
七界武神

作者：叶之凡


内容简介：

　　在这片浩瀚的大陆，武者便是金字塔顶端的生物，强大的武者可以粉碎天地，打破苍穹，战上九重天。

　　而要想成为武者，就必须拥有武魂！

　　叶天是一名华夏国的特种兵，穿越到了这个崇武的世界，凭着与生俱来天赋，他在十五岁时便达到了觉醒武魂的条件，可惜命运和他开了一个玩笑，他竟然没有武魂！

　　然而一次奇遇之后，让他得到了上古巫师的禁忌手册，练成了吞噬体质，没有武魂？可以吞噬别人的武魂。


第一卷 武魂


第1章 武魂

　　叶家村，白云镇内赫赫有名的三大村庄之一。

　　旭日东升，空气中依旧残留着一丝清晨的清冷之气，但是勤快的叶家村居民，已经早早起来开始工作了，即便是六七岁的稚童，也都在父母的催促下，开始了一天的晨练。

　　在村东的那片空地上，一群大小不一的孩子，正在三个兽皮粗布壮汉的吆喝下，排列成了十个整整齐齐的队伍，足足有一百多人。

　　早晨温暖的阳光洒落在这些孩子的脸上，洋溢的是一张张稚嫩的面孔，以及蓬勃的朝气。

　　“想要成为一名强大的武者，必须要从小刻苦锻炼，懒惰的人，是不可能成为武者的，就算侥幸成为武者，也不会有太大的成就。”

　　一个中年男子从三个兽皮粗布壮汉的身边走过，来到这些孩子面前，他背负着双手，犀利的目光扫过这群孩子，冷然说道。

　　这是叶家村猎兽队的队长，也是村里孩子们的启蒙导师——叶锋。

　　“你们都是普普通通的农村人，不可能像城里富家子弟那样从小就有无数珍贵的灵丹药材温养身体。想要成为一名强大的武者，想要出人头地，刻苦训练，锻炼身体，是你们唯一的方法，听到没有！”

　　叶锋冰冷的目光扫过这群孩子，吓得孩子们身体一颤，连忙一起响亮地吼道：“听到了！”

　　“很好，开始训练！”叶锋满意地点了点头，将剩下的训练工作，交给了旁边那三个兽皮粗布壮汉，作为叶家村猎兽队的队长，他每天都要带着村里的猎手进山去猎杀凶兽，储存过冬的食物。

　　“狠狠操练这帮小兔崽子们，别让他们偷懒！”叶锋对着三个兽皮粗布壮汉说道。

　　“队长放心，我们明白！”三个壮汉异口同声道。

　　叶锋点了点头，正要离去，却是突然皱起了眉头，三个壮汉疑惑之下，顺着他的目光转头望去。

　　只见村里不远处，一个穿着虎皮裙的少年缓缓走来，在温暖的阳光下，显得异常的蓬勃朝气。但是这个少年的眼睛，却是有些空洞无神，看起来非常颓废。

　　“是叶天！”三个壮汉面色复杂，唏嘘不已，有些叹息，有些无奈。

　　“好了，去训练吧！”叶锋收回目光，叹了口气，大步离去。

　　“瞧！是叶天哥哥，听说他是咱们村的第一天才，十五岁就达到了武徒十级巅峰境界。”

　　“天才？你还不知道吧，这位天才昨天去村长那里开始武魂觉醒，被检查出来是没有武魂的废人。”

　　“没有武魂？那叶天哥哥岂不是这辈子都不能成为武者？”

　　孩子们也看到了那个正朝着这边走来的颓废少年，顿时一个个张头接耳，议论纷纷起来。

　　“都在干什么呢？还不快去锻炼，你们是不是闲着没事做？一个个听着，全都给我绕着村子跑十圈！”三个大汉大喝道。

　　孩子们朝他吐了吐舌头，随即拔腿就跑，吆吆喝喝地绕着村子跑起来了。

　　“我们是叶家村的好孩子！”

　　“我们刻苦训练，我们努力锻炼，我们要成为强大的武者……”

　　孩子们边跑边唱，给这古朴的小村，增加了异样的乐趣。

　　颓废的少年抬起头，朝着这边看了一眼，便马上收回了目光，眼睛依旧空洞无神。

　　“武者？呵呵，即便我再努力又如何？没有武魂，我终究成不了武者！”少年低声自语，独自拖着疲惫的身躯，朝着村外走去。

　　“小天，山里有许多凶兽出没，别离村子太远。”一个正在河里洗衣服的大婶看到叶天出村，好心地提醒道。

　　叶天没有回答，继续朝前走去。

　　“这孩子……”大婶见状，叹了口气，随即摇头自语：“多好的娃啊，要不是没有武魂，他一定能够成为村子里最强大的武者，说不定还能带着我们走出这穷乡僻壤的小村子。”

　　是啊，武魂，在神州大陆，只有拥有武魂才能成为一名强大的武者，才能在这个弱肉强食的大陆上生存下去，才能拥有身份和地位，被他人尊敬。

　　……

　　离叶家村不远有一座瀑布，叶天常常在此静思，作为村里曾经的第一天才，他一向沉默寡言，除了努力锻炼之外，很少和村里同龄的其他孩子在一起玩耍。

　　这座瀑布，是叶天唯一可以倾诉的对象。

　　“武魂！”

　　“为什么我没有武魂？”

　　“老天，你既然让我来到这个世界，为何又让我成为一个废人？”

　　……

　　一声声质问，叶天躺在地上，听着瀑布的响声，脑海中回忆着这十五年来的一点一滴。

　　没有人知道，在这个十五岁的少年身体中，隐藏的是一个三十多岁的灵魂。

　　其实，叶天并不是这个世界的人，或者说他的前世不是这个世界人，他的前世是一个来自二十一世纪的地球人，而且还是华夏国一名优秀的特种部队战士。

　　在前世，叶天在执行一次任务时，为了掩护队友撤离，失去了双腿，成为了一个废人。

　　作为一名特种部队战士，叶天拥有坚强的意志，但是同样作为一名强者，他忍受不了自己成为废人的事实，所以他选择了死亡。

　　然而老天却是跟他开了一个玩笑，当他意识苏醒之后，却发现自己穿越到了神州大陆，成了一个同样叫做叶天的孩子。

　　随着年龄的增长，叶天从父母邻居那里，对这个世界，渐渐有了些模糊的了解。

　　神州大陆，广阔无边，至少对叶家村来说是这样的。

　　在这片神奇的大陆，没有地球那傲人的科技，也没有好莱坞魔幻大片中的斗气和魔法，更加没有东方远古神话中的修真者。

　　这里只有武者，强大的武者！

　　武者是这片大陆的主流，在这里只有成为武者，你才能拥有一切，财富、名利、地位、美女等，都将成为你的掌中物。

　　不过，想要成为一名武者，一定要拥有武魂。

　　武魂是武者的根本，在神州大陆的历史上，只有七种武魂出现过，大陆上的武者所拥有的武魂，也都是这七种中的一种。

　　这七种武魂的颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫，所以，这七种武魂也被称为赤色武魂、橙色武魂、黄色武魂……

　　在这七种武魂当中，赤色武魂最差，紫色武魂最强。

　　对于一名武者来说，武魂就是他的一切，是他的天赋。武魂等级越高，天赋越强，修炼速度越快，成为强者的几率便越大。

　　在神州大陆亿万万子民当中，绝大部分人都拥有武魂，都能够成为武者。但也有少部分人没有武魂，被称为废人，不能成为武者。

　　而叶天，就是这样的一个人。

　　在叶家村，孩子们从小就要刻苦训练，锻炼身体，因为只有强大的身体，才能承受强大的武魂，而唯有拥有强大的武魂，才能成为强大的武者。

　　在成为武者之前，所有的修炼者都被称为武徒，武徒共有十级，他们锻炼身体，熬炼肉身，为觉醒武魂做准备。

　　在武徒十级巅峰时，修炼者可以自由选择觉醒武魂，由一名十级武者做引导，觉醒体内的武魂，从而引动天地灵气灌体，成为一名真正的武者。

　　当然，如果你没有武魂，那么是不可能引动天地灵气，更加不可能成为武者。

　　叶天有着前世的灵魂，除了身体弱小之外，他有着前世身为特种兵的坚强意志，以及各种锻炼身体的方法，还有超越同龄人的智慧，使得他从小就表现出超越同龄孩子几十倍的天赋，在年仅十五岁时，便已经成功达到了武徒十级巅峰，成为叶家村的第一天才。

　　要知道，神州大陆上的人类体质普遍强大，或许是这里天地灵气充足的缘故，生活在这片大陆上面的人类，一般都能活到一百五十岁左右。

　　而年仅十五岁的叶天，才不过是一个孩子，叶家村其他人在能够达到武魂觉醒时，最少都是二十五岁。

　　由此可见，叶天的天赋是多么厉害了，他可是被村里的老人们寄予厚望的第一天才。

　　若是没有意外的话，等到叶天觉醒武魂之后，凭着他过人的智慧与坚强的意志，就算不能成为一名睥睨天下的强者，但是要超越村长，带着村民走出这片穷乡僻壤的地方还是可以的。

　　然而，这一切都在拥有武魂的情况下，没有武魂，什么都是虚的。

　　而就在昨天，终于达到武徒十级巅峰的叶天，满脸兴奋地去村长那里接受武魂觉醒，结果天地灵气没有任何波动，村长叹息一声，遗憾地宣布叶天没有武魂。

　　顿时，叶天仿佛感觉天塌下来似的，整个人差点崩溃，如果不是那坚强的意志在支撑着他，他说不定还会如同前世一样，选择死亡。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　心中充满痛苦，叶天站在巨石上面，朝着面前的瀑布咆哮着，像似吼出心中的愤怒与不甘。

　　豁然，一点细微的“沙沙”响声传来，叶天一个警惕，身子猛地蹿下，以极快的速度，躲在巨石后面。

　　毕竟曾经是一名特种兵，那种达到巅峰的警惕性还是有的，再加上他这些年的锻炼，一点也不比前世差多少，甚至比前世更加强大。

　　要知道，这个世界人的体质普遍比前世的地球人体质强大，叶天虽然没有武魂，不能成为武者，但是他如今的身体强度，却是比前世强太多了。

　　所以说，叶天其实算不上弱者。

　　但是，自从在年祭时，叶天看到村长一拳凌空轰杀一头强大的凶兽时，便下定决心一定要成为武者了。

　　在神州大陆，传言有强大的武者可摘星拿月，翻江倒海，更是能够踏空而行，如同神话中的仙神。

　　试问，叶天如何能够不动心？

　　可惜他没有武魂！


第2章 白虎托孤

　　“吼！”

　　当叶天迅速躲到巨石后面之后，一声怒吼在林间响起，下一刻，两个庞然大物出现在叶天的面前。

　　这是两头巨大的凶兽，一头是巨蟒，足有十五米长，水桶那么粗，它身上布满青色鳞片。另一头是一只通体白色的巨虎，它四肢粗大，血盆大口中的牙齿，足足有象牙那么长，尖锐无比，闪烁着寒冷的光芒。

　　仅仅是远远看一眼，叶天都感觉背后发凉，这两只强大的凶兽所散发出来的庞大气息，让他有种近乎窒息的感觉。

　　“好强，绝对是武师级别以上的凶兽！”

　　叶天心中暗惊，当初他看过武者十级巅峰的村长出手，虽然也非常强大，但却远远比不上这两头凶兽中的任何一个。

　　显然，这两头凶兽的等级已经超越了村长，村长是武者十级巅峰，那么这两头凶兽绝对是武师级别以上的。

　　在神州大陆，武者有着详细的等级划分，每一级之间都有巨大的差距，高层次的武者，甚至可以秒杀低层次的武者。

　　像眼前这两头凶兽，无论是哪一头，都有着屠杀整个叶家村的实力。

　　叶天现在是武徒十级巅峰的修为，在武徒之上便是武者了，而武者也分十级，像村长那样的武者十级巅峰强者，在整个白云镇内也是顶尖的高手，正是有他老人家的存在，才使得叶家村远近闻名。

　　而超越武者之上的武师，那更是了不得的存在，叶天曾听村长说过，武师级别强者，一拳就能轰塌一座五六米高的石屋，堪称万人敌。

　　眼前这两头凶兽便有这种恐怖的实力，叶天看到它们的战斗，暗暗心惊不已，周围那些参天大树，在两大凶兽的战斗余波下，全部倒塌。

　　连大地都在震动——

　　叶天躲在巨石后面，大气都不敢喘上一声，生怕被它们发现，要知道武师级别的凶兽已经诞生了灵智，是非常可怕的存在。

　　“奇怪，这两头凶兽的样子我怎么从来都没有见过？”偷偷观战中的叶天，突然惊讶起来，在叶家村附近也不缺武师级别的凶兽，一共有三头，但是这三头都已经被叶家村的老人们探知，并且画了画像传给村民，倘若村民遇见一定要马上远离。

　　但是眼前这两头强大的凶兽，叶天却是一个也不认识，不是老人们说的那三头武师级别的凶兽。

　　难道是外来的？

　　叶天心中充满了疑惑。

　　就在叶天疑惑之际，不远处的凶兽之战渐渐分出了胜负，白虎虽然凶猛，但却不敌巨蟒阴险，被一口咬穿了脖子，鲜血染红了它白色的毛皮。

　　“可惜了一头好白虎！”叶天看到后有些不忍，比起阴森的巨蟒，他比较喜欢这头白虎，威武不凡，而且气势十足，要是有这样一头凶兽做坐骑，那该有多拉风。

　　当然，叶天也只敢想想，让武师级别的凶兽做坐骑，不是没有人，但那都是超越了武师以上的强大存在，他一个武魂都没有的武徒，简直是痴心妄想。

　　“吼！”

　　突然，就在叶天心中YY之际，场中形势发生了变化，那头将要败亡的白虎竟然突然爆发，它的嘴中那些尖锐的牙齿，竟然如同利箭一般齐发而出，狠狠刺穿了巨蟒的身躯，顿时蟒血洒了遍地。

　　“吼！”遭受到如此重创，巨蟒怒吼，它顾不得继续纠缠白虎，整个庞大的身躯一抖，朝着森林中奔逃而去，一下子就消失在叶天的视线之中。

　　“轰！”

　　在巨蟒离去之后，巨大的白虎也忍不住倒在了地上，大口喘着粗气。

　　叶天偷偷看着，发现白虎已经离死不远了，因为它的脖子遭受到了致命的攻击，血流不止。

　　“血管被洞穿，大罗金仙也难救了。”叶天轻轻一叹，有着前世身为特种兵的经验，他一下子就知道了白虎的惨重伤势。

　　“呼呼……”

　　闷哼的声音传来，倒在地上的白虎还在剧烈挣扎着，想要站起来，但是却怎么也站不起来，它受到的伤势太严重了，已经到了极限。

　　叶天不禁有些敬佩白虎的强大意志，但他却不敢有所异动，谁知道白虎还能不能再爆发，面对一头凶兽，尤其是一头将死的凶兽，一定要万分小心，这也是他前世做特种兵的经验。

　　“吼！”

　　突然，白虎不再尝试着站起来，它歪了歪脑袋，两颗像灯笼一样的巨大眸子，死死盯住了叶天的方向。

　　瞬间，一大一小，两双不同的眸子对在了一起。

　　“不妙！”

　　叶天暗惊，想要躲避却已经来不及，只好身子暴起，蹿出巨石，在远处遥遥凝视着白虎，眼中充满了凝重。

　　然而，想象中的危机并没有出现，白虎看着跳出来的叶天，两只眼睛中并没有露出敌意，反而多了一丝喜色。

　　是的，以叶天前世对动物的研究，眼前这头白虎眸子中的确是出现一丝喜色，如此人性化的表情，他还是第一次看到。

　　“难怪都说武师级别以上的凶兽都诞生了灵智，果然……”叶天惊叹。

　　“吼！”

　　白虎忽然朝着叶天发出轻吼，眼中充满了哀求，它的目光随后转向自己的肚子下面，一只猫儿大小的小白虎，虎头虎脑地从那巨大尾巴的包裹中爬了出来，然后倒在白虎身上，憨憨入睡。

　　看清楚这一切，叶天瞬间明白了白虎的意思，这是要托孤啊！虽然是凶兽，但他此刻也不禁为白虎的母爱感到敬佩。

　　“放心吧，我会照顾好它的。”叶天不知道白虎能不能听得懂他的话，但还是尝试说了一声，眼中充满真诚。

　　“吼！”白虎却是一吼，眼中充满了喜色，叶天顿时明白，自己小看了这头白虎的灵性。

　　正待叶天准备抱走小白虎的时候，白虎突然抬起头。

　　“嗯？”心中充满警惕，叶天一个闪身，连忙跳开，远远瞪着白虎，脸上充满了怒气。

　　“吼！”

　　白虎大吼一声，嘴中喷出一道光芒，那道光芒径直落到了叶天的脚下，他不禁低头望去，发现是一张古老的羊皮卷。

　　“原来是给我的礼物。”捡起这张羊皮卷，叶天顿时明白自己误会了白虎，当下朝着白虎歉意地看去。

　　此时的白虎，终于耗尽了最后一丝力气，它巨大的头颅倒在地上，灯笼一样的眸子里，倒映着小白虎的酣睡姿态，随后缓缓闭上。

　　“呼！”

　　看到白虎失去了最后一丝气息，叶天深吸一口气，将小白虎从它身边抱起。小家伙挠了挠毛茸茸的爪子，然后在叶天的怀中拱了拱，翻了个身子，挺着雪白的小肚皮，继续睡觉。

　　“连眼睛都没有睁开，刚刚才出世的？”

　　叶天看了看小白虎，眉头皱起，紧接着似乎想到了什么，转头看向脚下的白虎，目光中充满了敬意。

　　显然，这头白虎母亲才刚刚诞下小白虎不久，便遭受到了巨蟒的攻击，然后一边用尾巴护住小白虎，一边与巨蟒战斗，一直坚持到了现在。

　　“这头白虎不简单啊，若不是才临盆不久，又有小白虎这个累赘在，巨蟒根本不是它的对手。”叶天暗暗想到，眼前这头白虎的强大超乎他的想象。

　　要知道，凶兽在产子后，会有一段虚弱期，而白虎即便是在虚弱期，也和巨蟒两败俱伤，由此可见白虎的实力之强，全盛时期的它，绝对不是巨蟒可以抗衡的。

　　“你安息吧，我会将它好好照顾到大。”轻轻一叹，叶天将小白虎放到一旁，然后用力拖着白虎的巨大身躯，朝着瀑布下面丢去。

　　虽然白虎一身都是宝贝，但是叶天对它充满敬意，不愿意亵渎它的尸身，又担心白虎的尸身被森林中的其他凶兽吞噬，故而将其丢下瀑布。

　　处理好白虎的尸身之后，叶天再度抱起小白虎，望了望地上的一大滩血迹，眉头深深皱起：“此地动静太大，又有如此血腥之气传出，必然会引来强大的凶兽，还是赶紧离开为妙。”

　　想罢，叶天身子突然暴起，像一只猴子，跳进了森林之中，朝着叶家村的方向飞奔而去。

　　吼吼！

　　就在叶天走后不久，几只凶狠的凶兽出现在这里，然而原地除了血迹之外，什么也没有。

　　几只凶兽无奈地离开。

　　……

　　半个时辰之后，叶天终于看到了叶家村的轮廓，当下心中松了一口气。

　　在这个凶兽肆虐的世界，只有回到村子里，叶天才能感到真正的安全。尤其是看到不久前的一场凶兽之战，让他更加珍惜村子里的和平与安宁了。

　　“叶天！”

　　当叶天刚刚踏入村子的时候，一道熟悉的声音传来，他连忙抬头望去，却是看到一个熟悉的身影跑来。

　　“大牛，你怎么来了？有事？”叶天看着来人，有些疑惑的问道。

　　眼前这个壮汉，有着两米高的挺拔身材，暴露在外面的肌肉，更是浑厚有劲。他叫着叶牛，是叶天“青梅竹马”的玩伴兼跟屁虫。

　　“快，婷婷的姐姐来了，你赶紧回去看看。”叶牛喘着粗气说道，显然是一路奔跑来的。

　　“是雪姐吗？有什么事情吗？看把你着急的！”叶天闻言笑道。

　　“是林娇，婷婷的大姐！”叶牛沉声道。

　　叶天的笑容顿时凝固在脸上，他深呼吸一口气，眼神有些深沉，冷冷道：“她来干什么？”

　　“不清楚，好像是为了你和婷婷的婚事，蒙伯伯让你赶快回去。”叶牛摇了摇头道。

　　“婚事？难道——”

　　叶天闻言，似乎想到了什么，脸色顿时阴沉下来。


第3章 退婚？

　　叶天家。

　　熟悉的大厅，今天的气氛格外的凝重，坐在椅子上的叶天父母脸色非常难看，在他们对面，一个红裙娇媚女子正把一张兽皮递给他们。

　　“退婚？”

　　叶天的父亲叶蒙，握紧那张兽皮，一脸铁青地站了起来，愤怒地瞪着面前的娇媚女子，道：“林娇，当年这桩婚事可是你父亲亲口答应的？怎么，堂堂一村之长的他，难道说话不说话，竟敢悔婚吗？”

　　一旁，叶天的母亲林梅，此刻也满脸愤怒地瞪着对面的红裙女子林娇。

　　他们都已经知道自己儿子没有武魂的消息了，如果这时候再遭受到悔婚的打击，恐怕这一辈子就彻底完了，作为叶天的父母，他们自然非常愤怒。

　　“哎呀，蒙伯伯，别这么说嘛，我爹自然不会悔婚，要不然今天也不会只有我一个人来了。”林娇一脸娇媚地说道，不得不说，这女子的确有娇媚的本钱，无论是那玲珑的身姿，还是绝美的面容，都于无意中散发着魅惑的气息。

　　叶蒙与林梅闻言，松了口气，重新坐了下来。林梅这次先开口，她看着林娇，缓缓说道：“林侄女，既然如此，那这又是什么意思。”说着，她指向那张兽皮，这是一张婚约解除书。

　　叶蒙也看向林娇，想听她有什么解释。

　　“这里面的意思，已经写的清清楚楚了。”林娇美目光芒一闪，淡淡道：“虽然我爹没有说过要悔婚，但是叶天没有武魂的消息已经传遍整个林家村了，要知道我妹妹可是林家村有名的美女，追求他的人可以从林家村排队到叶家村，倘若是以前的天才叶天，自然没什么人敢惹事，但是现在嘛……”

　　说到这里，叶蒙和林梅的脸色已经非常难看了，他们隐隐猜到了什么。

　　林娇望向他们，冷声道：“就在今天，我林家村几十位青年俊杰来到我家门前，逼我爹拒绝这桩婚事。”

　　“轰！”

　　叶蒙闻言一拍桌子，他看着林娇冷笑道：“凭你爹一村之长，难道还能被几十个毛头小子逼迫不成？”

　　一旁的林梅也脸色难看，他们知道，这根本就是林娇的借口。

　　“话不能这么说，那些青年俊杰的父亲可都是村里的强者，在村子里拥有很大的话语权，我爹虽然是村长，但也不能犯众怒，更何况叶天他没有武魂，凭什么想要娶我妹妹！”林娇冷笑道。

　　“说这么多废话，还不是因为我儿子没有武魂，你们才退婚的，哼！”叶蒙冷冷道，满脸愤怒。

　　“呵呵，你们知道就好，我爹他顾怜情谊，这才让我来私下解除婚约，免得大家难看！”林娇笑呵呵道，一点不顾及叶蒙和林梅的黑脸。

　　“我看是他怕有人在背后说他说话不算话吧，哼！”叶蒙冷哼道。

　　“解除婚约就解除婚约，我儿子顶天立地，就算没有武魂，也不是什么人都可以侮辱的！”林梅大声说道，让一旁的叶蒙都是一惊，他还是第一次看到老伴这么强势，显然是心中非常愤怒了。

　　“既然如此，那这张婚约……”林娇的话语还没有说完，屋子的门被推开了，一个面色冷然的少年走了进来。

　　“我签了！”

　　少年正是刚回来的叶天，他一脸冷漠地接过那张兽皮，唰唰之间就签上自己的名字，然后丢给林娇。

　　“天儿……”林梅有些担心，一旁的叶蒙嘴唇颤动了两下，却是不知道该说些什么。

　　看着担心自己的父母，叶天心中一暖，前世的他，是一个孤儿，从来没有过父母疼爱，这一世老天爷却满足了他，让他有了一对疼爱他的父母。

　　“这一世，我已无憾！”叶天心中感叹，随即看向林娇，面容顿时冷了下来，沉声道：“滚出去吧，这里不欢迎你。”

　　“哼，你当本小姐想来这里不成，一个没有武魂的废物，还想娶我妹妹，真是痴心妄想，这一辈子，你也只能是一个废物而已！”林娇不屑地哼了一声，转身就走。

　　“你……”叶蒙闻言大怒，想要冲上去教训林娇，却是被叶天拦住。

　　“爹，算了，这种人不必理会！”叶天淡淡摇头，只是那一双漆黑的眸子里，却是闪过一丝冷意。

　　“天儿……”叶天的母亲，林梅走了过来，满脸担忧地看着叶天。

　　“天儿不必担心，没有武魂怎么啦，有老爹在，没有谁敢欺负你！”叶蒙拍着叶天的肩膀，大声说道。

　　看着自己的父母，叶天心中充满感动，原先的颓废，一下子消散了很多，他点了点头，道：“爹，娘，你们放心，我没事的。”

　　“可伶了婷婷那孩子，她肯定被关起来了，不让你们见面！”林梅一脸叹息。

　　叶天闻言，脑海中闪过一道娇小的身影，眼神顿时一黯，摇了摇头，道：“算了，今生有缘无份，我祝福她能够找到一个比我好的，有句话林娇说的不错，没有武魂的我，的确配不上她。”

　　“天儿……”林梅顿时知道自己说错话了，一脸歉意。

　　“娘你不要担心，我不会做什么傻事的，在这个世界，我还有你们呢！”叶天安慰道。

　　“不错，大丈夫何患无妻，老爹一定给你找一个好老婆！”叶蒙咧嘴笑道，看到叶天反而安慰起林梅来，顿时知道自己儿子并没有被打击倒。

　　“嗯，娘也会帮你留意的，赶明儿托一些婶子帮忙，给你介绍个丫头！”林梅点了点头，严肃地说道。

　　叶天闻言顿时晕了，他满脸苦笑道：“爹，娘，这事你们就别担心了，儿子这才多大啊，成家立业还早得很。”

　　“话不能这么说，相当你我和你娘，那也是……”叶蒙正滔滔不绝地说起来，叶天已经撒腿就跑了。

　　“爹，娘，我先去休息了，晚饭时再叫我！”还没说完，叶天就马上溜了。

　　“这孩子……”林梅摇了摇头，一脸的慈祥。

　　……

　　叶天的屋子内。

　　刚刚进来的叶天，狠狠关上了房门，一脸阴沉地坐在自己的床上，愤怒的眸子，死死盯着窗外的夕阳。

　　坚强，那都是装给自己父母看的，不让他们担心而已。

　　人心都是肉长的，这么多年的青梅竹马，说断就断，就算叶天心性再坚强，也不可能不痛。

　　“为什么我没有武魂？”叶天低声嘶吼，双目赤红的他，充满了不甘。

　　武魂，都是武魂，他只要拥有一个武魂，哪怕只是最低级的赤色武魂，也不会像现在这样，被人退婚侮辱。

　　“我就不信没有武魂就不能成为武者！”

　　叶天闭上眼睛，盘膝坐在床上，五指朝天，暗暗感受天地灵气。

　　然而，等了半天，他还是一点感觉都没有。

　　没有武魂，无法感受天地之间的灵气，也就无法将其吸收炼化。没有炼化灵气，便无法获得真气，也就无法打通堵塞的经脉成为武者。

　　叶天无奈地睁开眼睛，眼神中充满了绝望了，没有武魂，果真无法成为武者。

　　“喵……”突然，一声猫叫引起了叶天的注意，他转头望去，却是看到那头被他带回来的小白虎正在拱了拱他的大腿。

　　“饿了吧，小家伙！”

　　看着小白虎可爱的样子，叶天一乐，笑了笑，抱起小白虎。在小白虎的身下，露出了一张羊皮卷，正是那死去的老白虎给他的“报酬”。

　　“喵！”小白虎被叶天抱起来，伸出舌头，舔了舔叶天的脸蛋。

　　“哈哈！”

　　叶天被逗得大笑。

　　“小家伙，你等着，我带你找吃的去！”叶天抱起小白虎，走出屋子，从娘那里取来一些兽奶喂给小白虎。

　　“这孩子，哪里找来的小白猫，还挺可爱的！”林梅满脸慈祥地看着抱着小白虎回去的叶天。

　　“小家伙，你要快快长大哦，你娘那么强大，你以后也肯定不弱，我这辈子是不能成为武者了，不过只要你强大了，我也能靠你扬名白云镇！”

　　房屋内，叶天将吃饱了睡着了的小白虎放在床角，暗暗想到。

　　小白虎的母亲达到武师级别，这说明小白虎的潜力很大，只要他将其抚养长大，以后就相当于有了一头武师级别的凶兽，这比他成为武者也不差多少了。

　　要知道，在白云镇这一带，也只有一个武师级别的强者而已，只要他有了武师级别的小白虎，那么这白云镇谁还敢小觑他？

　　心中思索着抚养小白虎“大业”，叶天随手拾起那张羊皮卷，有些好奇地看了起来。

　　“竟然给我一张破兽皮做报酬，难道在他们兽类的眼里，兽皮卷非常珍贵不成？”有些奇怪地想着，叶天扫向那张羊皮卷，顿时眼神一凝，这上面竟然还有字迹。

　　“嗯，是神州大陆的文字，看这年代，倒是有些年头了……”

　　叶天认真看起来，上面的字迹虽然有些老旧，但却还能看得清楚，整张羊皮卷，都散发着一股古老的气息。

　　“吾，上古巫师巴拉塔，天生无武魂……”

　　咦！是巫师！

　　叶天脸色一正，眼中更加好奇了，认真继续观看下去。


第4章 吞噬武魂

　　上古巫师！

　　叶天的好奇心一下子被调动起来，据他所知，在神州大陆，巫师是一个亦正亦邪的职业，非常稀少，属于那种山中隐士，很低调，却又不可小觑的神秘存在。

　　传言，巫师可以炼制一些有助于武者修炼的丹药，也可以炼制一些毒害武者的丹药，他们精通各种邪恶的巫术，看起来弱不禁风，但却是非常强大的存在。

　　在神州大陆的历史上，有的巫师行医四方，救万民于水火中，但同样也有邪恶的巫师，利用各种邪恶的巫术，通过献祭冥冥之中的恶魔，以取得邪恶的力量，这类巫师被称为禁忌巫师，受到全大陆武者的追杀。

　　总的来说，巫师是一个非常稀少非常神秘的职业，在这白云镇一带，叶天还从来没有听说过有巫师出现过。

　　“不知道这是什么样的一个巫师……”叶天喃喃自语，心中越发好奇起来，目光顺着羊皮卷，继续看下去。

　　羊皮卷不大，但是上面的字迹密密麻麻，足有上千之多，叶天看得非常仔细，一个也没有错过。

　　通过认真观看，叶天发现这张羊皮卷是巫师巴拉塔的记录手册，里面不仅记录了各种巫术、丹药的修炼和炼制，还有他日常的一些生活记录。

　　“吾，天生无武魂，无法成为武者，但有幸得恩师看中，成为稀有的巫师……”

　　叶天顿时羡慕起来，这巴拉塔虽然不能成为武者，但却得到巫师的看重，成为一名强大的巫师。

　　“吾曾好奇，为什么没有武魂就不能成为武者？为什么吾不能创造出武魂？这个好奇，让吾在巫术大成时，有了新的探索方向，吾决定创造武魂，让神州大陆所有人都能成为武者！”

　　“嗯？”

　　看到这里，叶天一个激灵，整个人唰的一下站了起来，将羊皮卷拿到油灯旁边，认真看起来了。

　　在灯光的照亮下，羊皮卷后面的内容出现在叶天的视线之中。

　　“经过千万次的尝试，终于让吾找到了武魂和肉身之间的神秘联系，一些拥有武魂的武者，是因为他们的肉身有吸引武魂入驻的神秘能量，吾将这种能量称为‘武魂能’。”

　　“反之，没有武魂能的肉身，自然不可能吸引武魂入驻，其本人也就无法成为武者……这个发现让吾找到了创造武魂的方向。”

　　叶天顿时激动了，两只眼睛放光地看向羊皮卷后面的内容。

　　“经过多番测试，吾发现武魂天生，难以创造，但是吾却创造出了武魂能……”

　　不能创造武魂？

　　本来非常激动的叶天，一下子宛如一桶凉水从头浇下，眸光黯然，但他还是耐着心继续看下去。

　　“吾虽然不能创造武魂，但是却可以利用武魂能吸引武魂入驻肉身，让没有武魂的肉身获得武魂，这被吾称之为‘夺舍’。”

　　“或者，吾也可以将这个过程称之为吞噬，用吾创造的武魂能，改造没有武魂的肉身，让其拥有吞噬体质。”

　　“但凡武者死去，武魂将在三日之后才会消散，也就是说，只要有了吞噬体质，吾可以利用这三日的时间，吞噬死去武者的武魂……”

　　当看到这里的时候，叶天再也按耐不住心中的激动，忍不住发出一声长啸。

　　“吞噬体质，吞噬武魂，果然，天无绝人之路，哈哈哈……”叶天举着羊皮卷疯狂大笑，心中充满了喜悦，那种绝路逢生的感觉，宛如一股清泉从心中涌起，格外的爽快。

　　“天儿？”

　　“怎么啦？天儿……”

　　房屋外，传来母亲林梅的声音，她是被叶天的长啸吸引来的。

　　叶天顿时噤声，冲着门外喊道：“娘，我没事，晚饭好了吗？我饿了。”他连忙扯开话题。

　　“晚饭还有会儿，饿了就先弄点干肉吃，这孩子，都这么大了，饿了还乱叫什么……”林梅闻言松了口气，笑骂了一句，然后便离开了。

　　屋子内，叶天满脸激动地继续观看羊皮卷。

　　天无绝人之路啊，老白虎给他的礼物竟然如此珍贵，一个上古巫师的禁忌手册，竟然记录了夺舍他人武魂的方法。

　　叶天顿时感觉自己的未来充满了希望，武者之门，重新为他打开了一道缝隙。

　　古老的羊皮卷，在微弱的灯光下，散发着一股神秘的气息。

　　那一个个古老的字符，宛如上帝的赞礼，映入叶天的脑海中。

　　“神州大陆，浩瀚无边，吾发现许多凶兽没有武魂，一样可以进化的非常强大，这是为什么？经过吾百多年的探索，终于发现但凡凶兽的血液之中，都有很少的武魂能，有了这些武魂，他们可以吸引天地灵气灌体，逐渐进化。”

　　“越是强大的凶兽，其血液之中蕴含的武魂能越多，吾研究出一种巫术，可以提取这些凶兽血液中的武魂能。”

　　“等到提取一缸武魂能，沐浴全身，将之全部吸纳，以吾所创巫术炼化，成就万古仅有的吞噬体质，这便完成了夺舍武魂的第一步。”

　　武魂能要从凶兽血液之中提取？

　　当叶天看到这里的时候，瞪大眼睛，差点没喷出一口鲜血。

　　“老白虎是武师级别的凶兽，早知道这样的话，我还要什么节操啊，直接用它的血液就行了。”叶天恨不得给自己一巴掌，让自己顾恋那不值钱的节操，竟然浪费了一头武师级别以上的凶兽血液。

　　能够想象，想要成就吞噬体质，需要的武魂能必然非常多，他想要取得，必然艰难。

　　叶天继续看下去，后面内容不多，主要记录了一种巫术，可以在成就吞噬体质之后，夺舍别人的武魂，将其炼化融入自身。

　　“武魂倒是容易获得，村里的老人死去，他们的武魂倒是可以利用，但是这吞噬体质……”叶天眉头紧皱，陷入沉思。

　　想要提取足够多的武魂能，那么猎杀一些弱小的凶兽，还不知道要等到猴年马月，所以只能针对一些强大的凶兽。

　　可是以他现在武徒十级巅峰的实力，能够对付得了强大的凶兽吗？

　　答案显然是否定的。

　　要知道，在叶家村，想要成为一名猎兽队的队员，最起码也要有武者三级的修为，这足以说明外面那些凶兽的强大，武者三级以下的村民去简直是找死。

　　“啪！”

　　想到这里，叶天一脸懊悔，狠狠给了自己一巴掌，要是早知如此的话，打死他也不会丢掉老白虎的尸身，那可是一个武师级别以上的凶兽啊，或许它的血液便可以让自己提取出足够多的武魂能了。

　　怎么办？

　　叶天冷静思索，创造武魂的方法已经有了，现在他要做的便是聚集足够多的武魂能。简单的来说，就是需要足够多的凶兽血液。

　　“凶兽的血液蕴含强大的能量，可以增强武者肉身，在市面上价值极高，我若有足够的金钱，倒是可以通过购买获得，但是……”

　　叶天苦笑，他一个十五岁的孩子，哪里来那么多钱，就算他父亲一名七级武者，也没有那么多的积蓄啊。

　　怎么办？

　　解铃还须系铃人，叶天目光看向那张羊皮卷，这东西无疑价值很高，如果卖掉的话……

　　刚有这个心思，叶天马上摇头打掉，有着前世的智慧，他知道这种东西的价值，一旦被人得知，那么他不仅得不到足够多的报酬，甚至还会被人杀人灭口。

　　“吞噬武魂，这可不仅仅让没有武魂的人获得武魂，还能继续吞噬，增强自己的武魂，这是让我有了一个可以逐渐进化的武魂，价值不可估量啊，整个神州大陆都会为此疯狂的！”

　　叶天眸光闪烁，深深感慨，他一下子就看透了这张羊皮卷的真正价值，那是无价之宝啊。

　　“天儿，该吃晚饭了。”

　　母亲林梅的声音传来，惊醒沉思中的叶天，他摇了摇头，自嘲道：“既然有了方向，何必急于一时，车到山前必有路。”

　　想罢，叶天顿时豁然，认真收好羊皮卷，推开屋门。

　　客厅中，一家人乐呵呵地吃着晚饭，但是叶天显得有些不再心思，一边吃饭，一边继续思考获得武魂能的途径。

　　“来，天儿，多吃点！”母亲林梅给叶天夹菜，唠唠叨叨起来。

　　一旁的父亲叶蒙，则是吹嘘起他在猎兽队的事情来。

　　“天儿，你不知道，今天老爹我可是打死了一头猛虎，队长说了，那张虎皮明天给我送来，到时候让你娘给你织一件虎袄过冬。哈哈！”叶蒙哈哈笑道。

　　“爹，我不要虎袄，你能给我弄些凶兽血液来吗？”叶天眼睛一亮，有些期待的问道，想了半天，他也只能求助老爹，毕竟他一个武者都不是的弱者，怎么可能获取足够多的凶兽血液。

　　“你想要利用凶兽血液增强肉身？”叶蒙闻言，看向叶天。

　　一旁的林梅脸色一黯，叹道：“这倒不失为一个办法，据说一些没有武魂的人，可以通过吸收凶兽血液增强肉身，从而拥有不比武者差的实力，可是凶兽血液非常珍贵，我们家……”

　　“好！老爹答应你，明天就给你弄来，要多少有多少，只要老爹还活着，就给你足够多的凶兽血液！”叶蒙大声说道。

　　“爹！”

　　叶天眼睛湿润，心中的话，再也说不出来，只有一个信念，死死印在心中。

　　“我一定要成为武者，成为白云镇最强大的武者，不让父母丢脸！”


第5章 何以负卿

　　第二天清晨，叶天刚刚起床，便看到一盆凶兽血液摆放在他的门前，旁边站着的身影正是他的父亲叶蒙。

　　“爹……”叶天揉了揉眼睛，满脸激动地看着面前的叶蒙。

　　叶蒙笑了笑，拍拍叶天的肩膀，道：“这是一头武者六级的凶兽血液，是我向队长要来的，你拿去修炼吧。”

　　叶天闻言感动的说不出话来，他知道猎兽队队长叶锋为人公正无私，父亲能够得到这么多凶兽血液，肯定是付出了足够的代价。

　　“你放心，没有武魂没什么大不了的，老爹我以后每天都给你送来凶兽血液，让你的实力不比那些武者差多少！”叶蒙拍着胸口保证道。

　　“谢谢爹！”叶天不知道该说些什么，只能心中暗暗下定决心，一定要成为白云镇最强大的武者，不给父母丢脸。

　　“好了，我马上就要跟队长去山里猎杀凶兽了，你在家好好修炼！”叶蒙嘱咐了几句，然后离去。

　　“爹，你小心点！”叶天在后面喊道。

　　“嗯……”

　　叶蒙挥了挥手，消失在门外。

　　目送父亲离去，叶天握了握拳头，目光转向地上的一盆凶兽血液，闪亮的眸子里，迸射出炙热的光芒。

　　“武者六级的凶兽血液，这种凶兽已经很强大了，不知道能够提炼出多少武魂能！”怀着强烈的期待，叶天端起这盆凶兽血液，进入房屋，关起门来。

　　“喵！”

　　屋内，光线暗淡，叶天点燃油灯，淡淡的光芒，引起了小白虎的注意，它从朦胧之中醒来，轻声叫着。

　　“乖！小家伙，等下再给你找吃的去！”叶天摸了摸小白虎的脑袋，取出那张羊皮卷，按照上面记录的巫术开始布置。

　　这种简单的巫术，叶天早已经学会，上面提到的一些材料，也都不是稀有之物，很容易在村里找到，他早就在昨晚集齐了。

　　修炼巫术并不需要成为武者，没有武魂照样可以成为巫师，这个上古巫师巴拉塔便是没有武魂。

　　武者，以武魂沟通天地，吸纳天地灵气为己用。而巫师，则利用一些特殊物品组合，刻画各种复杂的符咒，从而引动天地灵气，施展巫术。

　　这两者，一个靠自身，一个靠外物，殊途同归。

　　好在提炼武魂能的巫术并不高深，需要的东西也不珍贵，真正重要的还是凶兽血液，这才是最麻烦的。

　　叶天摆放好早已经准备好巫术物品，开始施展这种巫术，虽然是第一次施展，但是之前他已经试验过好几遍，非常的熟悉。

　　但见，装满凶兽血液的盆内，一股薄弱的天地灵气波动，开始在几张兽皮符咒的催动下，弥漫了整个盆子。

　　“火来！”就在此时，叶天低喝一声，将早已经准备好的油灯在盆子上空一挥，顿时引起一片炙热的火焰，燃烧到了整个盆内。

　　嗤嗤！

　　火焰迅速燃烧，过了半天才渐渐散去，显露出一个空荡荡的盆子。

　　不对！

　　这盆子里还有一小滩黑色血迹，没有被火焰蒸发。

　　“我靠！老天你耍我啊，就这么点武魂能？”当看到这一幕，叶天整个心都是拔凉拔凉的，很难想象，那么一大盆凶兽血液，竟然只提炼出这么一丁点武魂能。

　　瞬间，叶天有种想要撞墙的冲动，要知道那还是武者六级的凶兽血液，已经非常珍贵了，那么多竟然只是换来这点武魂能，这要凑齐一缸武魂能，那得需要多少凶兽血液啊。

　　“这么下去根本不是办法，老爹也不过是武者七级而已，一个月也未必能猎获一头武者六级的凶兽，这要是凑够一缸武魂能，没个十年八载是不可能的了。”

　　叶天皱着眉头，有些烦躁，武者之门已经打开一道缝隙，但是该怎么靠这个缝隙挤进去呢？他陷入了沉思。

　　“算了，一时也想不出来解决的办法，出去转转！”

　　想了半天，叶天也没办法解决这个问题，只能无奈一叹，收起好盆子，抱着小白虎走出房屋。

　　在厨房找来一些兽奶喂过小白虎后，叶天抱着它，在村子里面晃荡起来。

　　叶家村并不小，足有千户人家。

　　由于年祭在即，村子里格外的热闹，到处都能看到村民们谈论年祭的盛况，大多数都是在攀比自家的孩子。

　　“我家的大头已经武徒八级了，这次年祭一定能大放光彩！”

　　“嘿嘿，我家的二狗子也不错，已经武徒七级了，这次进入前三十名应该不是问题。”

　　……

　　村里人的孩子都会起一些古怪的小名，俗话说是好养活，当他们成年之后，便会重新改一个大名。

　　叶天以前也有个“小皮蛋”的小名，但是在他强烈的要求下，提前改回了本名叶天。

　　“年祭……”听着周围村民的谈论，叶天嘴唇颤了颤，目光有些黯然。

　　神州大陆，武者为尊，无论哪里都是武风盛行，叶家村也不例外，每次年祭都会举行村内大比，好让孩子们学会彼此竞争，为村子培养强者。

　　叶天去年也参加过年祭，当时的他，年仅十五岁，便已经有着武徒十级的修为，简直是横推对手，独占鳌头，被称为叶家村百年来难得一见的绝世天才。

　　就连白云镇的其他村子，也都有他的天才传闻，可谓风头一时无两。

　　就连那同为白云镇三大村庄之一的林家村村长，都亲自上门，为他小女儿定下婚约。

　　然而好景不长，他没有的武魂的消息，使得所有人震惊，不断的嘲讽接连而来，婚约也退了，天才彻底变为废物。

　　“等着吧，我一定会成为武者的！”叶天握紧拳头，眼中充满坚定。

　　就在此时，一股的淡淡清香随风飘来，沁人心脾，顺着这股清香看去，一道翩翩身影摇曳而来，出现在叶天的面前。

　　“叶天！”

　　来人是一名少女，约莫二十一二岁，明眸皓齿，秀外慧中，一身水蓝色长裙，遮挡不住那清丽的身姿，让人目光一亮，宛如一片清风吹来。

　　然而，此时叶天却顾不得欣赏美女，看着面前的少女，他的脸上露出一丝苦笑，微微咬了咬嘴唇，道：“雪姐，你还来做什么？”

　　“你还好吧！”看着有些颓废的叶天，林雪柔声说道，一双美目之中充满了关心。

　　“没事，这点打击还无法击倒我！”叶天摇了摇头，心中有些感慨，同样是一个父母所生，为什么这三姐妹的性格如此差异。

　　大姐林娇刻薄势利，二姐林雪温柔大方，小妹林婷婷像个开心果，性格开朗。林家村村长的三位掌上明珠，可谓是远近闻名，是白云镇有名的美女。

　　“退婚的事，你不要怪小妹，她被父亲关起来了。”林雪轻声说道。

　　果然，叶天闻言眼神一黯，他就知道是这种情况。沉默了片刻，他叹声道：“婷婷她……她还好吗？”

　　“很不好，她说了，今生非你不嫁，并且以死相逼，爹拿她没办法，只好把她关起来了。”林雪低声道。

　　“婷婷……”叶天闻言身子一颤，咬着嘴唇，手中拳头握得嘎吱响。

　　卿不负他，何以负卿？

　　缓缓闭上眼睛，叶天深吸一口气，然后猛地睁开眸子，抓着林雪的手，声音坚定地说道：“雪姐，你替我转告婷婷，只要她愿意等我，我绝对不会负她，我一定会让她风风光光地嫁给我。”

　　叶天的眼神充满自信，让得林雪一怔。

　　“好！我会替你转告她的。”林雪点了点头，眼神之中闪过一丝黯然，不过这丝黯然马上就变成了祝福。

　　“呦，好一副情深深意切切啊，怎么？得不到我小妹，把主意打到我二妹身上了吗？”就在此时，一道讥讽的冷笑传来。

　　村外大门处，一男一女两道身影并肩而来，这两人都是二十几岁左右，芳华正茂，男的高大英武，女的貌美如花。

　　看到这两人，叶天和林雪都皱起了眉头，那女的正是林雪的姐姐林娇，至于旁边那个男的，叶天也很熟悉，他是叶家村青年一代的第二天才叶威。

　　当然，现在叶天没有武魂的消息已经众所皆知，作为第二天才的叶威，自然瞬间晋升为叶家村的第一天才了，万众瞩目啊！

　　“大姐，你误会了。”林雪皱着眉头道。

　　“误会？我亲眼看到他抓着你的手，怎么？别以为我不清楚你一直暗地里喜欢他，不过现在他已经是废物了，你还要护着他吗？哼！”林娇冷笑道。

　　“大姐，你……”林雪顿时脸色难看，气得说不出话来。

　　“林娇，你不要太过分！”

　　叶天眉头皱起，有些看不过去，低声喝道。

　　“怎么？你一个废物也敢教训起本小姐来了？哼，我可以明白地告诉你，只要本小姐在一天，你就否想打我两个妹妹的注意，一只癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”林娇讥讽道。

　　“大姐，够了，我现在就回去行了吧！”林雪大声喝道，她实在听不下去了，和叶天点了点头，转身就走。

　　“记得回去告诉小妹，让她不要惦记这个废物了，我和爹已经商议好了，明年就把她嫁给镇长的公子！”林娇冲着林雪的背影喊道，声音很大，仿佛是要故意说给叶天听的。

　　叶天一脸铁青，双目赤红，握紧的拳头上面，一根根青筋暴露。


第6章 叶威

　　“死丫头，一个没有武魂的废物也喜欢？真丢我林家的脸！”

　　看着林雪远去的背影，林娇冷哼一声，目光随即转向叶天，脸色阴沉道：“没有武魂，你注定是个废物，这一生都别想成为武者，你最好看清楚自己与我们的距离，别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　刻薄的话语，仿佛一把把利剑，插在叶天的心口，让得后者眼睛一片赤红，拳头捏得咯咯作响，手臂上青筋暴露。

　　“怎么？想打我？”林娇瞥了叶天一眼，一脸冷笑之色。

　　就在此时，林娇旁边的那个青年走了过来，他看向叶天，露出一抹得意的傲然之色，轻哼道：“叶天，娇娇是我叶威的未婚妻，你最好收起那愚蠢的眼神，否则我不介意给你一个深刻的教训。”

　　看着面前一脸愤怒而憋屈的叶天，叶威心中说不出的痛快，本来他才是叶家村第一天才，但却不想半路杀出叶天这个程咬金，抢走了许多属于他的风头。

　　不过不要紧，天才终究是天才，废物终究是废物，没有武魂的叶天，对他已经没有任何威胁。

　　叶威完全是一副高高在上的眼神，俯视着面前的叶天，眸光傲然冷漠。

　　“如此刻薄的女人，你迟早要受罪！”面对叶威的威胁，叶天咬着牙齿，冷哼了一声，转身就走。

　　毕竟有着前世三十多年的记忆，他犯不着和两个小孩计较，再说他如今已经有了成为武者的方法，倒是不需要太过在意，等到他成为真正武者的时候，会将今天受到的耻辱给洗刷干净。

　　“你说什么？敢再说一遍？”一声嘶吼，林娇美目含煞，狠狠瞪着叶天。

　　叶威更是身子横移数步，一下子拦在叶天身前，满脸寒意地盯着他，冷声道：“你最好给娇娇道歉，否则……”

　　他目光凶狠，眼神冷漠，后面的话语不言而喻。

　　叶天冷冷而立，淡淡道：“道歉？我的字典里面没有这两个字，你若喜欢道歉，自己去向她道歉吧。”说吧，他换了个方向，继续走开。

　　叶威依然横身挡在叶天面前，冷冷盯着他，声音冰冷彻骨：“给我道歉，否则即便被村长处罚，我也要让你横着走出这里。”

　　随着话音落下，一股凶狠的气息从叶威身上爆发，向叶天迎面扑来。

　　“就凭你？我虽然没有武魂，但你似乎也没有晋升武者吧。同样是武徒十级巅峰，敢在我面前嚣张，等你晋升武者再说吧。”叶天冷笑道。

　　他有着这样的自信，凭着前世特种兵的经验，在同级别之中，村里没有人是他的对手。眼前的叶威也不过是武徒十级巅峰而已，他丝毫不惧。

　　“是吗？”叶威闻言，眼中闪过一丝诡异的笑容，他的拳头忽然抬起，宛如蛟龙出海，狠狠砸向叶天。

　　“雕虫小技，哼！”叶天早有准备，见到叶威攻击而来，早已经准备好的拳头，直接绕开叶威的拳头，攻向他的胸口，这一击要是落下去，叶威必定吐血。

　　叶天冷笑，凭着前世的战斗技巧，一个连村子都没有走出去的毛头小子，怎么可能是他的对手？

　　然而，就在他即将击中叶威胸口的时候，他突然看到叶威眼中闪过一丝诡异的光芒，来不及多想，他的拳头已经和叶威的胸口触碰。

　　“轰！”

　　顿时，一声闷响，想象中叶威被击飞的一幕并没有出现，反而是叶天感觉自己好像是砸中一块钢板似的，整个手臂一阵发麻，虎口崩裂，疼痛不已。

　　如此诡惊异的一幕，惊得叶天瞪大眼睛，有些不可置信地望着叶威。

　　“技巧不错，可惜力量不足，哼！”叶威狰狞着的面孔，露出一丝不屑的冷笑，趁着叶天震惊慌神之际，一拳勾回，狠狠击在叶天的肩膀。

　　顿时，一道咔嚓声响，叶天的肩膀遭受到一股巨大的力量冲击，整个胳膊瞬间一沉，直接脱臼。

　　同时，叶天的身体也被巨大的力量震飞出去。

　　在倒飞的途中，叶天眼神死死盯着叶威，脸上充满不甘之色，颤声道：“你……你晋升武者了？”

　　轰！

　　叶天的身体倒在地上，砸的地面都是一颤，但是他的眼神还是死死盯着叶威。

　　武者真气护体，可以加强自身防御，远非武徒能够将之击破，此时此刻，叶天若还猜不到叶威已经晋升武者了，那也白白浪费了他前世三十多年的记忆了。

　　“哼！”看着震惊中的叶天，叶威冷哼一声，满脸傲然之色。

　　一旁的林娇走了过来，不屑地看了叶天一眼，得意地笑道：“没错！叶威已经觉醒武魂，晋升武者了，而且还是橙色武魂，你这样的废物，这辈子都别想赶上他。”

　　叶天闻言眸光一颤，咬着牙齿，满脸的不甘。

　　“记住这个教训，以后娇娇就是我叶家村的人了，最好别让我再看见你对她不敬，否则我见你一次打你一次！”叶威低声威胁道。

　　“你们在干什么呢？”

　　突然，一道冷喝传来，从村外走来一道身影，正是猎兽队的队长叶锋，他凌厉的目光扫向叶威和倒在地上的叶天，冷声道：“打架吗？”

　　叶天默然无语，反倒是之前傲气冲天的叶威，仿佛老鼠见到猫似的，连忙对着叶锋赔笑道：“锋叔，你看错了，我只是和叶天弟弟切磋了一下，一不小心震伤了他，唉，都怪我不注意，你就责罚我吧。”

　　叶锋是叶家村猎兽队的队长，又是他们的启蒙老师，本身更是有着武者九级的强大实力，在叶家村威望很高，仅次于村长，即便叶威这个“第一天才”，也不敢在他面前放肆。

　　“叶天，是这样吗？”凌厉的目光看了叶威一会儿，只把后者看的心惊胆颤，这才转向一旁的叶天，淡淡问道。

　　这一刻，即便娇蛮如林娇，也不敢插嘴，低着头不敢看叶锋。

　　叶威则有些忐忑，暗暗冲着叶天施展威胁的目光。

　　叶天拍了拍身上的灰尘，面无表情地站了起来，扫了一眼威胁他的叶威，以及旁边忐忑的林娇，淡淡地说道：“是我不小心自己跌倒的！”

　　林娇顿时松了口气，叶威则满意地看了叶天一眼，那眼神仿佛在说：算你小子识相。

　　“哦？”叶锋闻言，目光一闪，随即摆了摆手，道：“你没有武魂，无法成为武者，而叶威已经是武者了，你们不在一个层次，以后不用再切磋了。”语毕，转身离去。

　　“锋叔，我知道了。”叶威冲着叶锋的背影喊道，满脸得意之色，随即不屑地扫了一眼面无表情的叶天，冷哼道：“这次算你小子识相，娇娇，我们走。”

　　“以后最好别打我妹妹的注意，一个不能成为武者的废物！”林娇同样冷哼一声，随着叶威离去。

　　叶天拍了拍身上的灰尘，自始至终，都没有再看他们一眼，直接拖着身子，抱起落在地上的小白虎，朝着存在走去。

　　每走一步，身子都仿佛压着千斤似的，叶天一步一个脚印，消失在茫茫森林之中。

　　熟悉的瀑布，映入视线，坐在巨石上，叶天望着天空一阵无神，只有在这里，他才能感受到一阵安慰。

　　旁边的小白虎，不断地拱了拱他的腿，喵喵叫唤着。

　　今天对他的打击很大，不管是婷婷对他的爱，还是叶威、林娇娇二人的侮辱，都在他心底，留下不可磨灭的印记。

　　如果是一天以前，叶天或许会自甘堕落下去，因为他没有办法成为武者。

　　但是现在——

　　叶天看着流淌而下的三千丈瀑布，眼神之中迸射出一道精芒，低沉的话语从他喉咙之中吐出。

　　“武者，我一定要成为武者！”

　　连番的打击与讥讽，让叶天更加急迫要成为武者，他试着攀岩瀑布，寻找那被他掉下去的老白虎尸体，但是瀑布的水流很急，早已经不知道把老白虎的尸体冲到哪里去了。

　　“我恨啊……”叶天仰天嘶吼，一肚子的懊悔，如果昨天没有丢掉老白虎的尸体，或许他现在已经练成吞噬体质了。

　　可惜，这个世界没有后悔药！

　　夕阳西下，叶天拖着疲累的身躯，朝着叶家村前进。

　　“哒哒哒……”

　　突然，一阵马蹄声汹涌澎湃而来，在远处森林尽头，一名名血衣武者骑着黑色烈马奔腾而来，像似一股血色洪流，散发着惊天的血煞之气。

　　这些血衣武者的前进方向正是叶天所在的道路。

　　“不好！”叶天顿时大惊失色，连忙闪躲开来，跳进一旁的草丛之中。

　　轰隆隆！

　　马蹄踏地，震耳欲聋，这群血衣武者领头的一名高大的持枪男子，他双眸如冷电，冰冷的目光在叶天身上一扫而过，那股令人窒息的压迫感顿时扑面而来，让得叶天额头冷汗滴滴。

　　“好强大的压迫感，就算武者十级巅峰的村长也没有这么强，难道是武师强者？”叶天顿时震惊，呼吸急促。

　　此时，一群血衣武者已经远去，消失在道路的尽头。


第7章 血衣卫

　　直到那群血衣武者的身影消失在道路的尽头，叶天才从深深的震撼之中回过神来。

　　“武者，都是武者，这一群血衣武者的实力非常强，感觉每一个人都有着不下于我父亲的实力，那领头的持枪男子更是超越了村长，很有可能是武师强者！”

　　叶天心中充满震撼，这群血衣武者不仅实力强大，而且个个煞气惊人，显然都是经历过死亡磨练的强者，比那些村里的武者强大多了。

　　“奇怪，哪来的这么多强者？”

　　这样一群强大的血衣武者怎么会出现在这里，叶天心中充满疑惑。

　　看着那些血衣武者前进的方向，叶天突然皱起了眉头，心中有股不妙的感觉，“这方圆几十里内好像只有我们叶家村一个村庄，难道……”

　　叶天心中担忧，再加上天色渐晚，他连忙加快速度，朝着叶家村奔跑。

　　此时，叶家村的村民已经开始吃晚饭了，猎兽队的队员也都回来了，叶蒙更是在村子里找寻叶天的身影，准备叫他回家吃饭。

　　他今天猎杀了几头凶兽，虽然都没有超过武者六级，但也收获不小，正想提炼凶兽血液交给儿子修炼，却久久不见叶天回来，心中非常焦急。

　　“这小子到底去哪了？”找寻了半天，都没有找到叶天的身影，叶蒙有些焦急，看着村外灰蒙蒙的森林，正准备出去寻找。

　　就在这时——

　　大地忽然震颤起来，村里家家户户的家禽猛然一个个惊叫起来，整个村子被这突如其来的震动，给搅乱了平静。

　　“是马蹄声！”

　　“有很多人，难道是山贼？”

　　一个个叶家村村民都紧张起来，村里的汉子们更是提起家伙，随着猎兽队队长叶锋迎向村门口。

　　叶蒙心中震惊，也随着大部队一起前去。

　　不远处的村外，百多名血衣武者骑着烈马奔腾而来，还隔着几百米，那惊天的煞气，便让很多叶家村村民震惊不已。

　　“是血衣卫！”站在所有村民前面的叶锋，目光猛地一跳，满脸的震惊。

　　“停下！”一名叶家村守门的护卫冲着这些血衣武者大吼。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，那群血衣武者当中冲出一道高大的身影，他眸光凌厉，脸色无比冷漠，手持一杆黑色长枪，枪尖寒光乍射。

　　“咔嚓！”叶家村那由巨石堆砌的大门，顿时被一股强大的劲力破碎，可怕的枪芒在黄昏中异常闪亮，直接崩碎了石门。

　　“真气外放，是武师强者！”叶锋等一个个叶家村强者满脸震撼。

　　“律……”

　　百多匹烈马停下，前蹄高高昂起，一个个仰天嘶吼。

　　“让你们的村长出来，血衣卫有事询问！”那先前出手的持枪男子冷冷喝道，声音之大，让得在场所有村民都感觉一阵耳朵发麻，心中惊颤不已。

　　此时，村民们都惊呆了，哪里还有人敢上前搭话，只有叶锋立刻回过神来，满脸恭敬地走上前去，一脸尊敬地说道：“这位大人稍等片刻，我马上派人去通知村长。”

　　“武者九级巅峰！”

　　持枪男子冷冷扫了叶锋一眼，不禁点了点头，赞道：“不错！没想到一个偏僻的小山村竟然也有强者，怎么样？有没有兴趣加入我们血衣卫，你应该知道我们血衣卫的来历。”

　　“启禀大人，晚辈的梦想就是加入血衣卫，不过村子现在还需要我，我不能离开，等过几年后我会前往血玉城参加血衣卫的考核！”叶锋恭敬地说道。

　　“不错，重义气，我喜欢！”持枪男子点了点头，冷漠的脸上终于绽放出一丝笑容。

　　很快，村长就一路狂奔而来，若是叶天在此，一定非常惊讶，很难想象，那个白发苍苍的老村长，竟然速度这么快，一下子便来到村门口处。

　　“血衣卫！”一看到村门口处那百多名血衣武者，村长心中顿时一凛，眼神凝重起来。

　　“老朽叶狮，见过各位血衣卫大人，不知道各位前来叶家村有何贵干？若是有用得着老朽的地方，请尽管吩咐。”村长姿态摆的很低，但是村民们并没有任何不满，他们都知道血衣卫的可怕，尤其是对方还有一名武师强者存在。

　　“武者十级巅峰，看来你们叶家村是这白云镇最强大的几个村庄之一，竟然有你这等强者。”持枪男子也看到了村长，眼中闪过一丝异色，随即笑着说道：“先自我介绍一下，我——李天，血衣卫百夫长，后面这些都是我的部下。”

　　“见过李大人，不知道李大人来到叶家村，所谓何事？”叶狮恭敬地问道，眼中闪过一丝好奇。

　　这个时候，匆匆忙忙赶回来的叶天，正从村外悄悄摸了进来。

　　“看来这些人不是来找麻烦的，不知道他们和村长在说些什么？”叶天远远看着那持枪男子和村长对话，悄悄地混进人群之中。

　　“天儿！”人群之中，叶蒙马上发现了叶天，连忙拉着他到一旁去了。

　　“你去哪了？怎么到现在才回来，你娘都急死了！”叶蒙怒气冲冲地说道，一阵责怪。

　　叶天歉意地笑了笑，他知道父亲不是真的怪他，只是担心他而已，当下低声问道：“爹，这些都是什么人？他们来我们村干什么？”

　　“这些是血衣卫，老爹曾经不是跟你说过吗，你当初不是还想进入血衣卫吗？”叶蒙凝重地说道。

　　“血衣卫！”

　　叶天心中顿时一凛。

　　在这方圆万里内有一座唯一的城池——血玉城，血衣卫便是血玉城的护卫队，是一支强大的军队，这一带的村民，都以进入血衣卫为荣耀。

　　血衣卫的门槛非常高，唯有武者七级以上的强者才能参加考核，而能够参加考核的人，最后通过的也不过十存其一。

　　可以说，每一名血衣卫，都是强大的武者，在这一带几乎可以横着走，有着血衣卫坐镇的村庄，连山贼都不敢侵犯。

　　叶天幼时，便梦想有朝一日能够进入血衣卫，因为他觉得血衣卫就是这异世界的特种兵的，让他有种奇异的好感。

　　“原来他们就是血衣卫，难怪个个都这么强大！”叶天心下恍然，眯着眼睛，透过人群缝隙，暗暗打量着这群血衣卫。

　　百多名血衣卫，看起来非常壮观，他们一个个神色冷漠，眼中杀气惊人，这是一支铁血战士啊！

　　叶天惊叹，换做前世的说法，这就是一群精锐的特种兵啊。

　　“哈哈哈……各位血衣卫大人慢走，老朽恭送诸位！”

　　良久，村长的笑声传来，那群血衣卫逐渐离去，像似一阵风似的，消失在叶家村外，一下子就不见了身影。

　　当真来如影，去如风！

　　不久，村民们散去，猎兽队队长叶锋走了过来，对着叶天身旁的父亲沉声道：“叶蒙，跟我来，村长让我们过去说话。”

　　“是！”叶蒙凝重地点了点头，随即让一旁的叶天先回去吃饭。

　　叶天目送父亲他们离去，他看到村里一些武者七级以上的强者，都随着叶锋一起前去见村长了。

　　“那些血衣卫到底和村长说了什么？”叶天心头疑惑，抱着小白虎回家去了，母亲林梅看到他回来，连忙招呼他去吃饭。

　　一直到很晚，父亲叶蒙才回来了，叶天心中好奇，连忙跑过去，趁着父亲在吃饭，询问道：“爹，村长让你过去有什么事情？是关于那群血衣卫吗？”

　　“你小子哪来这么多问题？大人们的事，你也管！”叶蒙笑骂道。

　　“呵呵，我这不是好奇吗！”叶天尴尬地摸了摸鼻子，不过还是一脸期待地看着父亲。

　　叶蒙咕隆了一碗烈酒，砸吧了两下嘴巴，看着叶天等的有些不耐烦了，这才笑着说道：“村长说，那些血衣卫是追寻一头武师级别的凶兽而来，听说那头武师级别的凶兽要产子了，被一名血衣卫发现，禀告了首领，于是他们一路追杀而来。”

　　“哦？”叶天闻言震惊，心中似乎想到了什么，老白虎的身影在脑海中一闪而过。

　　“你不知道，武师级别的凶兽何其珍贵，尤其是一个即将产子的凶兽，如果能够夺来它的幼兽，将其抚养长大，那就是一头武师级别的坐骑，让许多武师强者都要眼红啊！”叶蒙满脸羡慕道。

　　“原来如此！”叶天点了点头，心中却是暗笑不已，小白虎已经被他得到了，这头武师级别的坐骑注定和那群血衣卫无缘了。

　　“好了，天色不早了，你快去休息吧。今天猎获了不少凶兽，我已经提取了它们的血液，放在你房里了。”叶蒙摆了摆手道，母亲林梅则归来收拾碗筷了。

　　“嗯，我知道了，谢谢爹！”

　　叶天闻言顿时心喜，连忙跑到自己的屋子里，果然看到一大盆满满的凶兽血液，比之前的还要多。

　　他当即熟练地施展巫术，提取武魂能，但是结果非常失望。这些凶兽血液虽然非常多，但是等级很低，最终提取出来的武魂能，还比不上之前的多。

　　“这加起来才一小口吧！”叶天有些无奈地看着盆中的那一小滩武魂能，满脸的失望。

　　不过，尽管失望，叶天还是小心点将这些武魂能存了起来，这些都是他父亲拼命弄回来的，可不能浪费。


第8章 天赐良机

　　次日清晨，叶天一大早就醒了，他心中一直在烦恼凶兽血液的事情，在家里呆不住，索性又走向叶家村不远处那座瀑布，只有在那里他才能安心思考问题。

　　“该怎么办呢？即便我知道成为武者的方法，但是没有足够的武魂能，我也只能干等着眼啊！”

　　“老天，你不是耍我吧，给了我希望，又让我绝望！”

　　……

　　漫步在森林之中，叶天心烦意乱，明明路就在眼前，他却无法踏入，那种隔着一层面纱的感觉，让他非常郁闷。

　　只要能够聚集足够的武魂能，他就能成为武者，再次重获天才之名，洗刷之前的一切耻辱。

　　但是——

　　忽然，一阵剧烈的大地震动传来，叶天本能的一惊，连忙收敛心神，寻着那股剧烈的波动，朝着前方慢慢潜进。

　　“好强烈的震动，和当初老白虎与巨蟒的战斗一样，难道……”

　　叶天心中震惊，小心地继续前进，约莫一里多路程后，他发现这股震动感竟然是从瀑布那里传来的。

　　“嘶~~~”透过树林的缝隙，他看到了一幕令人震惊的画面。

　　只见熟悉的瀑布处，一群血衣武者正在联合围杀一头青色巨蟒，这头巨蟒叶天非常熟悉，正是当初杀死老白虎的那头武师级别凶兽。

　　而这群血衣武者，正是离开叶家村的血衣卫，那领头的持枪男子正在与青色巨蟒激战，两大武师级别强者的战斗余波，使得整个森林都在震颤。

　　叶天看得心惊胆颤，躲在树丛之中，大气都不敢喘上一声。

　　那持枪男子非常强大，一枪刺出，枪尖绽放出一道耀眼的寒芒，青色巨蟒不小心被击中，顿时身上露出一个深深的血洞，血流不止。

　　要知道青色巨蟒身上可是布满坚硬的鳞片啊，但也抵挡不住持枪男子的锋芒，其实力当真可怕。

　　“好厉害，人也能这么强大，武师——”叶天看得热血沸腾，持枪男子的身影让他一阵出神，男人就应该如此强大，才不枉来到人世走一番。

　　“嘶！”

　　巨蟒怒吼，毕竟是武师级别的凶兽，持枪男子虽然强大，但一时间也奈何不了它，被它暴怒之下杀死了不少血衣卫。

　　顿时，血流成河，遍地尸骨。

　　惨烈的战斗，看得叶天背后发凉，更加闭住呼吸，不敢喘气，生怕被他们发现。

　　时间缓缓流逝……

　　巨蟒之前被老白虎击伤，再加上持枪男子的强大，它渐渐开始感到不支，逐渐露出乏态，陨落在即。

　　“巨蟒应该是来看看老白虎到底死了没有，不想无意中撞见这群血衣卫，这也怪它活该倒霉！”看了半天，叶天已经猜出个大概。

　　“杀！”

　　一声冷喝，持枪男子寻找到机会，一枪刺进巨蟒头颅，枪芒爆射之间，带起一声爆炸，直接震碎巨蟒的头颅。

　　巨蟒那庞大的尸体，顿时摔倒在地上，震起一片烟雾。

　　“死了！”暗中观看的叶天非常震惊，那般强大的巨蟒竟然就这样死了，反观血衣卫也仅仅死了七八人而已。

　　杀死巨蟒之后，一群血衣卫开始收起巨蟒的尸体，武师级别凶兽的尸体，价值不可估量。

　　叶天看得眼红，双眸炽热，暗道：“这要是给我，一定能够提炼出足够的武魂能。”可是他不敢动，这群血衣卫虽然不是山贼，但比山贼还要凶狠。

　　“咚咚咚！”

　　就在叶天眼热巨蟒尸体之时，大地再一次震颤起来，这一次震颤比之前的更加剧烈，仿佛万马奔腾一般。

　　“怎么啦？”叶天惊异。

　　那群血衣卫也开始慌乱了。

　　“不好，是兽群！”不远处，持枪男子眸光一闪，满脸的震惊，朝着四周血衣卫大吼道：“快跑，兽群来了。”

　　血衣卫们闻言一怔，就在此时，一头头强大的凶兽从不远处的森林之中奔跑而来，朝着血衣卫扑杀过来，那凶狠的气息，让得叶天一阵窒息。

　　“快跑！”

　　持枪男子大吼，他反手一枪横扫出去，显然是爆发出了绝招，叶天只看到一阵刺眼的枪芒扫射出去，那些当先冲过来的凶兽全部惨死。

　　如此神威的一幕，看得叶天热血沸腾。

　　然而凶兽无穷无尽，后面更是有三头巨大的凶兽，散发着恐怖的气机，让得大地震颤不已。

　　“不好，是武师级别凶兽！”持枪男子脸色彻底大变，他顾不得那些正在慌乱奔跑的血衣卫，独自一人冲入森林逃走。

　　而这个时候，叶天早已经在地上挖了洞，将自己埋了起来，他是靠树边挖的，这样可以避免凶兽践踏。

　　后面的事情叶天已经看不到了，他只听到大地在剧烈震颤，一直到很久很久，也不知道过了多久，直到他再也听不到一丝声音之后，他才慢慢扒开土壤，小心警惕地朝四周观望。

　　周围早已经不见任何凶兽身影，昏暗的天空，黑压压的，已经是傍晚了。

　　“嗯？”

　　突然，叶天眼神一凝，脸上露出激动之色。

　　不远处那片杂乱的空地上，十数头强大的凶兽尸体倒在地上，没有丝毫生息。其中一头非常熟悉，竟然是那头武师级别的青色巨蟒。

　　在巨蟒的边上，还有二十几个血衣卫的尸体，他们有的是被巨蟒杀死的，有的是被兽群践踏而死。

　　叶天不在乎他们怎么死去的，他现在眼眸一片炙热，死死盯着巨蟒的尸体，呼吸都急促起来了。

　　“哈哈哈……真是天无绝人之路，得来全不费工夫啊！”叶天激动长啸，身子暴起，像似飞一般扑向巨蟒的尸体，激动的眼泪都流出来了。

　　“这次武魂能足够了，我终于能够成为武者了。”

　　叶天心中无比激动。

　　天无绝人之路，竟然让他遇到了这等奇事，似乎冥冥之自有天意，让他一定能成为武者。

　　“天色渐晚，也不知道有没有凶兽被吸引来，还是赶紧收集巨蟒的血液为妙！”看着昏沉沉的天空，叶天迅速冷静了下来，从旁边血衣卫的尸体中摸出一个大血袋和一把血色长刀。

　　“装备还真够齐全的，不愧是血衣卫！”叶天心中一喜，连忙拿起血刀，开始给青色巨蟒放血，巨蟒身上的鳞片非常坚硬，一劈之下，那反震之力让他虎口发麻。

　　“该死的畜生，死了都这么硬！”叶天顿时大气，使出吃奶的力气，用尽全力去劈砍，总算在巨蟒最薄弱的脖子处劈开一道小口子，里面血流激射而出。

　　叶天见状连忙拿起血袋迎了上去，开始装血。

　　唰唰……

　　巨蟒的身躯庞大，血液非常多，叶天之后又找来三个大血袋，才装下所有的血液。

　　“我就不信这下还不够！”

　　看着面前四个大血袋，叶天心中一片激动，看了看天色越来越晚，他开始将地上的凶兽尸体就地隐藏起来，然后还挖了洞，将那些血衣卫的尸体埋起来了，这才带着四个大血袋跑向叶家村。

　　一路上，叶天激动不已，急得不耐烦，他一口气直接跑到叶家村，然后风一般的速度赶回家，进入自己的屋里提取武魂能去了。

　　在提取武魂能之前，叶天早早从娘那里找来一个巨大的盆子，这是他们家洗澡用的澡盆，非常大。

　　然后，叶天才开始提取武魂能，他非常急迫，连晚饭都不吃了。

　　终于，巨蟒的血液没有让他失望，一个大血袋提取出来的武魂能非常多，足有三分之一澡盆那么多。

　　叶天之后又提取一个大血袋，让澡盆里面的武魂能达到了三分之二。

　　“应该够了吧！”看着澡盆里那么多武魂能，叶天无比激动，但他还是小心谨慎，再次提取了一个大血袋，这些武魂能被他放到一旁，作为备用。

　　“可以开始了！”

　　提取完三个大血袋，时间已经到了半夜，叶天发现自己父母都已经睡熟了，这才锁起房门，脱下身上的衣服，整个人跳进澡盆里面，然后直直躺下。

　　嘶……

　　刚一躺下，便有一股冰冷的感觉传遍全身上下，叶天忍不住打了一个寒颤。

　　随后，叶天开始有股暖洋洋的感觉传遍全身，他觉得非常舒服。而由于白日里的一番劳累，此时再有这种感觉，让他一下子陷入沉睡。

　　在叶天睡着了之后，澡盆里面的武魂能开始翻滚起来，像似煮沸了的开水一样，不断地冒着泡泡。

　　而随着时间的流逝，这些武魂能开始慢慢减少，仿佛被叶天的身体吸收似的。

　　叶天不知道，这些武魂能顺着他身上的毛孔，开始侵入他的体内。无论是他的经脉，还是骨头，都逐渐被武魂能覆盖。

　　武魂能彻底包裹叶天的身躯，让他的身子发出朦胧胧的黑色光芒，在昏暗的屋子里，显得格外的诡异。

　　第二天眨眼即来，清晨的阳光，透过窗户照射进来，像似一片金沙，洒落在叶天光溜溜的身上。

　　后者身体顿时一颤，紧闭的一双眸子，颤抖了两下，然后猛地睁开，一道黑色的光华，在他眼底一闪而过。


第9章 黄色武魂

　　“成了吗？”

　　叶天光溜溜地从澡盆里面站了起来，然后伸展了一下身躯，感觉全身说不出来的舒服，心头没由来的一阵疑惑。

　　除了舒服的感觉之外，他没有任何的不适，和其他反应，感觉和之前没有什么两样。

　　“好像力气大了许多！”随意打了一套拳法，叶天皱着眉头，开始感应吞噬体质的特殊。

　　不过这体质到底有没有用，还得试过才知道，想到这里，叶天眸光一闪，连忙换了一套衣服，匆匆忙忙离开了家。

　　“天儿，早饭还没有吃呢，你去哪？”林梅冲着叶天的背影喊道。

　　“娘，中午我不回来吃饭了。”叶天边跑边挥手叫道。

　　“这孩子……”林梅摇了摇头，没有在意，反正叶天从小就不爱带在家里，她也习惯了。

　　哗啦啦！

　　熟悉的瀑布，映入眼帘，叶天迫不及待地找到埋葬血衣卫的地方，然后扒开土壤，一具血衣卫的尸体顿时露出来。

　　尸体的脸色苍白依旧，两只眼睛瞪得老大，直愣愣地盯着叶天，绝望的眸子里充满了不甘之色。

　　“阿弥陀佛，你看着我干什么，又不是我杀了你的，反正你也死了，与其让武魂自动消散于天地，还不如给我吞噬。”

　　叶天嘀咕道，伸手一抹，让这名血衣卫的眼睛闭上。

　　“得找个安静的地方，鬼知道吞噬武魂需要多久！”扛起这具尸体，叶天朝四周扫视了一下，找了一个方向奔跑而去，他知道就在前面不远处有一个偏僻的小山洞。

　　不过片刻时间，一个隐藏在树丛的小山洞便出现在叶天的眼前，他唰的一下，进入山洞里面。

　　进入山洞之后，叶天放好血衣卫的尸体，然后取出那张羊皮卷，再次认真看了一遍吞噬武魂的重要点。

　　“伟大巴拉塔巫师，你可不要忽悠我，否则我叶天做鬼也不放过你！”

　　叶天暗自嘀咕了一声，开始盘膝坐在血衣卫尸体面前，然后他取出血衣卫的血刀，隔开血衣卫的衣服，露出长满汗毛的胸口。

　　“这么多毛？一看就知道是个闷骚货！”叶天愣了一下，随即一刀割下，切出一条长长的口子，顿时鲜血蜂拥而出，弥漫了血衣卫的胸口。

　　“开始——”

　　就是这个时候，叶天眼中精芒一闪，双手迅速握住血刀刀刃，嘶……一阵剧烈的疼痛，锋利的刀刃，让他的双掌立即出血。

　　但是叶天顾不得疼痛，连忙将双掌平放在血衣卫的胸口，顿时一阵黑色朦胧光芒散发而出，顺着血衣卫的胸口与叶天的双掌，将他们两个人一起笼罩。

　　整个山洞内的亮光，都仿佛被吞噬，一个黑色的茧子，散发着幽幽光芒。

　　此时，叶天脑海中一片震惊，他发现自己的意识进入到了血衣卫的体内，一个小孩般大小的缩小版血衣卫正出现在他的面前。

　　四周经脉粗大，一颗血淋淋的心脏在他眼前，但却已经失去活性，不再跳动。

　　这个缩小版的血衣卫目光空洞无神，他整个人散发着橙色光芒，很是刺眼夺目。

　　“橙色武魂，不愧是血衣卫！”叶天震惊了一下，随即赞叹，脸上更多的喜色，能够吞噬一个橙色武魂，那么他的天赋就不在村里其他人之下了，毕竟整个叶家村天赋最高的也就橙色武魂，大多数甚至只是赤色武魂而已。

　　而且，还有十来具血衣卫的尸体，等到他全部吞噬完，说不定能够晋升黄色武魂，到时候他就是叶家村天赋最强之人，天才之名将会再次临身。

　　想到前途一片光明，叶天迅速收敛心神，开始按照羊皮卷上面记载的方法，吞噬眼前的武魂。

　　只见一股黑色血雾慢慢出现，开始接触血衣卫的橙色武魂，武魂顿时一阵颤抖，虽然它已经失去了灵性，但还是本能地感觉到一股危机，想要躲避。

　　“想逃吗？哼哼！”

　　看到血衣卫武魂本能的反应，叶天冷笑一声，眼前这么大点地方，它还能逃到哪里去？最后还是被黑色血雾吞噬。

　　随着黑色血雾的弥漫，血衣卫的武魂开始缓缓缩小，而在叶天的体内，一个缩小版的橙色叶天正逐渐诞生。

　　这个小叶天的橙色光芒有些暗淡，比不上血衣卫武魂的橙色光芒耀眼，但是叶天已经彻底激动了，他终于有了自己的武魂，而且还是橙色武魂。

　　半个时辰之后，血衣卫的武魂已经被叶天彻底吞噬，他也睁开了眸子，发出一道兴奋的长啸。

　　“老子终于有武魂了！”

　　叶天感觉一阵扬眉吐气，心中说不出来的畅快，良久以来的闷气，彻底摆脱的干干净净。

　　“轰！”

　　随着武魂的诞生，叶天的灵识倍增，一股磅礴的天地灵气猛地降临，将他整个人笼罩。

　　“灵气灌体！”叶天一愣，随即更加激动了，他连忙收敛心神，仔细感应体内变化，催动刚刚诞生的武魂吸收天地灵气。

　　橙色武魂远超赤色武魂，吸收灵气的速度非常快，叶天那停滞不前的武徒十级巅峰修为，一下子便被冲破了，晋升到了武者一级。

　　不仅如此，叶天之前积累的非常浑厚，此番晋升，直接突破到了武者一级中期，可谓一次大突破。

　　“我终于成为武者了！”

　　当再次睁开眸子，叶天眼中迸发出慑人的光芒，一股强大的气势从他体内爆发，掀起一地的灰尘卷天。

　　武者，这个困扰叶天的难题终于被解决，武道的大门彻底为他打开，强者之路就在前方，等待着他去探索。

　　“婷婷，你等我！”

　　“叶威、林娇娇，你们也给我等着，哼！”

　　叶天眼神凌厉，如同刀锋，他的拳头紧握，一股浑厚的真气在体内涌动，使得他的力量倍增，远超之前的实力。

　　从武徒晋升到武者，是一个质的蜕变，两者完全不能相比。

　　现在的叶天，感觉自己比之前强了几十倍不止，他这才知道武者的强大，难怪昨日叶威轻而易举地就能击败他。

　　“橙色武魂……这还不够，我还要变得更加强大，相比于浩瀚的神州大陆，叶家村的格局太小，我迟早要走出这片偏僻的山区！”

　　叶天眸子闪亮，有着前世的记忆，他可不甘心一辈子憋在这个山区里面，他要走出叶家村，走向神州大陆，追求武道至极，踏向巅峰。

　　想罢，叶天动身，将其他的血衣卫尸体一一搬来，开始一个接一个的吞噬他们的武魂。

　　不愧是能够成为血衣卫的人，都是一等一的强者，叶天惊讶地发现他们都拥有橙色武魂，竟然一个赤色武魂的都没有。

　　一共二十一个血衣卫，二十一个橙色武魂，叶天将它们全部吞噬的干干净净，他体内的武魂也在迅速蜕变，从淡橙色，进化到了深橙色。

　　最后——

　　一股淡黄色的光芒闪亮而起，照亮叶天的丹田，将他体内的经脉照的明明白白。

　　“黄色武魂！”当看到这股淡黄色光芒的时候，叶天心中无比激动。

　　赤橙黄绿青蓝紫，武魂的级别越高，吸收天地灵气越快，修炼便越快。相隔一级的武魂，那是天与地的差距。

　　如果说赤色武魂吸收天地灵气的速度是“一”，那么橙色武魂的吸收速度便是“十”，黄色武魂吸收的速度便是“一百”。

　　由此可见，一个级别武魂的差距，那代表着天才与庸才的差距。

　　毫无疑问，有了这尊黄色武魂，叶天的今后的修炼速度将远超叶家村的其他人，包括村长在内，都没有他的修炼速度快。

　　“整个白云镇，也只有王家村那个武师是黄色武魂，如今我也有了，成为武师只是时间问题。”叶天眸光炙热。

　　王家村能够成为白云镇三大村庄中最强的村庄，靠的便是那白云镇唯一一个武师级别强者，他便是拥有黄色武魂，出自王家村。

　　而林家村、叶家村虽然也很强，但却没有武师强者，只能被王家村压制着，不得不进行各种联姻结盟，以对抗王家村的强大。

　　只要能够成为武师级别强者，整个白云镇都会在他的脚下，将来加入血衣卫，也会得到重用。

　　叶天心中振奋，有了黄色武魂，他成为武师也只是时间问题了。

　　老村长困在武者十级巅峰那么多年，其原因便是他的天赋太差，仅仅橙色武魂，武者十级巅峰已经是他的极限，想要再前进一步，估计很难。

　　而叶天就不用担心这个问题了，他有着可进化的吞噬武魂，只要将来实力强大了，完全可以继续吞噬更加强大的武魂，武道之路几乎没有止境。

　　“武魂已成，现在的我，只要如同以前那样刻苦修炼，就一定能够成为强者。”叶天低语，眼中充满自信。

　　没有人知道，在这个偏僻的小山洞内，一个将来令神州大陆震颤的强者诞生了。

　　重新掩埋好那些血衣卫的尸体，叶天带着强大的自信，跑回了叶家村。


第10章 奔雷掌

　　叶家村，拜武阁前的一条石子路上，一个少年正缓缓走来。

　　“如今我武魂已成，可以去拜武阁找本武技修炼，这样才能更加发挥出我黄色武魂的天赋。”少年正是叶天，他看着面前的拜武阁，露出激动之色。

　　这拜武阁他向往已久，只是以前没有资格前来，现在他晋升武者，便可以堂而皇之地进来了。

　　在神州大陆，想要成为强者，武魂固然重要，但同时武技也非常重要，一门强大的功法，能够让人发挥出强大的力量，甚至能够跨越武魂的极限。

　　用叶天前世的话来说，武魂是枪，武技是子弹，缺一不可，两者相结合，才能发挥出更强的威力。

　　拜武阁便是叶家村摆放武技的地方，甚为重要，平日里有几位村里宿老罢手，都是武者七级以上的强者，守卫森严。

　　每当村里有人晋升武者后，便可来此取得合适的武技修炼，叶天以前便非常向往这里，可是他没有武魂，无法踏入。

　　而今，他终于有了武魂，完全有资格前来取得向往已久的武技修炼了。

　　“咦，叶天，你来这里干什么？”当叶天踏入拜武阁的时候，一位须发皆白的老者睁开眸光，他看到了迎面走来的叶天，目光一闪，皱眉问道。

　　作为叶家村的第一天才，没有人会不认识叶天，同样，也没有人不知道叶天没有武魂的消息，所以老者非常惊讶叶天会来此地。

　　“嗯？之前我被村长检查出没有武魂，如今突然有了武魂，他们会不会起疑心？”看到眼前长老的疑惑，叶天突然想到自己可能忽略了一个重要问题了。

　　像他这样没有武魂的人，又突然有了武魂，可谓是神州大陆破天荒的第一个，此事要是传了出去，难保不会引起有心人的疑问，甚至会给他带来危险。

　　老者见叶天低头不语，眉头皱的更深，但最终没有责怪叶天，而是叹气道：“叶天，我知道你不甘心，但是没有武魂，就算我给你武技，你也没有办法修炼。”

　　“武者之道，便是打通全身经脉，而要打通经脉，就得有浑厚的真气，你没有武魂，无法修炼真气，怎么可能修炼武技，回去吧，唉！”

　　老者摇了摇头，重新闭上眼睛。

　　“武魂……”叶天闻言，眼中光芒一闪，现在他不仅有了武魂，而且还是黄色武魂，他将是叶家村第一个拥有黄色武魂的天才。

　　“哼，只要我不说，没有人知道吞噬武魂的存在，我只要告诉他们是村长检查失误，或者是我的武魂奇异，重新觉醒了，反正村长也不过武者十级而已，我就不信他能够看透吞噬武魂的秘密。”

　　心中一番思索，叶天马上有了绝断，他眸光一凝，看向面前的老者，高声说道：“长老，我已经晋升武者了，按照村里的规定，应该可以来此取得武技修炼。”

　　“叶天，你怎么还不走？什么！你说什么？”老者见到叶天迟迟不离开，正待驱赶，却陡然听到叶天的话语，顿时惊的站了起来。

　　“长老，我已经晋升武者了。”叶天重复了一遍刚才话语，眼中充满了自信。

　　“武者？你知道什么是武者吗？拥有武魂才能成为武者，你有武魂吗？”老者闻言镇定了下来，一脸质疑地看向叶天。

　　“长老何不试试看？”叶天淡笑一声，然后身子暴起，宛如虎豹一般扑向老者，一拳狠狠砸下。

　　老者非常淡定，看到叶天扑来，不惊反笑道：“好，倒要看看你小子耍什么花样，要是敢忽悠老夫，说不得要打你屁屁！”

　　话语之间，老者轻轻一掌，迎向叶天的拳头。

　　作为武者八级的强大存在，老者老当益壮，出手起来，完全不像个七八十岁的老人，反而带着一股虎豹般的凌厉，看得叶天骇然，这就是武者的强大。

　　“轰！”

　　当叶天的拳头撞在老者手掌之上时，却是如同撞在钢板之上，再也无法寸进。

　　“长老太厉害了，叶天不是对手！”叶天轰过一拳之后，便马上退了回来，笑着说道。

　　他没有丝毫失望，以他现在的实力，对抗武者八级的存在，根本是不可能的，他也只是让长老知道他的实力而已。

　　此时，老者已经收回了手掌，满脸震惊地瞪着叶天，眼中充满不可置信的光芒。

　　“你……你真的有武魂了？”

　　老者心中不敢相信，但是之前叶天的力量的确超过了武徒，比一般的一级武者还要强大，显然是已经成为武者了。

　　“村长不是检查出你没有武魂吗？怎么回事？快给老夫说来。”老者心中非常疑惑，一把拉过叶天仔细询问起来。

　　叶天按照先前编制的谎言，说了一遍，至于老者信不信就不是他管得了的了。

　　不过，超出叶天的意料，老者听完非常相信，他摸着胡子，点了点头，满脸喜悦地说道：“不错，老夫以前也听说过，有人第一次觉醒武魂失败，但是后来却意外地诞生武魂，这种人即便整个神州大陆也很少出现，但确实有过这样的例子，你小子真是走运了。”

　　说吧，老者脸上充满了激动，拉着叶天，上上下下打量个不停。

　　现在叶天有了武魂，那叶家村第一天才的名号便再次复位，凭着往日叶天的天赋，也许叶家村将在不久的将来，诞生一名武师强者也说不定。

　　“好好好！小子，你既然有了武魂，一定要好好修炼，别让我们几个老家伙失望，以后村子就靠你们年轻人了。”老者叮嘱一番，亲自送叶天进入拜武阁。

　　“长老放心，叶天不会让你们失望的！”叶天恭敬地说道，随后进入梦寐以求的拜武阁。

　　拜武阁，已经伫立叶家村几百年了，刚一打开门，便有一股古老的气息扑面而来，叶天精神一振，连忙在里面搜索起来。

　　拜武阁里面非常简单，只有五排书架，上满堆满了书籍，应该就是武技。

　　“一个小小的村子竟然有这么多武技？”叶天有些震惊，他连忙找了几本武技看了起来，才知道自己理解错了。

　　这里的武技的确有很多，但大部分都是不入流的，乃是村里的一些强者自创的，在神州大陆，连最差的等级都排不上，难怪有这么多。

　　叶天不禁有些失望，本以为有什么强大的武技呢，结果只是一堆垃圾货色。

　　在神州大陆，武技同样分为很多等级，有低到高，分别是神阶、圣阶、天阶、地阶、玄阶、黄阶等六个级别，每个级别之间，都是天与地的差距。

　　拥有强大的武技，能够越级战胜强敌，由此可见，武者们对于强大武技的追求，近乎疯狂。

　　而眼前的这些武技，只是一些粗糙的拳脚功法，连最低级的黄阶都达不到，让叶天失望之极。

　　“这么多，我就不信找不到一本黄阶以上的武技！”叶天有些不甘心，继续寻找了起来，在茫茫书海之中，寻找那一丝希望。

　　还真别说，竟然真的让他找到了一本残缺的黄级武技。

　　“奔雷掌——黄阶中级武技，因为残缺，故而只能发挥出黄阶低级武技的威力。修炼难度——困难。提示：武魂等级越高，修炼越快。建议：没有达到橙色武魂，不要修炼。”

　　叶天捧着一本古朴的书籍，眼中顿时激动起来，真的有本黄阶武技，而且还是黄阶中级的武技，可惜由于残缺，只能发挥出媲美黄阶低级武技的威力。

　　不过即便如此，叶天也兴奋了，据他所知，村长所会的也不过是黄阶低级武技而已，他父亲叶蒙也是如此，村里的其他强者也一样，能够有黄阶低级武技，已经很不错了。

　　拿着这本奔雷掌，叶天兴奋地跑到长老那里登记去了。

　　老者看到叶天取得竟然是奔雷掌，顿时惊讶起来，提醒道：“叶天，这奔雷掌的威力确很强大，但是没有足够的武魂天赋，想要修炼成功非常困难，村里很多人都试过了，没有一个能够将它修炼成功的。以你的天赋，只要修炼到三级武者境界，村长自然会赐予你一本黄阶低级武技，何必修炼这个奔雷掌浪费时间呢？”

　　黄阶武技非常珍贵，叶家村有规定，只有成为三级武者，才能得到村长的赐予。

　　这其实是历任村长故意为之，因为修炼武技需要花费很多时间，如果太早修炼强大的武技，自身修为肯定进步很慢。

　　所以才有了三级武者才能修炼黄阶低级武技的规定，这是让村民们在达到三级武者之前，有更多的时间用来提升修为。

　　毕竟，修为才是根本，再强大的武技，如果没有修为的支撑，也难以发挥出最强的威力。

　　同时，有了这个规定，也能更好地激励叶家村的村民，让他们努力修炼，争取获得黄阶武技。

　　“长老，我决定了，就修炼奔雷掌。”叶天坚定地说道，眼中充满了自信，别人无法修炼，那是因为武魂等级不够，他可是拥有黄色武魂，远超叶家村其他人。

　　“唉，好吧，反正你小子还年轻，有的是时间，等你知道修炼这奔雷掌的艰难，还得乖乖来换一本。”老者摇了摇头，给叶天登记了一下，并且叮嘱他要好好保存这本奔雷掌。

　　虽然奔雷掌至今无人修炼成功，近乎鸡肋，但好歹是一部黄阶武技，还是非常珍贵的。

　　叶天连连点头，并且笑着说道：“长老，我晋升武者的事情你可要给我保密，最多只能告诉村长，我要等到年祭时一鸣惊人。”

　　“你小子……呵呵，罢了，老夫答应你了，就连村长老夫也不告诉他，到时候让他们大吃一惊。”老者慈祥地笑道，他知道叶天这几天非常憋屈，毕竟从一个天才变成废物，心中肯定憋着一股气。

　　年轻人嘛，想要在年祭上面一鸣惊人，他还是能够理解的。

　　叶天闻言，这才满意地离去。


第11章 恐怖的天赋

　　回到家中，叶天迫不及待地观看起奔雷掌来，这门武技的威力非常强大，修炼到极致，可以瞬间打出九道掌影，令敌人看不清楚虚实，而败于此掌之下。

　　不过，拜武阁的长老说的很对，这门武技非常难修炼，因为要求太高，橙色武魂的天赋才能入门，想要修炼成功，需要黄色武魂才行。

　　而对于叶天来说，这无疑不是问题，所以他非常激动，迅速看完书中的要点，便开始在屋子里面修炼起来。

　　“修炼奔雷掌必须修炼奔雷劲，我现在的真气很少，转化奔雷劲倒是非常快！”

　　叶天盘膝坐在地上，闭上眼睛，开始按照奔雷掌的心法，修炼奔雷劲。

　　正如他所想，因为才晋升武者不久，体内的真气很少，转化成奔雷劲非常容易，才半个时辰，便彻底成功了。

　　修炼成奔雷劲的真气，显得更加的凝实，如同一股清泉，在叶天的体内奔腾。他蓦然睁开眸子，一道精光乍射而出。

　　“奔雷劲成，便可施展奔雷掌，先试试看！”叶天长吸一口气，脸色严肃起来，双掌分开，摆成架势。

　　蓦地一声低喝，叶天身形暴起，宛如虎豹一般，脱地而出，整个人瞬间冲出一米，双掌唰唰，风声如雷，气势磅礴。

　　此时远远看去，叶天这一掌轰出，足有三道掌影瞬间飞出，虚实之间，难以分清。

　　“呼！”

　　一掌打过，叶天缓缓收功，眼中闪过一丝喜色，暗道：“好厉害的奔雷掌，势若飓风，厉若奔雷，端得威力无匹！”

　　“只是这奔雷掌大圆满，需要瞬间打出九道掌影，以我黄色武魂的天赋，暂时也只能打出三道掌影，还需要勤练。”

　　叶天重新拿起奔雷掌，仔细看去，配合方才的试招，认真研究起来。

　　……

　　时间如水，快速流逝，随着年祭的接近，整个叶家村都陷入一片欢乐之中，猎兽队们已经储存好过冬的食物，所以不再出去狩猎。

　　而叶天这段时间，则一直呆在家中，一边修炼真气，一边修炼奔雷掌。

　　他拥有黄色武魂，修炼真气的速度是别人的十倍之多，他修炼一天，就相当于别人修炼十天，仅仅一个月的修炼，便已经让他的真气达到了武者一级巅峰，随时都有可能踏入武者二级。

　　这般恐怖的修炼速度，再次验证了武魂的重要性，越是强大的武魂，修炼速度越快，成就便越高。

　　叶天深以为然，他觉得有了这吞噬武魂，他以后的修炼之路绝对会比许多人平坦。

　　此外，强大的武魂，不仅可以振幅修炼速度，也能增加人的领悟力，叶天在这一个月内，便已经将奔雷掌练出了八道掌影，就差最后一步，便彻底大圆满了。

　　此时，叶天一掌轰出，八道掌影布满前方空间，虚虚实实，让人看不透，每一道掌影，都带着强大的气势，八掌齐出，令人震撼心神。

　　“明天就是年祭了，再苦修下去也未必能够突破，索性出去转转，找一头凶兽来试验我的奔雷掌！”

　　叶天眸光一闪，推开屋门，和父母说了一声，便离开叶家村。

　　寒冬腊月，冰雪漫天，叶家村外是一片白茫茫的世界。

　　前世身为特种兵，叶天深知实战的重要性，虽然以他的眼光，觉得奔雷掌已经非常强大，但是不亲自实战一下，他是不会放心的。

　　明日的年祭，他可不只是显露自己成为武者的身份那么简单，他还要给某一个人一个深刻的教训。

　　“叶威！”

　　叶天眼中闪过一丝冷意。

　　明天是年祭，却也是叶威和林娇娇大喜的日子，这是他们故意为之，为的便是造势，让他叶威天才的威名彻底传遍整个叶家村。

　　而叶天的打算，便是去搅乱，当众让叶威难看，以洗刷自己受到的侮辱。

　　那一拳耻辱，他到现在还记着呢！

　　咯吱……咯吱……

　　顶着冰雪，叶天脚踩在厚厚的雪地之上，寻找着可以一战的凶兽，但是让他失望了，这么冷的天气，不说是人类，就算兽类也不愿意出来猎食，纷纷躲在洞内冬眠了。

　　“可恶，难怪各个村庄都不会在冬天出来狩猎。”叶天突然发现自己有些白痴了，这么冷的天气，到哪里去找凶兽去。

　　想罢，叶天准备回村了，反正明天就是年祭，到时候直接拿叶威来试招。

　　“吼！”

　　正准备转身，一声怒吼引起了叶天的警惕，他眉头一挑，身子暴起，越过十几丈，发现一头巨大的雪熊出现在面前。

　　那雪熊正趴在地上啃食着什么，应该是某种凶兽，被雪熊杀死，此时已经面目全非，连叶天也认不出来了。

　　“雪熊，相当于二级武者！”

　　看到这头雪熊，叶天皱了皱眉，这是一头普通的凶兽，但对他来说却是非常强大，比他高了一个级别。

　　上，还是不上？

　　叶天仅仅是瞬间的犹豫，身子便马上暴起，像一头凶狠的野狼，朝着雪熊扑去。

　　身为一名特种兵，叶天是非常果断的，一旦决定，便立马出手，达到快准狠三个极限。

　　“吼！”

　　随着叶天的冲出，正在进食的雪熊也发现了这个不速之客，顿时发出一声怒吼，两只熊掌狠狠拍着自己的胸口，似乎在显示自己的强大。

　　叶天冷笑，畜生就是畜生，这种威慑对凶兽管用，对他这个人类根本没用，他眼神一冷，早已经准备好的奔雷掌瞬间打出，八道狂猛的掌影，将雪熊彻底笼罩。

　　“吼！”雪熊暴怒，它不在乎叶天的哪一道掌影是虚是实，只是抬起自己的熊掌，对着叶天狠狠砸下，威势无匹。

　　“力量不错，可惜速度太慢！”叶天冷笑，身子一闪，便躲开雪熊的攻击，而那八道掌影，也顺势轰在雪熊的背上。

　　顿时，强大的力量顺着叶天的双掌轰出，雪熊那庞大的身躯，都被这一股力量震倒在地上，砸起一片雪花。

　　“威力不错，可惜对这雪熊没用！”

　　一掌之后，叶天没用再攻击，而是思索起方才的战斗。奔雷掌最厉害的地方便是让人看不清虚实，但是低级凶兽没有灵智，才不管你是虚是实，所以也根本无法验证奔雷掌的真正威力。

　　不过，即便如此，叶天也很满意了。

　　“吼！”

　　这时，雪熊怒吼，它爬了起来，朝着叶天扑来。方才虽然遭受叶天一掌，但是凭借它强大的肉身，竟是一点伤势都没有。

　　“武者一级和武者二级的差距竟然这么大？这家伙虽然速度不行，但是防御和攻击都强过我。”叶天惊讶了一下，拔腿就跑，前世他虽然勇武，但也不是白痴，既然明知不可敌，那当然得跑路。

　　“吼吼！”

　　雪熊在后面哇哇叫着，穷追不舍，可惜它速度太慢，不一会儿便丢了叶天的身影，只能不甘心底放弃了。

　　不久，叶天便回到叶家村了。

　　“天儿，你去哪了？这么冷的天气，也不好好在家呆着，冻着了可怎么办？”刚一回家，叶天的耳中便传来一声唠叨。

　　叶天望去，是母亲端着一碗热汤走来。

　　“娘，孩儿身体强壮着呢！”叶天闻言，拍了拍自己的胸口，笑着说道。

　　“哈哈，说得对，我叶蒙的儿子，身体可没那么弱，你就别操心了。”父亲叶蒙，从屋外走来，闻听他们谈话，大笑道。

　　“爹，你这是去哪了？”叶天看见叶蒙一身的雪花，知道父亲也出去了，当下疑惑问道。

　　“哼，说起这个老子就有气，叶威那个小子，什么日子不选，非得选在年祭，真是气死老子了。”叶蒙闻言哼了一声，满脸的不悦。

　　“好了，好了，一回来就发脾气，快趁热喝碗汤。”母亲又端了一碗热汤递来。

　　叶天接过热汤，一边好奇地问道：“爹，叶威选在年祭结婚，和你有什么关系？怎么招惹你了？”

　　“当然有关系，那林娇娇是林家村村长的大千金，这次联姻也是村里大事，村长让我们几个武者七级以上的强者，到时候配叶威那小子去林家村接人。”

　　“哼！”

　　叶蒙一脸怒气地说道。

　　叶天闻言顿时明白了，敢情还和他有关系，如果是别人的话，老爹去也去了。但是前不久他才被林家村解散婚约，这时候老爹要去，自然不好受。

　　这关乎面子问题，老爹显然是不乐意去林家村了。

　　“老爹，你们是准备年祭前去，还是年祭之后去？”叶天忽然问道。

　　“当然是过完年祭，然后再去，他叶威一个小家伙，难道还能压过年祭不成，哼！”叶蒙冷哼道。

　　“既然如此，到时候你老带我一起去。”叶天站了起来，淡淡一笑，然后不等叶蒙说话，便转身回自己屋子去了。

　　叶蒙愣愣地看着儿子的背影，对着一旁的林梅皱眉道：“你看儿子是不是有些不对劲？”

　　“你才不对劲呢。”林梅闻言给了他一个白眼，弄得叶蒙尴尬无比。

　　“儿子难得走出没有武魂的阴影，我们应该替他高兴才对。”林梅说道。

　　“我总觉得有些不对劲！”

　　叶蒙摸着下吧，沉思起来。


第12章 年祭

　　初日东升，温暖的阳光，洒落在洁白的大地上，融化了一片积雪。

　　期待已久的年祭，终于到来，整个叶家村都处于一种喧闹、欢乐的气氛之中，到处都是一片热闹的景象。

　　在村东边的巨大广场上，早已经站满了身影，黑压压的一大片，足有上千人人，显然，叶家村的村民都赶来了。

　　“每年的年祭，都是叶家村最热闹的时候。”

　　叶天感叹，挤进了广场内。

　　此时，不远处的高台上，村长叶狮、猎兽队队长叶锋等村里几位顶尖强者都伫立于此，他们个个面色肃穆，眼眸闪亮。

　　高台巨大，通体黑色，呈现圆柱形，足有三丈之高，宛如一座宝塔耸立，散发着一股磅礴气势。

　　叶天知道这便是祭台，虽然每年都能看到，但是每一次见到，都非常的震撼。

　　古老的祭台，与叶家村同岁，不知道经过了多少岁月，上面布满了沧桑的气息，它像似一位老人，伫立在此，平静地看着叶家村成长。

　　……

　　时间在一片喧哗之中慢慢流逝，广场上的众人，开始各自找个位子坐下，大家都带着板凳而来。

　　叶天没有带，不过有人帮他带来了。

　　“叶天，快过来，年祭马上就要开始了！”叶牛这个死党的声音从旁边传来，叶天微微一笑，走了过去，与叶牛坐在一起。

　　两人低着头，私下交谈。

　　“叶天，你知道吗？听说今年年祭，村长准备献祭一头飞天虎！”叶牛低声说道，满脸兴奋之色，一双眸子里充满了期待。

　　“飞天虎？你是说那头堪比武者九级的凶兽？”叶天闻言震惊了，以往献祭也是献祭强大的凶兽，但是都是一些武者七级以下的凶兽。

　　即便如此，也让他们这些少年震撼了。

　　至于那达到武者九级的凶兽，他们还未曾看到过。

　　“对啊，听说是村长亲自出去抓的，非常强大，我跟父亲远远看了一眼，都感觉心神震颤，待会儿你就知道了。”叶牛兴奋道。

　　“嗯！”叶天点头，看向祭台，心中更加期待了。

　　不久，通向祭台的人群纷纷散开，几个壮汉抬着一个巨大的牢笼走了上来，放在高大的祭台上面。

　　“那里面装的就是飞天虎吗？”叶天眼神一凝，满脸的好奇，一旁的叶牛，早已经瞪大了眼睛，眼睛一眨不眨地盯着祭台。

　　“是祭兽！”

　　人群之中传出低声议论。

　　“肃静！”

　　村长叶狮、猎兽队队长叶锋等，一位位叶家村顶尖强者缓缓走向高台，随着叶锋的一声冷喝，四周的议论之声，顿时沉寂下来。

　　在一众叶家村顶尖强者的护卫下，村长叶狮登临祭台，站在祭台上，他苍老的身影都显得有些高大了。

　　所有人都看向村长，听着村长的训话。

　　“我叶家村立足此地七百三十二年，年年祭天，故而每逢劫难，我等都能化险为夷……”

　　叶狮浑厚的嗓音徐徐传开，声音洪亮，传遍整个广场。

　　叶天在下面听的有些不耐烦，这训话每年都是一样，搞得像前世学校里的那些校长训话一样，没完没了，最是无聊。

　　倒是一旁的叶牛听得振奋不已，满脸激动。

　　……

　　“今日我叶狮，以叶家村第一千零三十二代村长的身份，率领众村民，祭祀天地，愿我叶家村繁荣昌盛，永垂不朽！”

　　终于，村长的训话说完了。

　　一众村民纷纷站起来，随着叶狮高声大喝。

　　“祭天！”

　　叶狮苍老的面容，在这一刻非常严肃，一双深邃的眸子，闪烁着凌厉的精芒。祭台之上，那座牢笼被打开，一阵阵愤怒的吼声从里面传来，震撼心神。

　　唰！

　　随着一道飓风响动，牢笼里面冲出一道巨大的身影，朝着天空展翅高飞。

　　叶天一下子惊呆了，满脸震撼地看着高空中，那是一头黄色巨虎，背身双翼，展翅之间，便是飞上高空。

　　“好强，这就是武者九级的凶兽吗！”叶天感受到一股庞大的威压笼罩而下，面对这飞天虎，他根本不是对手。

　　“是飞天虎！”

　　“天啊，武者九级的凶兽！”

　　……

　　村民也惊呆了，不知道的人，显得慌乱不已。

　　然而，下一刻，一道苍老的身影冲上苍穹。

　　是村长！

　　叶天眼神一凝，有些不可思议，村长竟然跳那么高！

　　叶狮双腿在祭台上一登，整个人瞬间如同利箭一样飞升高空，他盯着前方奔逃的飞天虎，大喝道：“刀来！”

　　下方，猎兽队队长叶锋身子瞬间暴起，抽出背后的长刀，向高空中抛去。

　　叶狮随即接住长刀，眸光璀璨，一声冷喝，身子猛然再度提升了几个高度，竟然出现在飞天虎的上空。

　　“吼！”飞天虎看到叶狮持刀而来，眼中充满了惊恐。

　　“斩！”

　　一声低吼，叶狮用力劈下，刀光闪动，血洒长空，随着这一刀劈下，飞天虎那巨刀的身躯，狠狠落在祭台上面，鲜血顺着祭台流向大地。

　　“村长万岁！”

　　“叶家村万岁！”

　　村民们顿时高呼，一个个激动兴奋，就连叶天也被这一幕感染，振奋不已。

　　“我宣布，年祭开始，上酒肉！”叶狮放下染血的长刀，对着周围村民缓缓说道，顿时一名名村妇捧着酒肉送上来。

　　猎兽队队长叶锋这时走上前，冷冷喝道：“年祭比武开始，凡是武者以下的武徒，都得参加。武者之上，自由切磋。切记，点到为止，不得伤人。”

　　顿时，一个个叶家村少年走出人群，来到叶锋面前，排起长队。

　　“叶天，该我们了。”叶牛拉着叶天道。

　　“你去吧，我就不去了。”叶天摇摇头，他已经成为武者，自然不需要参加这些小孩子的玩意。

　　“可是锋叔说了，武徒都要参加啊！”叶牛满脸疑惑道。

　　“放心吧，锋叔不会怪我的，而且我若上去，还有谁是我的对手？”叶天笑着说道。

　　“也对，虽然你没有武魂，但是在武徒之中，你实力最强！”叶牛闻言也笑了，不过随即像想起了什么，连忙捂住嘴，紧张地看向叶天，结结巴巴道：“叶……叶天，我……我……”

　　他知道自己说错话了，没有觉醒武魂，对叶天的打击很大。

　　“没事，你去吧！”然而，叶天的反应非常平淡，拍了拍叶牛的肩膀，笑着鼓励道：“好兄弟，拿个好名次回来。”

　　“嗯！”看到叶天没有发怒，叶牛连忙点头，跑去排队了。

　　“年祭……”

　　看着正在叶锋面前排队的少年们，叶天低声自语：“我期待已久了！”

　　仅仅是武徒修为的少年们没有修炼武技，仅仅会一些拳脚功法，个个都是凭着蛮力战斗，不久便分出胜负，决出名次。

　　叶牛还不错，进入了前十，在这一代少年之中也算不错的了。

　　“有这般资质，进入武者七级不是问题了！”叶天心下暗道，为自己的好友高兴。

　　“咦，这不是我们叶家村的第一天才吗？怎么没有上去比试？以你的实力，拿个第一应该不是问题。”

　　就在叶天为叶牛高兴的时候，一声冷笑陡然传入他的耳中。

　　叶天转身望去，不远处，叶威带着三个青年走了过来，说话的便是其中一个青年，他正满脸嘲讽地看着叶天。

　　“叶天，你身为武徒，竟然不上去比试？锋叔的话你没有听到吗？”叶威沉声说道，但是那眼中的戏谑之色，却怎能瞒过两世为人的叶天？

　　叶天当即脸色就沉了下来，心道：真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进了，简直是找死！

　　“咦，那不是叶天和叶威吗？”

　　“他们好像吵起来了。”

　　“快过去了看看！”

　　……

　　无论是叶天，还是叶威，都是少年天才，在叶家村无人不知，一下子便吸引来许多村民观看。

　　叶锋也看到骚乱的人群，沉着脸走了过来，冷喝道：“你们怎么回事？不知道是年祭吗？”

　　他威望很高，一说话便使得场上鸦雀无声。

　　“锋叔！”

　　“锋叔！”

　　叶威连忙上去见礼，叶天也点了点头。

　　“又是你们？还想要切磋吗？”叶锋目光锐利，看向叶威，直觉告诉他是这小子在挑刺，毕竟他深知叶天的性格。

　　“锋叔，不是我挑事，你刚才说武徒修为都要上去比试，叶天也是武徒，竟然不上去。”叶威连忙恭敬地说道。

　　“哦？”

　　叶锋目光一闪，这话的确是他说的，但是他也知道叶天的情况，无法觉醒武魂，便不能成为武者，不去比试也没什么大不了的。

　　但是叶威说的也没有错，那话的确是从他口中说出，如果反驳叶威，岂不是自打脸皮？

　　叶锋冷冷地看了叶威一眼，知道这小子想看叶天笑话，心中不由得摇头，这般气度，就算成为武者，也没有多大成就。

　　感觉到叶锋锐利的眼神，叶威讪讪一笑，在一旁不敢说话。不过他料定这么多人看着，叶锋肯定不会给叶天说情的。

　　“小子，我看你这次怎么办，哼哼！”

　　看着面色坦然的叶天，叶威一脸冷笑。


第13章 我是武者

　　广场上，叶天和叶威引起的骚乱，使得周围顿时聚集了一部分村民，都是来看热闹的。

　　听完叶威的话语，众人都明白怎么回事了，这是叶威故意要整叶天了，当即不少村民露出怒意，他们都是淳朴的村民，没有那么多心思。

　　不过也有一部分露出幸灾乐祸的神色，都是一些少年，曾经嫉妒过叶天的天赋。

　　“叶威，你小子要找打不？”叶天还没有说话，一旁的叶蒙看到自己儿子受欺负，当即怒声道。

　　“叶蒙，这是小辈的事情，你也插手？再说，我儿子似乎并没有说错什么，那话的确是队长所说！”叶威的父亲叶霸冷笑道，他是猎兽队的副队长，一身实力达到了武者八级，自然不在意武者七级的叶蒙。

　　“叶霸，你明明知道我儿子没有觉醒武魂！”叶蒙闻言大怒。

　　“那又怪得了谁？再说队长方才也没有说，觉醒武魂失败的人不要参加比试啊！”叶霸冷冷道。

　　“你……”叶蒙气急攻心。

　　“好了！”

　　叶锋一声冷喝止住他们，凌厉的眼神，让得场中陷入寂静，他的威望很高，很有可能接任下一任村长，即便叶霸也不得不福气。

　　“哼哼！”

　　叶天在一旁冷眼看着这些人的表演，他总算明白实力的重要性，在这个武者纵横的神州大陆，只有强者才拥有话语权和决定权。

　　叶锋便是如此，他一开口其他人当即不敢说话了。

　　“叶天，你说，为什么不参加比试？”叶锋随即看向叶天，沉声说道。

　　被叶霸叶威父子一番搅乱，他要是不责罚一下叶天，恐怕说不过去，不过他也知道叶天是无辜的，所以最多小惩一下叶天。

　　然而叶天的回答，让所有人震惊。

　　“回禀锋叔，我已经晋升武者了，自然没必要再去参加比试。”叶天淡定地说道，自始至终，他都是这副表情。

　　他的话音落下，场中顿时陷入寂静。

　　“来，喝，我们几个老伙计喝一杯！”

　　“村长，那些小家伙闹起来了，你不过去管管吗？”

　　“管？为什么要管？年轻人嘛，难免有些火气，你当年不也是如此吗，锋儿会处理好的。”

　　不远处，叶狮正和一些村里长老们在喝酒，但是他们实力强大，自然也听到叶天的声音，顿时所有人一愣，不可置信地望了过来。

　　“晋升武者了？”

　　“怎么可能？”

　　“叶天肯定疯了！”

　　寂静之后，人群顿时议论纷纷起来，所有人都是不相信地摇了摇头，觉得叶天是受不了打击，疯了。

　　连叶蒙也急了，他抓着叶天的胳膊，大声道：“天儿，你怎么了？说什么胡话，你可不要吓我。放心，有老爹在，没人敢把你怎么样的。”

　　“唉，这孩子……没想到他还是受不了打击啊！”远处，叶狮收回目光，叹道。

　　“那可未必哦，没准他真的晋升武者了呢？”一旁一位老人喃喃自语，若是叶天在此，就会认出此人正是守护拜武阁的那位长老。

　　“老三，你什么意思？”叶狮闻言皱起了眉头。

　　“继续看下去吧，今天可是一个高兴的日子。”守护拜武阁的长老淡笑道，一脸笑眯眯地盯着不远处正满脸淡定的叶天，心中暗道：这小子隐藏的还真深，连自己父亲都没有隐瞒了，叶威那小子这次撞上铁板了，只是不知道他的奔雷掌修炼的怎么样了。

　　叶狮闻言，眉头皱的更深了，他再次转头看向叶天的方向。

　　不远处，叶天看着面前焦急的叶蒙，当即满脸苦笑。

　　“老爹，连你也不相信我吗？我是真的晋升武者了。”叶天苦笑道。

　　“天儿，你跟我回去吧，放心，他们不敢拦我们！”叶蒙不再听叶天的胡话，拉着叶天转身就走。

　　“喂……”叶威顿时不干了，但是没等他说话，便被叶锋一道凌厉的眼神瞪了回去。

　　叶霸见状，也没有再出声，并低声对叶威道：“儿子，适可而止。”

　　此时，叶锋说话了，他对着叶蒙说道：“带他回去吧，这次的事情就算了，也是我考虑不周，有什么需要帮忙的，尽管来找我。”

　　显然，他也认为叶天受到打击，疯了。

　　“谢谢队长！”叶蒙满脸感激道，他刚才的一番作为可是一点也没有给叶锋面子，没想到叶锋完全不计较，这让他很感动。

　　一旁的叶天彻底无奈了，心道：老子不就成了武者吗，就这么没人相信吗？

　　“唉！”

　　想罢，叶天轻轻一叹，挣开老爹的手，朝着广场便的一堆巨石走去。

　　“天儿，你这是干什么？快跟我回去。”叶蒙急了，想要过去拉住叶天，却被叶锋抓住手臂。

　　“队长？”叶蒙皱眉地看向叶锋。

　　叶锋眸光闪动，看着不远处走向一堆巨石的叶天，低声道：“等等看，叶天好像并没有发疯。”

　　“嗯？队长，你的意思是？”叶蒙一愣，随即有些激动起来。

　　“队长，你不会以为那小子真的晋升武者了吧？”叶霸的戏谑的声音传来。

　　“不可能，觉醒武魂失败，怎么可能会成为武者！”叶威冷笑道。

　　所有人都看向走向一堆巨石的叶天，连叶狮和那些长老们也是一样。

　　这堆巨石一共有十块，对应武者十级，从小到大，第一块巨石重一千斤，只有武者一级以上的实力才能举起，武徒修为根本无法移动。

　　这十块巨石，便是叶家村武者测试自己武者等级用的。

　　叶天此刻走向这些巨石，其目的不言而喻，所有人都看了过来，有期待的，有冷笑的，有幸灾乐祸的。

　　“既然你们不相信，那我就只好用事实告诉你们，这一次，你们彻底看错了！”

　　叶天走向第一块巨石。

　　顿时，所有人的视线汇聚而来。

　　叶蒙再傻也知道自己儿子的心思了，当即心中激动了，暗道：难道天儿真的成为武者了？觉醒武魂失败还能成为武者？我似乎没有听过？

　　“叶天，你倒是举起来看看啊，你要是能够举起来，我就吃了这块石头。”叶威嘲讽的笑声传来。

　　今天不仅仅是年祭，也是他大喜的日子，等下他便要带人去林家村迎去林娇娇，可谓是意气风发啊，自然乐的看叶天笑话。

　　“是吗，你可不要后悔！”

　　叶天听到叶威的话语，转过身来，诡异一笑。

　　“哼，等你真的能举起来再说，要不要我给你一个时辰的时间准备？”叶威冷笑道。

　　“不用了。”

　　叶天冷哼了一声，双手环抱巨石，一声低喝，双臂用力，真气翻滚间，巨石顿时震动，随后拔地而起，顺着他的双臂，被举到了头顶。

　　这一瞬间，广场上陷入死寂。

　　场中所有人都看向那举着巨石的叶天，脸庞上面的表情，极为精彩，片刻之后，一阵阵惊呼传出。

　　“哈哈哈……”人群中，叶蒙放声大笑，满脸的畅怀，“天儿，真的成为武者了！”

　　“竟然是真的！”虽然有所猜测，但是真正看到叶天成为武者，叶锋也不禁震惊。

　　远处，村长叶狮也是满脸震惊，他瞪着眼睛，似乎想到了什么，看向一旁的拜武阁长老，沉声道：“老家伙，你是不是早就知道了？”

　　“嘿嘿，那是当然，那小子可是从我那里取走奔雷掌，也不知道修炼的怎么样了？”拜武阁长老笑眯眯道。

　　“奔雷掌？他才武者一级就修炼奔雷掌，你怎么将这武技给他，这不是浪费他的天赋吗？”叶狮顿时急了。

　　“不用担心，这小子可不像似那么毛躁的人，我们仔细观看就行，没准会给我们惊喜呢。”拜武阁长老笑道。

　　“你该不会以为他能够练成奔雷掌？”叶狮惊讶道。

　　“或许吧！”拜武阁长老不可置否一笑。

　　“怎么可能？就算他成为武者，这也才多久，怎么可能修炼成奔雷掌。”叶狮摇了摇头，打死他也不会相信叶天真的练成了奔雷掌。

　　“你之前还检查出他没有武魂呢。”拜武阁长老闻言笑道。

　　“这……”叶狮闻言一滞，顿时说不出话来。

　　远处，所有人震惊，不可置信地望着叶天。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，叶天放下巨石，使得广场都是一震。

　　随后，叶天扫视周围的人群，一脸傲然，此时周围的那些人，都是满脸震惊地看向他。

　　“原来这就是俯视众人的感觉吗？嘿嘿，不错吗！”叶天扫视了一圈，心中非常爽快，有种念头通达，他感觉自己似乎马上就能突破二级武者了。

　　“不可能！”

　　一声大吼，从不远处传来，正是叶威，他满脸不相信地瞪着叶天，哼声道：“不可能！你没有武魂，怎么可能成为武者？”

　　“事实胜于雄辩！”叶天冷笑。

　　“哼，谁知道你是不是耍了什么手段，有本事和我比比，咱们手底下见真招！”叶威冷哼道。

　　叶天闻言眸光闪动，心道：这真是你自己找死，今天我就打的你不能入洞房，看你还敢嚣张。

　　想罢，叶天看向叶威，冷冷说道：“比就比。”

　　顿时，人群轰然，所有人目光期待起来。


第14章 你输了

　　望着场中央两名对持的少年，村民们的目光都移了过来，他们也很想知道，这位陨落的叶家村第一天才，在晋升武者之后，是否还能够夺回曾经第一天才的美名。

　　人群中，叶蒙满脸振奋，口中说个不停，仔细听去，却是：我儿子终于成为武者了，哈哈哈……

　　一旁的叶霸脸色有些难看，他瞥了一眼叶蒙，冷哼道：“就算成为武者又如何？他比我儿晚了一步，必败无疑。”

　　“你儿子刚才可是说了，我家天儿要是武者，他就把那块试验石给吃掉。”叶蒙的回话，让叶霸满脸黑线，他直接转过头，不再理会叶蒙。

　　叶锋满意理会这对父子的暗暗争锋，而是心中依然存着震惊。

　　“没想到这小子竟然晋升武者了？虽然觉醒武魂失败之后还有机会再次觉醒武魂，只是这种可能很小，没想到会出现在叶家村，难道是天佑我叶家村，要让叶家村诞生一位强者？”叶锋的目光中充满了喜色。

　　不远处，村长叶狮、拜武阁长老，等几位村里的长老也在讨论。

　　“你们说，这两个小子，谁能胜？”叶狮饶有兴趣地问道，目光尤其是看在了拜武阁长老的脸上，显然是期待他的回答。

　　拜武阁长老淡淡一笑，道：“叶天突破武者后，可是让老夫替他保守秘密。”

　　“这小子想要一鸣惊人！”叶狮闻言顿时笑了起来，拜武阁长老的话语虽然不着边际，但他却一目了然。

　　“只是叶威比他先一步踏入武者境界，修为肯定比他精深，这般挑战，可是不明智啊！”一位村里宿老皱眉。

　　“那倒未必，他们都是刚刚晋升武者不久，处于武者一级阶段，谁胜谁负还是得看彼此的手段。”另一位宿老说道。

　　“话虽如此，不过叶威毕竟先一步晋升武者境界，对于这个境界的把握，肯定比叶天要强的多。”也有宿老这样说道。

　　“好了，既然大家都没有个准确的，那么我们便拭目以待吧！”

　　叶狮出言说道，目光盯着不远处场中央对持的两个青年，露出兴趣之色。

　　几位宿老闻言停止议论，朝着场中央看去。

　　……

　　此时，叶天和叶威都将彼此的气势提升到了巅峰。

　　叶天还好，他信心十足，随意地站在那里，释放出武者一级的气势，冷冷地看着对面的叶威。

　　“这小子才比我晋升武者一两个月，本身也只是橙色武魂，想必修为还不如我！”望着对面狞笑的叶威，叶天暗暗冷笑，心中非常的不屑。

　　在同样是武者一级修为的情况下，有着前世特种兵的经验，叶天想怎么蹂躏叶威就怎么蹂躏，双方的战斗经验完全不是一个水平的。

　　这就好比一个拿着AK47的士兵，怎么可能是一个同样拿着AK47特种兵的对手，作为一名优秀的特种兵，叶天可是从无数死战中磨练出来的超级战士。而叶威虽然有着武者一级的修为，但是恐怕连人都没有杀过，怎么可能是叶天的对手。

　　从双方站在场中的那一刻起，其实就已经分出了胜负，只是旁人并不知道而已。

　　“嘎嘎！”

　　望着对面随意站立的叶天，叶威满脸狞笑，双拳缓缓紧握，淡淡的真气，开始从他的体内，朝着双拳慢慢涌去，带来一股强悍的力量，顿时发出一声声“嘎嘎”响声。

　　“我已经修炼到了武者一级后期，就算你真的晋升武者又如何？你可能不知道武者一级后期和武者一级初期之间的差距，嘿嘿！”

　　嘴角扯过一抹冷笑，叶威脚掌猛地一踏地面，随之大地一震，他的身形暴射而出，冲向叶天。在半空中，叶威双拳挥动，带起一阵刺耳的拳风。

　　这只是普通的一拳，发挥出来的仅仅是叶威武者一级后期的力量，这早在叶天的意料之中，对方没有达到武者三级，是不可能学习到黄阶武技的。

　　不过即便没有武技，叶威的这一拳也非同小可，至少远处观战的叶牛是惊呆了，满脸担忧地看着叶天。

　　叶天的父亲叶蒙，此时也握紧拳头，绷紧面孔，显然是心里非常紧张。

　　呼啦！

　　拳风呼啸，在即将临身的时候，叶天平淡地出手，他不急不缓地举起双掌，运起体内武者一级巅峰的真气，朝着前方猛地推去。

　　“轰！”

　　一声爆响，叶威的双拳和叶天的双掌狠狠撞在一起，发出一声闷哼。

　　“跟我比力量，你是找死……”叶威狞笑道，但是笑容马上凝固，对面的叶天脸色平静，看了他一眼，淡淡地摇了摇头。

　　下一刻，一股庞大的力量从叶天双掌之中爆发，像似一片洪水奔腾而来，叶威目露惊恐之色，只来得及惨嚎一声，便被一股大力震飞出去。

　　“轰！”

　　叶威的身体重重砸在不远处的地面，他挣扎着爬起来，却是忍不住喷出一口血。

　　所有人看到这一幕，尽皆哗然！

　　战斗结束的太快了，让他们反应不过来。

　　“你输了！”

　　叶天缓缓走来，居高临下地俯视着叶威，淡淡地说道。

　　“噗嗤！”叶威闻言，脸色猛地一白，不甘心地瞪了叶天一眼，再度喷出一口血，直接晕了过去。

　　“威儿！”人群中的叶霸激射而来，一把抱起叶威，满脸紧张之色，大声呼喊。

　　“放心，他只是昏了过去，过几天就好了！”叶天淡淡地说道，他那一掌并没有重伤叶威，对方是急怒攻心，自己晕了过去在，这也出乎叶天的意料之外。

　　“哼！”叶霸闻言，冷哼一声，深深地看了一眼叶天，然后抱起叶威大步离去。

　　“天儿！”

　　“叶天！”

　　不远处，叶蒙和叶牛飞奔而来，他们满脸振奋之色。

　　此时，周围人群早已经哗然一片，所有人都不可置信地看着站在场中央的叶天。每个人的眼中都充满了震撼，仿佛第一次认识叶天一样。

　　就连村长叶狮、拜武阁长老，以及村里那些宿老们，也都满脸震惊之色。

　　“武者一级巅峰？他真的是一个月前才晋升武者的？”叶狮按捺住心中的震惊，有些疑惑地看向拜武阁长老。

　　拜武阁长老此刻也满脸震惊，他怔怔道：“他来拜武阁的时候，我验证过他一次，当时他仅仅是武者一级初期，看样子的确是刚刚晋升武者的。”

　　“一个月内从武者一级初期晋升到了武者一级巅峰，如果没有服用一些天材地宝，那他的武魂……”一位宿老无意地说道，但是随即浑身剧震。

　　叶狮和拜武阁长老眸光大盛，两人猛地站起来，一脸狂喜。

　　“难道是高级武魂！”

　　“至少是黄色武魂！”

　　叶狮和拜武阁长老齐齐说道，两人随即对视一眼，都从对方眼中看到了喜悦。

　　其他宿老闻言，也都惊喜不已。

　　作为村里的长辈，他们深知一个强大武魂带来的好处，那几乎是间接地让叶家村诞生一名强者了。

　　“走！过去问问！”叶狮按捺住心中的喜悦，与一众宿老朝着叶天走去。

　　此时，叶天被众人围在中央，接受周围村民赞扬、羡慕、敬畏的表情。

　　“叶蒙啊，你有个好儿子啊！”

　　“叶家村的第一天才非他莫属啊！”

　　“我就说嘛，叶天迟早会振作起来的！”

　　……

　　村民们纷纷赞叹，叶蒙哈哈大笑，满脸红光，他感觉今天是这辈子最快乐的一天了，儿子争气，老子光荣啊！

　　倒是叶天非常平静，只是小声地和旁边满脸激动的叶牛交谈，他平淡地望着周围的村民，心中没有丝毫的激动。这样的一幕，他当初也看到过，但是在他没有觉醒武魂的消息传出后，这一切便消失了。

　　此时再出现这般场景，叶天显得非常的平淡，他心中非常清楚，这是一个强者为尊的世界，唯有实力才是永恒。

　　“叶天！”

　　一道苍老的声音忽然传来，让得人群缓缓平静下来，叶狮与一众村里宿老缓缓行来，径直走向叶天。

　　“村长！”

　　“长老！”

　　村民们纷纷喊道，满脸恭敬之色，正是有了这些老人的存在，叶家村才能成为白云镇三大村庄之一。

　　在叶家村，没有人敢对这些老人不敬。

　　“村长！”

　　“村长！”

　　叶天和叶蒙也恭敬地行礼。

　　“好好好！这些虚礼就免了。”叶狮满脸红光，看起来比叶蒙还要高兴，他上前拍了拍叶天的肩膀，赞赏道：“不错！你这孩子果然没有让我失望，总算成为武者了。快说说，你的武魂到底是什么级别？”

　　其他人闻言，也都竖起耳朵，满脸好奇地看向叶天。

　　在神州大陆，一个人的武魂等级，代表着这个人以后的成就。所以，才流传着这样一句话：武魂便是武者的一切。

　　叶家村村民们都非常好奇叶天的武魂等级，毕竟能够击败叶威，那么至少是橙色武魂才对。

　　至于黄色武魂？这些村民没有敢去想，因为整个白云镇，拥有黄色武魂的屈指可数，每一个不是天才，就是强者。


第15章 希望

　　“我的武魂？”

　　叶天闻言，眼睛一眯，看着对面满脸期待的叶狮和拜武阁长老，顿时明白他们是猜到了什么了。

　　能够在短短一个月内突破武者，并且晋升到了武者一级巅峰，至少也是黄色武魂，这个并不难猜到。

　　黄色武魂，至今叶家村无一人拥有，也难怪村长们会激动了。

　　心中微微沉吟了一下，叶天便有所决定，他也没有想过要隐瞒自己的武魂，毕竟他要利用自己的天才之名，让自己的父母开心。

　　再者，黄色武魂虽然惊人，但也只是在白云镇而已，相比于庞大的神州大陆，应该算不了什么，没人会因为他的“天赋”而杀他的。

　　当然，如果他要是说出自己的武魂可以进化的秘密，那么绝对活不过第二天。

　　想罢，叶天望着叶狮，在后者略微激动和期待的目光中，缓缓说道：“禀告村长，我的武魂是黄色武魂！”

　　哗！

　　像似一颗石头落入水中，瞬间引起波动。

　　虽然有所猜测，但是当叶天亲口说出来之后，所有人顿时惊呼而起。

　　几位宿老当即激动的大叫起来，一个个满脸振奋，仿佛一下子都年轻了许多似的。

　　叶狮和拜武阁长老也兴奋不已，他们连连笑道：“好好好……”

　　旁边，叶天的父亲叶蒙，怔了一下，随即瞪大眼睛，震惊的目光中，充满了激动与喜悦。

　　“果然如此！”猎兽队队长叶锋眸光一闪，握了握拳头，满脸兴奋。

　　周围的村民们都非常激动和振奋，在武者盛行的神州大陆，谁都知道一位强者所带给村里的好处是什么？

　　那是举族腾飞的希望啊！

　　当初，在叶天颓废时，一位洗衣的大婶都叹道：“可惜了，这娃儿，如果不是没有武魂，他一定能够成为叶家村最强的武者，能够带领叶家村走出这片穷乡僻壤！”

　　古朴的话语，却是真正地道出了一位强者所能带给村子的变化。

　　而想要成为强者，武魂是根本，是一切。所以，这些村民看到叶天拥有黄色武魂后都非常振奋。

　　虽然，平日里大家都有些小摩擦，但是关乎村子的整体利益时，叶家村的村民都会团结一致。也正是因为如此，叶家村才能成为这白云镇最强的三个村子之一。

　　叶狮望着面前还略微稚嫩的少年，眼中充满了浓厚的赞赏，他略微郑重地说道：“孩子，既然你拥有强大的武魂，千万不要辜负老天给你的天赋。一定要成为一名强者，我们叶家村的未来便落在你身上了。”

　　老天？哼哼！

　　叶天心中摇头，能够拥有武魂，可不是老天给他的，而是他自己争夺而来的，不过他没有反驳村长，而是一脸尊敬地看着面前的老人。

　　叶狮的实力很强，武者十级巅峰，在白云镇这一代都是顶尖的强者。但是叶天却看到村长的脸上布满了皱纹，他已经老了，迟早会被岁月所淘汰，但是他依然坚挺，因为他还要为叶家村遮风挡雨。

　　一瞬间，叶天心中升起一股至高的崇敬，他满脸凝重地点了点头，大声道：“村长，我叶天发誓，一定会成为强者的，我会让叶家村走出白云镇，成为神州大陆的世家，成为大族。”

　　此时，周围的人群还沉浸在黄色武魂的震惊之中，鸦雀无声。

　　叶天略微稚嫩的声音，在整个广场响起，清晰地传入所有人叶家村村民耳中。

　　所有人都唰的一下看了过来，一双双目光落在这个少年身上，叶天身子微微一震，他感受到到了那一双双目光中蕴含的激动与期待。

　　叶天的誓言虽然狂妄，但是在场所有人都没有怀疑，黄色武魂便代表了一切，更何况叶天一直以来都是天才般的表现，这样的人如果不能成为强者，那谁还能成为强者？

　　“我不会让你们失望的！”

　　扫视着周围满脸激动的村民们，叶天眼神一片坚定，拳头紧握。实力越强，责任越大，叶家村养育了他，他也该回报叶家村了。

　　“好！不愧是我叶蒙的儿子！”一道兴奋的大吼，叶蒙哈哈大笑，满脸的自豪。

　　看到父亲高兴的样子，叶天微微一笑，他努力的一切，总算有所回报了。

　　拜武阁长老走了过来，低声笑道：“小子，以后有机会多来拜武阁坐坐，老夫亲自指导你修炼武技！”

　　“多谢长老！”叶天闻言高兴地说道，这位长老执掌拜武阁，精通许多武技，是叶家村武技第一人，有他的指导，自己肯定进步神速。

　　“还有老夫！”村长叶狮也笑道：“你有如此天赋，我们会全力栽培你，争取在三十岁之前，达到武者七级。”

　　武者七级在白云镇已经算是强者，但是能够在三十岁之前达到武者七级的天才，整个白云镇也屈指可数。

　　叶狮也是因为叶天黄色武魂的强大天赋，才敢这么说的。

　　“嗯，我会努力的！”叶天点头。

　　此刻，他成为中心，所有叶家村村民的希望。

　　对于叶狮和拜武阁长老的决定，没有一个人反对，拥有黄色武魂的天才不全力栽培，那还能栽培谁？

　　不远处，叶锋看着被众人围绕在中心的稚嫩少年，暗暗点头：“本来我还担心什么时候才能去血玉城参加血衣卫的考核，现在有此子存在，叶家村也有崛起的希望了，我也能安心地去血玉城追寻自己的梦想了。”

　　想要成为强者，除了武魂是根本外，修炼资源也非常重要。就如同村长叶狮，如果他拥有一些增加修为的宝物，那么也能突破到武师级别。

　　可惜在白云镇这个穷乡僻壤，根本没有什么宝物，连天地灵气都比其他地方稀薄的多，是真正的穷苦地方。

　　因此，白云镇的武者，想要获得珍贵的修炼资源，那么只能走出这里，加入一个强大的势力。

　　血玉城的血衣卫，便是这方圆万里内最大的一个势力，也是许多武者梦想加入的势力，看看当初来叶家村那些血衣卫的威风就知道了。

　　叶锋的天赋不错，在叶家村的壮年一代，他是最强的人。但是他知道自己的天赋，和村长一样，最多也只能达到村长那个级别，想要突破成为武师，那是几乎不可能的。

　　因此叶锋非常不甘心，他早就想去血玉城成为血衣卫，但是叶家村需要他，他才不得不留了下来。

　　叶锋是一个重感情的人，不愿意为了变强而放弃村子，所以他一直在等待，等待可以代替他的天才出现，他便可以放下包袱，前往血玉城了。

　　叶锋除了是叶家村猎兽队的队长外，还是叶家村孩子们的启蒙导师，他在很早之前，便察觉出了叶天的天赋，所以一直对他抱有希望。

　　只是后来叶天被检查出觉醒武魂失败的消息，还好现在峰回路转，叶天的天赋依旧存在，而且超乎他的想象。

　　“真是一个幸运的小子，黄色武魂，多少人的希望啊，不过有了你，叶家村也可以崛起了！”叶锋略微羡慕地看了一眼被众人环绕的叶天，然后转身离去。

　　热闹的年祭，随着叶天与叶威的一战，达到了高潮。

　　叶家村第一天才的名号，再次回到叶天身上。

　　不仅如此，他还多了一道神环——叶家村的希望。

　　对于这一切，叶天显得有些平淡，但是在内心，他迫切希望得到更加强大的力量，他恨不得马上就去修炼，他想要成为更加强大的武者。

　　通过这段日子的颓废与努力，他深刻认识到这是一个强者为尊的世界，只有变得更加强大，才能拥有地位，拥有一切……

　　年祭在一片欢乐的气氛之中落寞，叶天告别了叶牛，扶着醉酒的叶蒙回家。

　　“儿子，老爹今天太高兴了，那些人再也不敢说你是废物了，再也不敢了……”叶蒙醉醺醺的，他今天非常高兴，喝了许多酒。

　　叶天听着父亲的酒话，不禁鼻子一酸，他能够想象到，这段日子里，父亲受到了多少人的嘲讽。

　　还有母亲，自从他觉醒武魂失败之后，母亲便再也没有出门了。他知道，这是母亲不愿意再听到别人当面说他的坏话。

　　“父亲，我说过，从今以后，再也不会让你们失望了！”

　　叶天背起已经醉的不省人事的叶蒙，望着璀璨的星空，低声自语。他的眼中，充满了自信。

　　黑夜之中，一道璀璨的流星划过天际，留下一道最美丽的弧迹，非常的绚丽多彩。

　　回到家中，叶天将父亲交给母亲，便独自回屋了。

　　“喵！”小白虎正在床上打盹，发觉叶天的到来，顿时睁开眸子，亲昵地爬向叶天。

　　“小家伙，你倒是睡的舒服，哈哈！”叶天逗弄了一下小东西，然后盘膝坐在床上，进入修炼。

　　“今天我一雪前耻，心中念头通达，也许能够突破到武者二级！”

　　叶天缓缓闭上眼睛，满脸自信。

　　不久，浓厚的天地灵气，从四面八方涌来，朝着叶天的体内汇聚而去。


第16章 武者二级

　　叶天达到武者一级巅峰也有四五天了，在此期间他也冲击过几次武者二级，可惜都没有成功，想来是他进入武者一级巅峰的时间太短，积累不够浑厚，无法打破武者二级的瓶紧。

　　今日，打败叶威，名扬叶家村，叶天心中念头通达，准备再试一试冲击武者二级瓶紧。当然，他也没有报多大希望，毕竟他的修炼速度已经够快了。

　　怀着这一丝的希望，叶天心沉丹田，慢慢感应自己经脉中那股武者一级巅峰的微弱真气，朝着临近那条没有开发的经脉缓缓冲击而去。

　　每个人的体内，都有十条主经脉，这十条主经脉构建出一个大周天，唯有打通这十条主经脉，才算是真正踏入武者的殿堂。

　　按照神州大陆的划分，在武者阶段，每打通一条主经脉，便是晋升一级。

　　叶天已经打通了一条主经脉，此时正朝着第二条主经脉冲击而去。

　　没有被开发的经脉，充满了各种污垢，只有被打通过后，经过真气的洗刷，才能让得此经脉变得强大，从而容纳更多的真气。

　　叶天内视丹田，看着被自己打通的一条主经脉，这条经脉经过这段时间的苦修，已经聚集了满满的真气，近乎液化了。

　　此时，他便小心地控制着这条经脉中的所有真气，缓缓前进，朝着临近的那条主经脉慢慢冲击而去。

　　没有被真气洗刷过的经脉，是非常的脆弱的，所以叶天在冲击经脉时非常小心，也亏得他两世为人，灵魂力远超他人，控制起真气非常的得心应手。

　　叶天先是分出一股很细却很凝实的真气，像似针尖一样，朝着那条主经脉冲击而去。他先用这股真气扎出一个洞孔，然后再沿着这个洞孔慢慢扩大。

　　这是一个非常惊险而又消耗心神的工程，一旦再灵魂力无法支撑之后，那么将会功亏一篑。

　　今日，叶天也是心中畅快，感觉精神奕奕，所以才有把握冲击武者二级。

　　“一定要成功！”

　　叶天在心底给自己打气，控制着经脉中的真气，不敢有丝毫的大意。

　　在经过半个时辰的努力之后，他终于扎出一个洞孔，然后加大真气的投入，开始慢慢扩大这个洞孔。

　　到了这一步，就剩下时间问题了。

　　叶天暗暗松了口气，但是依然不敢大意，这一步虽然不难，但却是会消耗很大的灵魂力，就看他自己能不能坚持得住了。

　　随着时间的流逝，那个洞孔在真气的缓慢冲击下，变得越来越大。

　　但是和粗大的主经脉相比，还是显得杯水车薪。

　　而此刻，叶天已经是满头大汗了，他的灵魂力消耗的非常快。虽然他不知道灵魂力是什么，但却可以通过精神疲惫来判断接下来自己能够坚持的时间。

　　随着灵魂力的极速消耗，叶天感觉越来越疲惫，他很想放弃，去睡一觉。

　　但是这个想法刚刚升起，今日在广场上那一双双充满期待的目光便把他惊醒。

　　“从今以后，你就是我们叶家村的希望了！”村长叶狮的话语，响彻心头。

　　叶天心神顿震，疲惫之意一扫而光，他仿佛绝地逢生，突破了极限，灵魂力猛然增强了许多，控制着浑厚的真气，朝着那最后一片污垢冲击而去。

　　“对！我是叶家村的希望，我不能就这样放弃，我要变得更加强大！”

　　“啊……”

　　叶天心底一声大吼，狂猛的真气爆发，一下子贯穿了那条主经脉，一丝丝污垢，在真气的冲击下，从他的体表排出。

　　不一会儿，叶天的体表，便出现了一些黑色的污垢。

　　但是此时，叶天却是心中狂喜！

　　他终于突破了！

　　突破到了武者二级！

　　嗤嗤……

　　在突破武者二级的那一刻，叶天所在房屋内的天地灵气蓦然剧烈波动起来，然后迅速地朝着叶天的体内冲去。

　　在叶天的体内，那条刚刚被打通的主经脉，此刻正如同干瘪的海绵一样，正在迅速地吸收着天地灵气，将其转化为真气。

　　不一会儿，叶天体内的真气便足足大了三倍。

　　真气的增加，使得叶天精神倍增，一扫之前的疲惫，他猛地睁开眸子，眼中精光四溢，凌厉的目光，宛如一道刀锋。

　　“武者二级初期！”叶天低语，眸光炽烈，满脸的自信。

　　仅仅一个多月的时间，他便从一个没有武魂的废物，晋升到了武者二级，这种可怕的修炼速度，如果传出去，将会震惊所有人。

　　“多亏了老白虎送我的那张羊皮卷，没有吞噬武魂，我也不会有今天，您老在天之灵，尽管放心，我会好好照顾好您的孩子。”

　　叶天摸了摸熟睡的小白虎，暗暗发誓。

　　老白虎改变了他的一生，让他拥有变强的希望，此等恩情，他从来都没有忘记。

　　宠溺地看了一眼小白虎，叶天推开屋门，走了出去。

　　此时，刚过清晨，旭日的第一缕光辉，洒落在叶天的身上，让得这个少年充满蓬勃生机的气息。

　　在这一刻，叶天似乎看到了自己的前路一片坦途，拥有吞噬武魂，他的未来绝对是光明大道，无可限量。

　　他深吸一口气，将自己心中的喜悦压下，然后大步走入庭院，演练起奔雷掌来。

　　“修为固然重要，但是武技也不能荒废，如果昨日我施展奔雷掌，恐怕那叶威就被我一掌打死了。”

　　叶天一边演练奔雷掌，一边暗暗想到。

　　在这个崇武的神州大陆，武者只有配合武技，才能发挥出最强的力量。有时候，一门强大的武技，甚至可以让武者越阶杀敌，创造奇迹。

　　这就是武技的魅力！

　　叶天曾听父亲说过，当年有一部玄阶武技出现在白云镇，引起一番血雨腥风，使得白云镇血流成河，最后被一位外来的强大武者夺走。

　　由此可见武者对于强大武技的追求！

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一道道掌影飞出，随着叶天的演练，庭院之内风声大作，狂风呼啸，那掌力在真气的振幅下，打在空气之中，发出闷响之声，像似天雷在怒吼。

　　一趟奔雷掌打下来，叶天感觉更加的神清气爽，整个人浑身充满力量，举手抬足之间，都有种强大的感觉。

　　“这才仅仅是武者二级，如果我修为更强，恐怕这奔雷掌的威力会更加强大。”叶天暗暗惊喜，虽然奔雷掌依然只能打出八道掌影，没有突破最后的九道掌影，但是那威力也不可小觑。

　　而这部残缺的奔雷掌仅仅是黄阶低级武技，算是勉强达到武技的门槛。当然，在白云镇这个穷乡僻壤，能够有黄阶低级武技已经很不错了，像其他的小村子，甚至没有达到阶位的武技。

　　在整个白云镇，也唯有那个排名第一的王家村，拥有一部黄阶中级武技——天残脚，凭借着天残脚，和那唯一一个武师强者，王家村才能威震白云镇，统治着这个小镇子。

　　打完一趟奔雷掌，叶天朝着自家的大厅走去，因为他已经听到母亲叫他吃早饭的声音了。

　　“爹、娘！”叶天走进大厅，打了声招呼，却发现老爹叶蒙在弯腰呕吐，一旁的母亲林梅正在拍着老爹的后背，还唠叨个不停。

　　“乖儿子起床啦！”叶蒙听到叶天的声音，顿时高兴起来，但是马上就继续吐了起来，过了好一会儿才停下来。

　　“呼呼，总算停了！”叶蒙重重呼了一口气，坐在板凳上洗漱起来。

　　一旁的母亲林梅满脸责怪：“看你以后还喝，不能喝还喝这么多，都吐了一晚上了。”说罢，给叶天盛了一碗稀饭。

　　“天儿，以后可不能学你爹这么死喝，连命都不要了！”林梅一边说道。

　　“嗯，娘！”叶天乖乖地点头，满脸笑意。

　　哗啦！

　　叶蒙洗漱之后，走过来哈哈笑道：“这不是昨天太高兴了嘛，以后不会了，儿子这么厉害，我这个做爹的也有面子啊，哈哈！”

　　咚咚咚！

　　突然，外面响起了一阵敲门声，母亲林梅打开门，叶锋和叶霸双双走了进来。

　　“队长……嗯？叶霸，你来干什么？”叶蒙看到叶锋顿时满脸恭敬，但是看到一旁的叶霸，脸色顿时沉了下来，不高兴地问道。

　　叶天在一旁吃着稀饭，大人们的事情，他懒得管。

　　“蒙兄弟，这……这个……”叶霸闻言有些尴尬，欲言又止，满脸的羞愧，最终还是说不出来什么。

　　“叶霸，大清早的，你不去接你的儿媳妇，跑到我这里来做什么？”叶蒙冷冷说道，对于昨日叶霸父子的紧逼，他可是记忆犹新啊，再说平日里他们关系也不好，没有什么交情。

　　“蒙兄弟……”叶霸闻言满脸苦笑。

　　“我来说吧，是这样的……”叶锋见他尴尬，只好代言，将事情说了出来。

　　原来是关于叶威与林娇的婚事。

　　本来昨日叶威就该去迎接林娇过门，但是却被叶天打伤，这自然无法完婚了。当然，这事完全是叶威自找的，叶霸也不敢怪罪叶天，只想着今日再去迎亲。

　　但是林家村却不同意了，他们对于叶威错过了时辰，而且不能亲自来迎亲非常不满，派出一名林家村年轻子弟放话，扬言唯有在叶家村找一个打败他的同龄人，才能顺利迎亲。


第17章 化解恩怨

　　本来，这事情非常简单，既然林家村开出条件了，而叶霸也觉得自家没能准时去迎亲，的确有愧女方，便依照对方的条件，在叶家村找一个和对方同龄的青年与之对战。

　　但结果令人非常吃惊，叶霸找的那个叶家村青年竟然败了，被对方轻易击败。

　　“哈哈……你们找的是哪家的小子？”叶蒙听完之后，嗤嗤一笑，随意地问道。

　　叶天放下空荡荡的碗，也看了过来，一脸的好奇之色。

　　“是叶虎！”叶霸有些尴尬地说道。

　　“叶虎？听说这小子前不久也晋升武者了，只比你家那小兔崽子晚了一个月，也是叶家村的一个天才，竟然也败了？”叶蒙微微惊讶。

　　“林家村派出的那个小子很强，有武者二级中期的实力！”叶霸苦笑道，他也没有在意叶蒙的话语不好听，今天他是有求于人来的，姿态放的很低。

　　“武者二级中期？啧啧，和叶虎差不多大就有这样的实力，莫非是那个被称为林家村第一天才的林无敌？”叶蒙闻言说道。

　　“就是他！”

　　叶锋开口了，他眸子闪亮，有些凝重地说道：“此子的武魂虽然也是橙色武魂，但却非常接近黄色武魂了，他的天赋很强。”

　　“那又如何？难道比我家天儿的天赋还强吗？哼哼！”

　　叶蒙闻言满脸得意地说道，然而刚说完他便想起什么，皱眉地看向叶霸：“等等，你们该不会是准备让我家天儿去挑战林无敌吧？”

　　叶锋点了点头。

　　“这……这个，蒙兄弟，以往都是小弟的错，你大人不记小人过，就帮我这一次吧！”叶霸略微忐忑地看着叶蒙，弯着腰，就差跪下磕头了。

　　桌子另一端的叶天眸光一闪，他还是第一次见到霸气的叶霸会有如此姿态，不过这也说得过去。

　　如果不能顺利迎亲，那么叶威这辈子都抬不起头做人了，连他这个做父亲的也要被人在背后咬舌根子。

　　为了儿子的幸福，以及自身的面子，叶霸不得不低头求人。

　　“倒也是一个称职的父亲！”叶天暗暗点头，目光闪烁之间，已经有所决定。

　　“不行！”

　　一声大喝，从旁边传来，叶蒙摆手摇头，直接拒绝了叶蒙的请求，他冷笑道：“你家叶威不是叶家村第一天才嘛？这种事情让他自己出手便是了，这可是他在结婚，怎么？自己讨老婆还要别人去迎亲吗？”

　　叶霸闻言顿时满脸尴尬，说不出话来，只好哀求地看向叶锋。

　　叶锋苦笑了一下，看向叶蒙，缓缓说道：“蒙兄弟，现在不能意气用事，此番迎亲若是不成，不光叶霸一家没脸见人，我叶家村也面上无光，这可关乎到叶家村的面子，你就通融一下吧。再说，叶霸已经向你道歉了，以后你若有什么需要帮忙，想必他也不会束手旁观，都是一个村里的兄弟，有什么恩怨不能放下？”

　　“对对对！蒙兄弟，以后你有什么事情，无论上刀山下火海，我叶霸都不皱一下眉头！”叶霸连忙说道。

　　“这……”

　　叶蒙迟疑了，叶锋都开口求情了，他不能不给面子，毕竟不说叶锋在叶家村的威望，本身叶锋都对他们家帮助很大。

　　“队长，不是我叶蒙小气，就算我愿意帮他，可是叶天才刚刚晋升武者，虽然能够打败叶威那个不成器的小子，但也不可能是林无敌的对手，你应该很清楚武者二级和武者一级的差距有多大！”叶蒙随即叹道。

　　虽然自己儿子被称作“不成器的小子”，但是叶霸没有一丝恼怒，他低声求道：“蒙兄弟，我知道叶天打不过林无敌，不过林家村也只是想要为难我们一下，只要叶天能够在林无敌手下支撑一段时间，想必他们林家村也不好再继续纠缠下去了。毕竟，这不是比武，而是迎亲，他们林家村总不能无理取闹吧！”

　　“不错！以叶天的实力，在武者二级的林无敌面前，还是能够支撑一段时间的。”叶锋也出言说道。

　　“这个……”叶蒙闻言，有些迟疑，他转头望向叶天，问道：“天儿，你觉得呢？老爹听你的！”

　　顿时，叶锋和叶霸都看向叶天。

　　叶霸满脸祈求之色，叹道：“小天，叔叔以前做的的确过分，不过还是厚着脸皮希望你能够帮我一次，以后……”

　　“不用说了！”

　　叶天淡淡说道。

　　叶锋闻言皱了皱眉，但是没有出声，一旁的叶蒙嘴唇颤了颤，最终却是没有开口，只是叹了口气。

　　“叶天……”叶霸则是满脸绝望，一脸哀求地看着叶天。

　　“霸叔不必如此，都是叶家村之人，这点小事我岂能不帮。”叶天摆了摆手，淡淡一笑，坦然的气度，让人无法相信他是一个仅仅十六岁的少年。

　　叶锋一听，顿时知道他们刚才是误会叶天了，当下露出笑容，看着叶天的眼中充满了赞赏。

　　叶蒙有些意外，不过却是松了口气，他其实也没有多么恨叶霸，毕竟正如叶锋所说，都是一个村里的兄弟，有什么恩怨不能放下？

　　“叶天你……你答应了？”叶霸闻言有些不敢相信，自己不是没有听错吧，他可是知道自己儿子之前是怎么欺负叶天的，对方竟然能够不计前嫌。

　　叶天走了过来，看着叶霸，笑道：“我和叶威都是孩子之间的意气之争，谁没有个年轻气盛的时候，大家都叶家村的居民，哪有什么恩怨？霸叔，你尽管放心，此事包在我身上了，我一定让叶威那小子在今天入洞房。”

　　“叶天……”叶霸闻言满脸感动，一时间都不知道说些什么了，他为自己以前做的事情感到非常羞愧。

　　最终，叶霸深深滴看了叶天一眼，最后对着叶蒙抱了抱拳：“蒙兄弟，感激的话我不多说了，以后……”

　　“以后我们就是兄弟！”

　　叶霸没有说完，叶蒙便走了过来，握着叶霸的双拳，沉声道：“我们是兄弟，我们叶家村的每一个汉子都是兄弟，村长常常跟我们说，只有我们同心协力，才能让叶家村更加的繁荣。”

　　叶天的话，像似醍醐灌顶，让叶蒙陡然间明白了。

　　“以前我也有不对的地方……”叶蒙有些自嘲地说道，“当初我们都是武者七级的时候，队长却让你当副队长，我还有些不满和嫉妒，现在我明白了，终于明白了！”

　　“好兄弟！”叶霸眼睛湿润，心中充满感动。

　　叶天在一旁看着，心中暗暗点头，他今天这么做，便是为了如此。

　　在白云镇这个竞争激烈的地方，如果一个村子不能做到同心协力的话，那么早晚会被其他村子淘汰。叶霸是猎兽队的副队长，本身实力也很强大，是叶家村的高层，与其得罪此人，弄得叶家村内部矛盾，还不如化解双方的恩怨，彼此同心协力，将叶家村带往更高的地方。

　　毕竟叶天两世为人，心态还是非常宽广的，没必要为了小孩子之间的恩怨，让叶家村陷入危机。

　　“说的不错，我们叶家村的汉子都是兄弟，你们能够化解恩怨，是你们的福气，也是我们叶家村的福气！”

　　叶锋走了过来，重重地握住叶蒙和叶霸的拳头，一脸郑重之色。

　　叶天看着这三个汉子，仿佛看到了叶家村的未来，那是一片的光明。

　　不久，迎亲的人马准备齐全，一队喜气洋洋的马车，停在了叶家村的大门口，叶锋、叶天四人一同而来。

　　“爹、锋叔……蒙叔！”叶威从红轿子里面下来，看到叶锋和叶霸顿时兴奋走来，目光落在叶蒙和叶天身上时，有些复杂，但却没有表现出什么愤怒的神色。

　　“叶天！”叶威对着叶天打了声招呼。

　　叶锋见状，与叶蒙、叶霸两人离开，将地方留给这两个小辈。

　　“他们不会吵起来吧？”走了许久，叶蒙有些不放心地回头，略微担忧地说道。

　　叶霸也满脸担忧，他也知道自己儿子和叶天的关系很糟糕。

　　倒是叶锋一脸淡然，他笑道：“放心好了，叶天的性格我了解，不会有事的，年轻人之间，打打闹闹很正常。”

　　叶蒙和叶霸闻言，点了点头。

　　迎亲队伍的后方。

　　“呦，你恢复的挺快吗？看来今晚洞房是不成问题了。”叶天看着面前脸色复杂的叶威，调笑道。

　　“谢谢！”叶威深深看了一眼叶天，然后低声说道。

　　“谢我干什么？你这样子可是被我打的？难不成你有欠虐症？哈哈哈……”叶天闻言眸光闪烁了一下，随后大笑着离去，追上叶锋三人的身形。

　　叶威一愣，随即冲着叶天的背影大喊道：“叶天，总有一天，我一定会打败你的，我会告诉所有人，我才是叶家村的第一天才。”

　　“哦？是吗！”

　　叶天闻言，嘴角扯出一抹笑容，回头大喊道：“那你要努力了，否则你连和我并肩作战的资格都没有，哈哈……”

　　“哈哈哈……”叶威也笑了起来。

　　阳关般的笑容，欢乐的笑声，充斥整个叶家村。

　　远处，叶锋、叶蒙、叶霸等，一个个叶家村的汉子们，都不约而同地露出了微笑。


第18章 林无敌

　　虽然已经是年后，但是叶家村外依然是一片白色世界，磅礴的冰雪，覆盖了这片苍茫的大地。

　　寒冷的天气，令得凶兽也不愿意出没，这一路上，非常平静，叶锋、叶霸、叶蒙三人畅谈，不时地发出爽朗的笑声。

　　叶天骑着一头小黑马，跟在三人身旁，听着他们谈论各种趣事，得到不少关于神州大陆的重要消息。

　　“我曾经游历过血玉城，听闻在那遥远的陨星山脉，有一个强大的宗派——神星门。”

　　“血玉城已经非常强大，但是比起神星门，却如同蚂蚁和巨人一般，完全不能比拟。”

　　“每次神星门山门打开，都有无数武师强者前往拜师，包括血玉城在内，上百座城池的天才，都会云集陨星山脉。”

　　“那场面，我光听说，都感觉热血沸腾！”

　　……

　　叶锋缓缓道来，说着一个又一个让众人惊奇的传闻，对于他们这些乡下人来说，高高在上的血玉城，已经是遥不可及了，更何况是那些传说中的宗派？

　　很多人，都只是在兽皮卷、杂记中看到过宗派的传闻。

　　叶霸和叶蒙对那神星门的传闻，也只是当做故事来听听而已，他们知道自己的资质，晋升武师的机会都已经够渺茫的了，哪里还会去想什么门派。

　　即便是叶锋，也从来没有想过自己要拜入什么门派，那是不可能的。整个白云镇，至今为止，也没有一个人能够拜入某个门派。即便是血玉城，百来年，也出不了几个那样的天才而已。

　　门派，是强大武者的聚集地，里面有着规范的武者培养系统，所以诞生出一个又一个震动神州的绝世强者。

　　想要拜入门派，那简直比登天还难，像白云镇这种小地方，那是想也不敢想的。

　　“神星门！”叶天骑着小黑马，眼中闪过一道精芒。

　　叶锋他们不敢去想，不代表叶天也不敢想，不说他两世为人，就单单他拥有吞噬武魂这个逆天武魂，像白云镇这种小地方，他早晚是要离开的。

　　神星门，倒是一个好地方！

　　叶天心中有了主意，对于自己的将来，有了一丝规划。

　　哒哒哒！

　　迎亲的队伍速度很快，一辆辆马车奔行在大地上，辗压积雪，带起一片白色雪花。

　　不久，林家村的轮廓，便映入眼帘。

　　作为与叶家村并列的三大村庄之一，林家村也是这白云镇内的一个庞大村落，高大的院墙，看不到边际，厚实的大门，完全是由青冈岩打造而成，足有十万斤之重，非人力可以提起。

　　“林家村的兄弟，我们叶家村来迎亲了，快把门打开！”

　　老远的，叶锋便冲着林家村大吼道。

　　轰隆隆……

　　随即，叶天便发现院墙上有人影晃动，一个汉子，朝着他们仔细观望了一会儿，然后便走了下去。

　　不久，便是一阵轰鸣之声传来，绵绵不绝。

　　十万斤的大门，缓缓升起，露出一片繁荣的山村。

　　“这就是林家村？和我们叶家村没有什么两样嘛……”随着迎亲的队伍进入林家村，叶天张望四周，扫视着这片陌生的村落。

　　以前他和林婷婷都是在离叶家村不远处的瀑布旁约会，虽然曾经很多次送她回家，但都是送到林家村院外而已，并没有真正进入过林家村。

　　今天，还是叶天第一次来到林家村，这片陌生的村庄，其实和叶家村没有多少分别，只是环境不同而已，其他的都是一样繁荣。

　　随着迎亲队伍的进入，许多林家村居民围观过来，叶天暗暗感叹，无论在哪里，都少不了围观的群众。

　　“呦，这不是叶霸吗？怎么？你们这次找来那个小兔崽子，不要两三招就被我们无敌打败，连我们看的都不过瘾！”一道戏谑的声音，突然从人群之中传来。

　　闻听此语，周围林家村居民，一片哄笑。

　　叶天皱眉望去，那是一个身披狼袄的壮汉，身材非常的魁梧，一双眸子，凌厉有神，眼神如同刀锋一般犀利。

　　“强者！”叶天心中一凛，此人一来，便让他感到一股强大的压迫感，这种强大的气息，他只在叶锋和村长身上感受到过，比叶霸还要强大。

　　“林飞！”叶霸咬牙切齿，狠狠地瞪着对面的那个披着狼袄的壮汉。

　　林飞？林家村猎兽队的队长，有着媲美叶锋的强大实力，是林家村仅次于村长的强者。

　　叶天顿时恍然，难怪此人这么强大，原来是林家村猎兽队的队长。

　　而且，叶天还从父亲那里得知，那个林无敌便是林飞的儿子，难怪叶霸这么愤怒了。

　　“好了，冷静点！”

　　叶锋拍了拍叶霸的肩膀，低声喝道，让得后者身形一顿，迅速恢复冷静，只是眼神之中依然充满愤怒。

　　“叶锋！”林飞看向叶锋，眼神之中带着一丝凝重，同为猎兽队队长，他们也曾暗暗交锋过，对于彼此的实力都非常了解。

　　“林飞，我们是来迎亲的，你不要捣乱，否则传了出去，你林家村的名声也不好！”叶锋冷冷说道。

　　“哈哈，我什么时候捣乱？我可是听了村长的命令，亲自来迎接你们的，只是某些人脾气不太好而已，我真担心娇娇嫁过去，会不会遭受到虐待。”林飞闻言哈哈一笑，有些意有所指地扫了叶霸一眼。

　　“你说什么！敢再说一遍？”叶霸顿时大怒，像一头老虎，准备择人而噬。

　　最后还是叶蒙拉住他，让他冷静了下来。

　　“林飞，我们两大村庄也不是第一次联姻了，你什么时候听说过，你们林家村的女人嫁到我叶家村来受过虐待？”

　　叶锋冷冷看向林飞，对方一而再再而三地挑衅，让他也有些恼怒了。

　　“没有最好！我也只是担心而已，走吧，要不村长他们就等急了。”林飞嘿嘿一笑，没有再度逼迫，他也不想把事情闹得太过，毕竟传出去不好。

　　“我们也走吧！”

　　看着林飞离去的背影，叶锋对着叶霸、叶蒙说道。

　　迎亲队伍顿时前进，叶天骑在马上，暗暗皱眉：“看来即便是联姻了，林家村和叶家村的关系也不太好，只是不知道这是林家村村长的意思，还是林飞自己的心思？”

　　如今白云镇的形势，是王家村一家独大，拥有着一名武师级别强者，王家村所向无敌，占据了白云镇内最肥沃的土地。

　　而林家村和叶家村不得不联合起来，抵挡着王家村的欺压，否则早晚要臣服在王家村的强威之下，甚至有灭村的可能。

　　本来，这些年林家村和叶家村的关系还是非常不错的，叶天的母亲便是林家村之人，两个村庄彼此联姻多次，早已经是兄弟村了。

　　只是近来年，两家村庄的关系有些恶化，彼此竞争不断，虽然还没有公然撕破脸皮，但是暗地里已经交锋不断了。

　　从当初叶天的退婚之事，到现在林威迎亲受阻，便已经看出两家村庄下面的暗流了。

　　“算了，这些事情，我现在也管不了。还是提升实力重要，只要我能够成为武师级别强者，那么叶家村在白云镇便再也没有任何威胁了。”叶天叹了口气，摇摇头，不再理会这些俗事，对他来说，现在修炼最为重要。

　　不久之后，迎亲队伍停了下来，一座石屋出现在前方，那是林家村村长居住的地方。

　　叶天不由得扫视四方，却是没有找到自己熟悉的那道倩影。

　　“看到婷婷真的被关起来了！”叶天眼神黯然，拳头紧握，暗暗咬牙。

　　不过，叶天马上就平静下来了，如今，他已经不是那个没有武魂的废物了。有了吞噬武魂，他早晚会利用自己的力量得到想要的东西。

　　“叶锋！”

　　一道苍老的声音忽然传来。

　　石屋之内，走出一位白发老者，和一个十七八岁的少年。老者眸光深邃，气息浩大，少年眼睛闪亮，满脸傲气。

　　叶天看去，那个老人他认识，正是当初来他家提亲的林家村村长——林雄，至于那个少年，应该就是林无敌了吧。

　　“林村长，我们来迎亲，不知令千金是否已经准备好！”叶锋抱了抱拳，郑重地说道。

　　林雄没有说话，一旁的林飞则出声笑道：“迎亲？昨天的规矩你忘记了吗？想要迎亲，打赢我儿子再说，难不成你们叶家村想要反悔？”

　　说罢，戏谑地看着叶霸，后者敢怒不敢言。

　　“不错！既然约定了规矩，那便不容反悔，老朽也不为难你们，只要你们找来的小娃子，能够在无敌手下支撑百招即可！”林雄点了点头。

　　他的话音落下，在他旁边的少年便走了出来，一脸倨傲地看着叶枫等人，不耐烦地说道：“来吧？希望这次你们能够找一个厉害的小子，别像昨天那样，被我三拳就打得吐血，真是没用。你们叶家村难道都是废物吗？连一个天才都出不了？”

　　此言一出，叶霸、叶蒙两人满脸愤怒，就连叶锋脸色也沉了下来。


第19章 一鸣惊人

　　“无敌，不得放肆，怎么和长辈说话的！”

　　林无敌的话音刚刚落下，林雄便大声喝道，只是那双苍老的眼中，没有丝毫责怪之意。

　　叶锋锐利的眼神射来，林无敌顿时感到一丝压力，但是他的眼神依然倨傲无比，不屑地扫了叶锋等人一遍，最后目光落到了叶天的身上。

　　“是这个小子吗？”林无敌指着叶天问道，眼中闪烁着狰狞的光芒。

　　之前，林雄的目光都落在叶锋等人身上，还没有发现后面的叶天。此时，随着林无敌的话音落下，林雄顿时目光一凝。

　　“无敌，这是叶天，他没有武魂，不可能是你的对手，应该另有其人！”林雄目光闪烁了两下，最后平淡地说道，仿佛将自己当初退婚的事情忘得一干二净了。

　　叶蒙握着拳头，冷冷一笑，眼中充满怒火，不过他要比叶霸冷静的多了。

　　“哦？就是传闻中那个叶家村的第一天才？哦！我差点忘了，他现在是一个没有武魂的废物了。怎么？你们想用一个废物来挑战我？”林无敌哈哈笑道，他听过叶天的名号，当初被他视为大敌，只不过听到叶天没有武魂后，便将这个人忘记了。

　　没有武魂？呵呵，废物而已。

　　林飞也冷笑道：“叶锋，你们实在找不到人，就让叶威那小子自己上吧，何必找一个废物来呢？不用我家无敌出手，我们林家村随便找一个娃子都要强过他。哈哈！”

　　他们爷俩一人一句，满脸嘲讽，听得叶锋等人脸色铁青。

　　“废话少说，这次正是由叶天挑战林无敌，你们快些准备吧！”叶锋冷哼道，他不想再和这对父子俩废话。

　　“什么！”

　　“真是这个废物？”

　　林飞和林无敌闻言顿时瞪大眼睛，要知道他们刚刚只是纯粹恶心叶锋而已，毕竟谁会找来一个没有武魂的废物对战林无敌？叶锋还没那么傻吧。

　　只是叶锋坚定的话语，让这对父子俩满脸疑惑。

　　就是一旁的林雄也皱起了眉头，说道：“叶天？叶锋，你这是耍的什么花招？莫非是不想迎亲了？如果是这样，此事便作罢，老朽的女儿又不是嫁不出去，哼！”

　　“林村长言重了，我们是怀着诚意而来，至于为何选择叶天，等他们打过你就知道了。”叶锋淡淡说道。

　　“哦？看来你信心十足嘛！”林雄闻言眼中闪过一丝疑惑，看向对面的叶天，这个少年此时也看向他，露出一双冷漠的目光。

　　“既然你们这般决定，那就开始吧，老朽丑话说在前头，这是你们答应的规矩，如果叶天在林无敌手下支撑不了百招，那么你们就别想迎亲。”林雄沉吟了一下，说道。

　　叶锋点了点头，随后走到叶天的身边，低声说道：“怎么样？有把握吗？”

　　事实上，他也没有多少把握，毕竟武者二级和武者一级的差距太大了。

　　不过，出乎他的意外，叶天咧嘴一笑，点了点头，道：“锋叔放心，我什么时候让你失望过？”

　　叶锋一怔，看着面前满脸自信的叶天，他仿佛又看到了七年前那个背着沙包满村跑的阳光幼童。这个从小就刻苦修炼的孩子，他对其抱有很大的希望。

　　叶锋是看着叶天长大的，从第一天开始，他便发现这个孩子的脸上总是挂着自信的笑容，直到那次武魂觉醒失败。

　　如今，这个自信的笑容，再度出现在他的面前。

　　叶锋笑了，他知道自己不用担心了，他拍了拍叶天的肩膀：“以后叶家村便交给你了。”

　　宛如男人般的约定，叶天闻言重重地点了点头，随即走了出去，直面林无敌，眸光炽烈，眼神凌厉如同刀锋。

　　“出手吧，让我这个废物，来领教一下你们林家村的绝学！”

　　冷漠的声音，略带嘲讽的语气，让得四周一静，引得一众林家村居民不由得微微侧目，仿佛要重新认识这个传闻中的“天才”一样。

　　“就凭你？”

　　林无敌意识到他的对手的确是叶天了，不由得露出一丝嘲讽的冷笑，“就凭你一个没有武魂的废物？我看叶家村是没人了，竟然让你来挑战我，哈哈！”

　　不屑的话语，引得一旁的林家村居民都笑了起来，打死他们也不相信一个没有武魂的废物，能够在林无敌手下支撑百招。

　　武徒？武者二级？

　　这两者之间可是相差十万八千里，说句不客气的话，恐怕林无敌一根手指，都能戳死叶天。

　　当然，在他们的眼中，叶天不过是一个没有武魂的武徒而已。

　　只是，叶天真的没有武魂吗？

　　不远处，叶锋、叶蒙、叶霸三人冷冷笑着。

　　叶天看向林无敌，冷冷说道：“希望你的手中功夫，也如同你的嘴巴这么厉害，出手吧，别浪费时间了。”

　　“既然你这么急着找死，那我就让你如愿。”林无敌闻言狞笑一下，随意地走来，一双拳头挥舞而动，引发空气震颤，风声呼啸。

　　叶天眼神顿时锐利起来，面对武者二级中期的林无敌，他不敢丝毫大意，他知道自己的力量一定比不上对方，只能依靠奔雷掌取胜。

　　是的！取胜！

　　叶天从来都没有想过要在林无敌手下支撑百招，他要的是胜利，既然老天让他再度拥有了武魂，那么这个世界将再也不会有人能够侮辱他了。

　　叶天目光炽烈，身子动了，宛如猎豹一般迅速暴起，朝着前方激射而去。

　　“哦？速度不错嘛，可惜没有晋升武者，你的力量在我面前不堪一击。”林无敌看见冲来的叶天，眼睛一眯，一拳直直轰向叶天。

　　叶天见状，迅速一拳迎了上去。

　　虽然他可以躲开这一拳，然后用奔雷掌取胜，不过叶天没有这么着急，他想试试林无敌的力量，对方毕竟只比他高了一个小境界，差距应该没有那么明显。

　　思绪之间，两人的拳头终于碰在一起。

　　叶锋三人露出凝重的神色，死死盯着场中争斗的两个少年。

　　一众林家村居民，则露出嘲讽的笑意。

　　“竟然和林无敌硬拼？他这只胳膊算是废了！”

　　“恐怕不止！叶天没有武魂，连武者都不是，恐怕这一拳打下来，他就算不死也要残废。”

　　“是不是太过了？”

　　“有什么过不过的，他们叶家村敢派出一个废物来应战，那我们便给他们一个教训，哼哼！”

　　……

　　周围传出一声声冷笑。

　　林雄、林飞也冷冷地看着场中对战的两个少年，在他们的眼中，似乎叶天已经是一个残废了。

　　然而——

　　“轰！”

　　一声闷响，传入众人的耳中，随即所有人的眼睛一缩，满脸不可置信地瞪大眼睛。

　　场中，叶天一拳轰在林无敌的拳头之上，顿时感觉到了一股强大的力量从对方拳头上汹涌而来，但是还在他的接受范围，只不过将他震退了五六步而已。

　　而林无敌则一步不退，不过他的眼中充满了震惊和不敢置信。

　　“力量不错，不愧是武者二级中期。”叶天咧嘴一笑，眼中的自信越发浓厚了，试探过林无敌的力量，他已经知道自己接下来只要凭着奔雷掌，便可以取胜了。

　　“武者二级初期？不可能！你不是没有武魂吗？”

　　不同于叶天的淡定，对面的林无敌满脸震惊，忍不住大声喝道。

　　他的话音传出，让得四周一静，随即一片哗然。

　　林雄和林飞也都惊呆了，眼睛瞪得老大，满脸不敢置信地望着叶天。

　　就连叶锋、叶霸、叶蒙三人也愣了一下，随即三人的眼中充满了惊喜，尤其是叶蒙，直接哈哈大笑了。

　　“武者二级？”

　　“这怎么可能？”

　　“他不是觉醒武魂失败了吗？怎么会晋升到武者了？还是武者二级？”

　　……

　　周围惊呼一片，所有的林家村居民都惊呆了，如果不是事实摆在他们面前，谁都以为是笑话。

　　一个没有武魂的废物，竟然一下子变成武者二级的天才？

　　这世界太疯狂了吧！

　　“没有什么不可能！士别三日，当刮目相待，是你们自己眼拙而已。”叶天冷冷说道，这一刻他心中无比畅快。尤其是林雄震惊的样子，让他兴奋不已。

　　“哼，就算你成为武者又如何？武者二级中期和初期之间的差距，你是无法打败我的。”林无敌大吼而来，此时他也管不了什么百招之约了，眼前这个昔日的对手，再度成为他的威胁，他忍不住要击败对方，让所有人知道，他才是真正的第一天才。

　　呼呼！

　　两人在前面的空地上面展开对决，都是武者二级，打得非常激烈。

　　然而，所有人都看得出来，叶天的战斗经验非常丰富，虽然力量比不上林无敌，却已经彻底压制住他了。

　　林无敌怒吼道：“你躲来躲去，算什么英雄？”

　　“哦，既然你想硬拼，那我便成全你！”

　　叶天闻言冷笑，急速逼近林无敌，一掌轰出，足足八道掌影齐齐飞出，周围风声大作，狂风呼啸，引得空气震颤不已。

　　所有人看到这一幕，都瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。


第20章 奔雷扬威

　　“奔雷掌！”

　　看到叶天施展出来的武技，叶霸和叶蒙不禁惊呼，作为叶家村的强者，他们自然知道这门强大而难学的武技。

　　叶锋也非常惊讶，他修炼过奔雷掌，知道修炼这门武技的艰难，即便他如今也只能打出三道掌影，所以弃之不学。

　　没想到叶天竟然能够打出八道掌影，这已经是将这门武技修炼到了近乎大圆满的境界了。

　　“轰轰轰……”

　　八道掌影，让林无敌分不清虚实，在他惊恐的目光之中，全部轰在他的身上，强大的力量从掌影中爆发，直接将他震飞出三丈之远。

　　“噗嗤！”

　　一声惨呼，林无敌喷出一口血，脸色非常苍白，虽然没有晕过去，但是已无再战之力。他死死盯着不远处的叶天，脸上充满了不甘。

　　他的父亲林飞，此刻也惊呆了，张大嘴巴说不出话来。

　　林雄也惊异地盯着叶天，以他的眼力，自然能够看出刚才那门武技已经被叶天修炼到了极为高深的地步，这才让叶天越阶胜敌。

　　“还要打吗？”

　　叶天淡淡问道。

　　此时，周围鸦雀无声，许多林家村村民看着这个少年，张大嘴巴，瞪大眼睛，一个个都说不出话来。

　　除了震惊和震撼，他们再无其他的表情。

　　“咳咳！”叶锋一声咳嗽，将周围众人从震惊之中拉了回来，他走到林雄面前，淡淡地说道：“林村长，我们可以迎亲了吗？”

　　听见此话，林雄这才回过神来，看向叶锋身后的叶天，眼神有些复杂，不过到底是一村之长，他马上恢复神色：“既然你们通过了规矩，那老夫自然再无阻挡的理由。来人，将大小姐请来。”

　　后面的事情，叶天懒得理会，他转身离去，回到迎亲的队伍之中。

　　此时，无论是叶家村的村民，还是林家村的村民，看向他的眼神都变了。前者是充满赞赏、崇拜、惊叹，后者是震惊、不敢置信、嫉妒。

　　叶天不在意旁人的异样目光，他和叶威打了声招呼。

　　“多谢了！”叶威看着叶天，满脸苦笑之色：“武者二级？呵呵，我恐怕这辈子也追不上你了。”

　　本来他还有一些信心，但是亲眼看到叶天和林无敌的一战，他就知道以自己的天赋，是无论如何也追不上叶天了。

　　叶天不知道怎么安慰眼前这个曾经骄傲的青年，最后，他只是拍了拍叶威的肩膀，低声道：“人，不一定要超越别人，但是一定要超越自己。”

　　说完，叶天便走了，至于叶威能不能领悟，就不关他的事了。

　　“超越自己……”叶威看着叶天的背影，低声自语，眼中似有所悟。

　　恐怕叶天自己也没有想到，他的一番话，让叶家村有了一位强大的村长，帮助他解决了后顾之忧。

　　只是那时候的叶天，已经是这片大地的顶尖强者了。

　　……

　　夕阳西下，叶家村的迎亲队伍，在一众林家村村民震惊、复杂的目光中，朝着叶家村的方向行去。

　　这本是一个喜气洋洋的日子，但是林家村，包括林雄在内，都无法高兴起来。

　　他们看着渐渐远去的迎亲队伍，直到很久，才叹了口气。

　　“叶家村出了一个了不得的天才！”有人感叹，但是马上被旁边的朋友瞪了一眼，他指了指林雄。

　　身为林家村的村民，谁不知道前段时间林雄逼迫叶天解除婚约的事情，如今叶天这个被他们认为是废物的人，再度变成了天才。

　　第一个难受的恐怕就是林雄了。

　　如果没有解除婚约，那么现在林雄肯定高兴无比，因为他有一个绝世天才当女婿。

　　但是现在，这个绝世天才已经被他彻底得罪了。

　　“都散了吧！”林雄挥了挥手，有着武者十级的实力，他自然听到周围村民们的低语，心中无奈一叹，转身离去。

　　一个个林家村村民也相继散去。

　　在林家村一间被锁住的石屋外，一个白衣少女正通过这间屋子唯一的窗户，和被关在屋内的一个绿裙少女说话。

　　“小妹，你知道吗？我刚才听到消息，叶家村的迎亲队伍来了。”这个白衣少女正是林雪，此时她满脸激动。

　　“哦！”淡漠而无奈的声音从屋内传来。

　　被关在屋子里的绿裙少女，脸色苍白，双眸因为经常流泪而红肿，瘦弱的身躯，仿佛一阵风就能将她吹倒似的。

　　林雪看着自己的小妹，心中一酸，忍不住道：“小妹，你不要再绝食了，你知道吗，我刚才看到叶天，他跟着迎亲队伍一起来了。”

　　“叶天！”

　　仿佛触动心中最后一片希望，绿裙少女唰的一下扑了过来，隔着窗户，对着外面的林雪急道：“二姐，叶天来了？他在哪里？你帮我找他过来好不好？我求求你了。我只想见他一面，呜呜……”

　　少女激动的泪流满面。

　　林雪顿时急了，连忙安慰说道：“小妹，你别哭，告诉你一个好消息，叶天不仅来了，他还打败了林无敌，你一定要坚持住，他说过不会让你失望的，他真的做到了。”

　　本来还想给自己小妹一个惊喜，但是看到小妹这般模样，林雪忍不住全部告诉她了。

　　“打败林无敌？二姐，你别安慰我了，他没有武魂，不！就算他有武魂，也不可能打败林无敌。”绿裙少女摇头，身为林家村之人，她也知道林无敌的可怕天赋，是被所有村人寄予厚望的天才。

　　叶天不说没有武魂，就算有武魂，也不可能在短短一个月内踏入武者二级，自然不可能是林无敌的对手。

　　“小妹，这是真的！”林雪闻言，知道这个事情让小妹很难相信，其实就算她自己也不相信，但事实就是如此。

　　“小妹，你忘了我跟你说过吗？因为昨天叶威没来迎亲，爹爹定下的那个规矩吗？如果不是叶天打败了林无敌，爹爹会让大姐嫁过去吗？”林雪眼珠子猛然一转，找到了一个理由来说服小妹相信了。

　　绿裙少女闻言一怔，疑惑地看着窗外的林雪：“二姐，你真的没有骗我？”看着林雪一脸认真的样子，她有些相信了。

　　“真的！我怎么会骗你，你还不相信二姐吗？现在整个林家村都知道叶天是天才了，而且还是绝世天才。你没有看到，刚才爹爹回来的样子，那是一脸的不高兴，显然是后悔逼迫你们解除婚约了。”林雪连连说道。

　　“这么说我和叶天还有机会了？”绿裙少女顿时满脸惊喜，苍白的脸色，一下子都红润了许多。

　　“那是当然，有一个绝世天才当女婿，谁会不要？爹爹又不是笨蛋，你等着吧，想必不久爹爹就会放你出来了。”林雪连忙点头道，只是心里暗叹，她知道林雄最要面子，否则当初也不会逼迫小妹和叶天解除婚约了，因为他不想要一个废物做女婿。

　　如今，虽然叶天恢复天赋，但是让林雄拉下脸去恢复婚约，那是无论如何也不可能的，除非叶天自己找上门来，那或许还有机会。

　　可是当初叶天被林娇那般羞辱，成为两个村子的笑话，他能够忘记这一切吗？

　　林雪摇摇头，她认识叶天很久了，知道这是一个倔强的人。不过她不敢告诉小妹，只能先稳住小妹，后面的事情……以后再说。

　　这个夜晚，林家村注定有很多人睡不着觉。

　　……

　　与林家村不同，此时的叶家村，沉浸在一片欢乐的气氛之中。

　　叶威大婚，整个叶家村都在庆祝，不过村民们之所以这么热闹，还是听说了叶天晋升武者二级，打败林无敌的事情。

　　虽然是叶威大婚的日子，但是叶天才是主角，他被村长叶狮、拜武阁长老拉去，和他们坐在一个桌子上面吃饭。

　　“叶天，没想到你这么快就晋升武者二级了，本来我们还以为你最少也要一个月呢！”叶狮哈哈大笑，叶家村能够出现一个天才，他非常高兴。

　　“是啊，连奔雷掌都被你修炼到这般地步，你到底还有多少惊喜没有告诉我们啊！”拜武阁长老满脸赞赏地看着叶天。

　　几位村里的宿老，都满脸笑容地看着叶天，让叶天有些尴尬，摆手摇头道：“村长、长老，真的没有了，打败林无敌，已经是我的全部实力了。”

　　这话他倒是说真的，林无敌很不简单，他才刚刚突破到武者二级，只有展现全部实力才能将其打败。

　　“这也不错了，我们在你这个年纪的时候，还没有晋升武者呢，不愧是黄色武魂啊。”叶狮感叹道，有些羡慕，如果他拥有黄色武魂，那么现在很可能已经是武师强者了。

　　众位宿老也都是感慨不已。

　　婚宴很快结束了，村民们也开始各自回家了。

　　“叶天，虽然你在武技上面很有天赋，但也不能耽误了修炼。要知道修为才是根本，如果你这次面对的是武者三级，那么就算你的奔雷掌再强大，也不可能战胜对方。”婚宴结束后，拜武阁长老在临走前对叶天提醒道。

　　“嗯，长老放心，我明白的！”叶天郑重地点了点头，奔雷掌已经快被他修炼到了大圆满境界，现在他的确把心思放在提升修为上面。

　　拜武阁长老说的不错，修为才是根本。


第21章 熊出没，小心

　　寒冷的天气，让大山里面的凶兽都躲起来了，叶家村的汉子们，也都憋在家中修炼，等待天气暖和一些，再出去打猎。

　　叶家村是一个很大的村子，之前在叶锋的带领下，村里早已经储存够了过冬的食物，所以也不用担心没有食物吃。

　　大雪纷飞，天地一片洁白。

　　这样寒冷的日子，没有人愿意出来走动，村里居民都在家中苦修，提升自己的实力。

　　唯有叶天例外，他每过几天，都会去山里找一些武者二级的雪熊战斗，磨练武技，增强实战经验。

　　一个月的修炼，他的奔雷掌终于突破九影，达到了大圆满境界。

　　自此，叶天才停止修炼武技，开始全力增强修为。

　　在他黄色武魂的超强天赋之下，他的修炼速度非常快，一个月的修炼，便相当于别人一年的修炼，从武者二级初期，直接进入武者三级。

　　……

　　漫天的飞雪，哗啦啦地飘荡在空中，像似一个个精灵，在翩翩起舞。

　　即便经过一个月的时间缓和，寒冷的天气依然没有改变多少，雪白的山林里，依然没有多少凶兽的身影。

　　“这天气恐怕要等到两个月后才能恢复暖和！”叶天穿着虎皮袄，踩着厚厚的积雪，奔跑在山林之中，自言自语。

　　他又一次出来磨练了！

　　路过熟悉的瀑布，叶天没有停留，继续深入山林，这一次他的目标是比上次推进十里。

　　“我现在是武者三级，雪熊对我已经没有一丝威胁了，是该找一个武者三级的凶兽练练手了。”叶天暗暗想到。

　　作为一名特种兵，他深知实战的重要性，一旦实力提升了许多，那就要找一个与之实力相等的对手磨练，不然是没办法掌握自己的真正实力。

　　一个人如果连自己的真正实力都无法掌控，那还谈何击败别人？

　　小心地游荡在山林之中，叶天朝着那片未知的地域探入，突然，地面震颤起来，远处传来一声声凶兽怒吼，震动山林。

　　“嗯？是黑毛暴熊的声音！”叶天眉头一挑，眼中露出笑意，黑毛暴熊是武者三级凶兽，正是他此番的目标之一。

　　当即，叶天加快速度，朝着吼声的方向飞奔而去，不一会儿，他便看到一头长满黑毛的大熊，足足有两个雪熊那么大的身躯，看起来非常彪悍。

　　此时，黑毛暴熊也瞪着巨大的眼睛凶狠地盯着叶天，对于这个不速之客，它没有丝毫客气，直接扑了过去，强大的气息扑面而来，带动一阵风啸。

　　“来得好！”叶天不惊反喜，身子暴射而出，然后迅速打出奔雷掌，九道掌影齐齐飞出，威势十足，让人震惊。

　　黑毛暴熊一力降十会，不理会什么虚实的掌影，它怒吼着扑向叶天，一拳狠狠砸下。它的熊掌很大，拳头像一块巨石，充满了力量。

　　只是叶天无论是速度还是灵活度，都远超黑毛暴熊，瞬间便躲闪开来。与此同时，九道掌影带着恐怖的力量，狠狠轰在黑毛暴熊身上。

　　黑毛暴熊巨大的身躯，在九道掌影的轰击之下，也禁不住倒飞出去，狠狠地砸在地上。

　　“吼！”一击得中，虽然重创了黑毛暴熊，但同时也狠狠激怒了这个狂暴的凶兽，它不顾一切地扑向叶天，展开凶狠的攻杀。

　　叶天冷静迎战，虽然黑毛暴熊已经不足为虑，但是为了避免受伤，他还是仗着速度，利用奔雷掌将黑毛暴熊慢慢拖死。

　　“轰！”

　　终于，当黑毛暴熊巨大的身躯倒在地上，叶天露出了兴奋的笑容。

　　以他现在的实力，仗着大圆满境界的奔雷掌，武者三级的凶兽已经不是他的对手。

　　要知道，凶兽在同阶之中，远比武者要厉害的多。叶家村的一些武者三级村民，根本不是这头黑毛暴熊的对手。

　　唯有将奔雷掌修炼到大圆满境界的叶天，才能在同阶之中，如此轻松地击败黑毛暴熊。

　　“黑毛暴熊在武者三级的凶兽之中也算不错了，没想到这么轻易就被我击败了，这显然还不是我的极限实力。”

　　叶天眸光湛湛，他看向了前方那片未知的山林。

　　轻松地击败了黑毛暴熊，让他信心十足，他决定再向前深入，看看能不能遇到武者四级的凶兽。

　　这是一个鲁莽的决定，因为前方已经是危险凶兽出没的地域，平常叶家村的猎兽队在里面也得小心谨慎。

　　不过，经过再三的考虑，叶天还是决定进去看看。

　　“如此寒冷的天气，就连一些强大的凶兽也不愿意出来，我遇到的几率应该很小。”叶天心中想着，他不准备前进多远，只是在那片危险区域外围转转。

　　擦擦！

　　当踏入那片危险区域的时候，叶天感受到了一股沉重的压迫感，没有什么凶兽出现，但这里就凭空出现压抑的气氛。

　　叶天心中一凛，他知道这种情况是因为此地有太多的强大凶兽出没，常年以往，使得这里充满压抑。

　　满脸警惕，叶天小心地前进，他眼观四面，耳听八方。脚步走的很轻，尽量不让自己发出太大的声音，小心地继续探入。

　　“吼！”

　　突然，一声大吼，震的叶天耳朵发麻，脑袋都是一阵轰鸣。

　　“不好！”叶天心中焦急，尽管他还没有看到凶兽，但光听如此威猛的咆哮，他就知道这个凶兽远远不是自己能够抗衡的。

　　顿时，叶天朝着前方奔跑，在奔跑之中，他回过头，看到了让他惊恐的一幕。

　　“吼！”

　　一头长满黑毛的巨熊，正迈开大步，朝着叶天追来。

　　黑毛暴熊？

　　不是，如果是黑毛暴熊，叶天就不会吓得逃跑了，连战斗的勇气都没有。

　　“我擦，竟然是黑毛暴熊王，武者五级的凶兽，老子运气怎么这么差？”叶天看了一眼身后的巨熊，吓得亡魂皆冒，那是一头黑毛暴熊王，实力达到了武者五级。

　　黑毛暴熊王的身躯，比普通的黑毛暴熊大了一倍，它充满强大的力量，追在叶天的身后，让地面都在震颤。

　　叶天不敢回头，就这么向前奔跑，好在黑毛暴熊虽然力大无比，但是速度是它们这一族的弱势，就算是黑毛暴熊王，也很难追的上叶天。

　　但问题是这片区域非常危险，谁知道等下还会出来什么强大的凶兽？

　　“该死，这么逃下去不是办法！”叶天暗暗焦急，黑毛暴熊王惹出这么大动静，一定会引来强大的凶兽。

　　要是出现虎豹一类以速度见长的凶兽，那么他只能等死了。

　　叶天心中无比焦急，他一边奔跑，一边扫视四周，暗暗思索脱身的办法。

　　巨大的黑毛暴熊王耐心十足，他追着叶天跑了一个时辰，愣是半点疲累都没有，反而倒是叶天跑累了，速度减慢了许多。

　　如此一来，两者之间的距离缩短了许多，吓得叶天有些慌乱起来了。

　　“怎么办？怎么办？”叶天急了，狂奔了一个时辰，以他武者三级的实力也快支撑不住了。他的速度是比黑毛暴熊王快，但是耐力却远远比不上黑毛暴熊王，双方差了两个级别，根本无法比拟。

　　即便两世为人，即便前世是特种兵，接受过最严厉的训练，此时叶天也无法再冷静了。

　　按照现在的情况，要不了半个时辰，他绝对会被黑毛暴熊王追上。

　　“我不能死，好不容易有了武魂，我不能死在这里！”叶天心中怒吼，充满了不甘，他非常后悔。

　　有着前世的记忆，他一直觉得自己比别人聪明，只要按照自己的计划，一定会成为强者的。但是他忘记了一点，那就是这个世界和他原来的世界已经不一样了，这是充满凶兽和武者的神州大陆，什么样的危险都有可能发生。

　　叶天不知不觉陷入自己前世记忆所带来的骄傲之中，直到此刻，他才意识到，这个世界有这个世界的规则，他必须得遵守。

　　至少现在，他还没有挑战这个规则的实力。

　　“吼！”黑毛暴熊王的怒吼越来越近。

　　慌乱的叶天，被一根树枝绊倒，整个人顿时朝着前面草丛中摔去，最后撞在一块巨石上，疼的他龇牙咧嘴。

　　但是他管不了那么多，连忙爬了起来，准备再次逃跑，然而猛然间，他看到旁边一个小洞口，刚好可以让他钻入。

　　“天无绝人之路！”叶天眼睛一亮，满脸惊喜，想也不想，便直接沿着黑黝黝的洞口爬了进去。

　　哗啦啦！

　　黑毛暴熊王扑杀而来，但是它巨大的身躯根本钻不进去，只能隔着黑洞，朝着里面的叶天不断怒吼。

　　“来啊，有种进来啊，哈哈哈！”叶天哈哈大笑，劫后余生，他非常激动，冲着暴怒的黑毛暴熊挥舞了一下拳头，满脸挑衅。

　　“吼吼！”

　　黑毛暴熊王看到他得意的样子，越来越暴怒，但是它钻不进来，只能凶狠地锤着地面，震的大地颤抖。

　　发泄了一顿之后，黑毛暴熊王并没有走开，它直接坐在黑洞前，瞪大眼睛死死盯着叶天。

　　这下子轮到叶天着急了，你丫的不走，老子怎么离开？

　　他可不想一直呆在这洞里，毕竟他是要吃饭的，这样下去不被黑毛暴熊王杀死，也会被饿死的。

　　一下子，叶天明白黑毛暴熊王的“险恶用心”了。

　　“以后谁再跟老子说熊笨，老子就跟谁翻脸！”叶天心中惨嚎。


第22章 神星门人

　　“这个洞到底有多深？”

　　看了一眼守在洞外的黑毛暴熊王，叶天有些无奈，只能沿着黑洞，继续深入，想看看有什么发现。

　　如果是某些凶兽开辟的巢穴，那么或许能够找些吃的，虽然不一定能够有多少，但能够支持一段时间也就还有希望。

　　毕竟，如果父母发现他久久未归，一定会来找他的。好再他跑的不是很远，如果叶家村人来寻找，倒是有很大机会能够找到他。

　　所以，叶天心中还不是那么担心。

　　“这个洞黑真深，竟然通向地底，啧啧，难不成是什么地下隧道吧？”叶天艺高胆大，虽然洞内漆黑一片，看不清楚东西，但他还是摸着石壁，一路摸索下去。

　　……

　　也不知道过了多久，也许是一个时辰，也许是两个时辰，隧道静悄悄的，除了叶天爬行的声音，以及他的呼吸声，再也没有其他的声音。

　　非常的静！

　　如果不是两世为人，如果不是前世做特种兵的时候，经历过比这还要孤寂的地方，他或许就不敢继续深入了。

　　可以想象，一个人在漆黑一片的隧道里，还敢继续前进吗？

　　也只有叶天，前世他经历过最残酷的训练，意志力非常强大。对于未知的隧道，他不仅没有害怕，反而有着一股探索欲。

　　“如此深的隧道，这绝对不是什么凶兽开辟的，难道是人为的？这地下有什么遗迹不成？”又过了一段漫长的时间，叶天心中越发好奇起来了。

　　虽然他知道神州大陆有很多奇怪的凶兽，但是无论什么样的凶兽，也没必要把自己的洞穴挖的这么深吧？

　　而且，叶天并没有在这个隧道里面感受到一丝一点的凶兽味道，显然这里面根本没有凶兽踏入。

　　这样一来，这个隧道的来历，便让叶天惊讶了。

　　凭着前世的知识，叶天认为这隧道不可能是天然形成的，这么深，这么整齐，刚好一人大小，再加上四周石壁的痕迹，都显露出一个信息——这隧道是人为的。

　　“继续探下去，如果是遗迹，或许能够找到其他的出口！”叶天心中想着，加快了爬行的速度。

　　也不知道过了多久，当叶天感觉有些饥饿和疲惫的时候，前方出现了一点亮光，顿时让他精神一振。

　　“有光源，终于到头了吗？”

　　叶天眼睛一亮。

　　本来他已经准备回去了，毕竟在继续下去，或许他就要饿死在这里面了。

　　不过皇天不负有心人，终于让他到达了隧道的尽头。

　　叶天当即加快速度，朝着那光源处前进，不一会儿，他便赶到了。

　　当赶到光源处的时候，一股热浪喷发而来，让叶天顿时大汗淋漓，身上的寒气陡然消失了许多。

　　“岩浆！”叶天瞪大眼睛，透过洞口，他看到前方一片奔腾的岩浆。

　　在奔腾的岩浆里，有许多漂浮的巨石，其中一块巨大的石头上面，竟然端坐着一位青年男子，他闭着眼睛，没有丝毫生息。

　　“有人！”

　　叶天顿时一惊，没想到这种地方竟然还有人，不过他马上就发现这个人已经死了，否则他弄出这么大响声，早就应该被发现了。

　　哗啦啦！

　　炙热的岩浆，翻滚奔腾，这个地方的温度非常高。

　　叶天不一会儿便浑身是汗，他忍不住脱掉了上衣，直接穿着虎裙，踩在一块巨石上面，然后跳到另一块巨石，小心地朝着那个青年男子接近。

　　无缘无故在这种地方看到一个死人，叶天不惊反喜，对方能够出现在此，一定是什么“高人”，前世的小说中不都是这么写的吗。

　　或许有什么功法武技留下，或者有其他什么宝贝。

　　这是奇遇啊！

　　叶天想想就觉得兴奋，没准这次大难不死必有后福。

　　费了一番心思，叶天终于跳到那块巨大的石头上面，他伸手探了探青年男子的呼吸，终于确认对方的确是死透了。

　　叶天这才松了口气，仔细地打量这个青年男子。

　　此人的面容非常英俊，芳华正茂，一身英气逼人，那一张俊秀的面孔，看得叶天都自愧不如。

　　或许，青年俊杰四个字就是用来形容此人的。

　　青年穿着一身青色长袍，长袍上面绣着一颗颗闪烁的星辰，即便前世见过数不清的服装，此刻，叶天也不由得赞叹起来。

　　这一身星辰长袍，再配合青年的面容，绝对是秒杀任何美女的帅哥啊！

　　“这不是白云镇的人！”叶天打量了片刻，做出了判断，白云镇村民，哪里能够穿得上这种名贵的衣服，就算王家村也找不到这样名贵的衣服。

　　所以，叶天判断此人不是白云镇的，而是从外界来的，或许是血玉城的，甚至更远。

　　一个外界人，跑到这种鸟不拉屎的地方来干什么？

　　叶天心中疑惑，他盯着面前已经不知道死去多久的青年，然后拱了拱手，道：“老兄，打扰了，既然你已经死了，那么身外之物也就无用了……”

　　说着，叶天伸手在青年身上摸索一番，从上面摸到下面……额，有些邪恶了！

　　最后，叶天真的摸出几件东西出来。

　　一本书，五个小瓶子，一块蓝色令牌。

　　还有一个水晶盒子，里面放着一只蓝色花朵，非常的美丽。

　　叶天一下子就被这朵蓝色花给吸引了，这花太漂亮，他敢肯定，任何一个女人看见，都会喜欢的。

　　“老兄，看来你也是一个多情的人，也罢，如果我打听到你的身份，一定会替你将这朵花送到你心爱的人手中。”叶天有些郑重地说道，随即贴身收起水晶盒子，查看其他的物品。

　　接下来，吸引他注意的便是那本书了，有书就有文字，有文字就有信息，或许能够知道这个青年的身份也不一定。

　　怀着强烈的好奇心，叶天拿起了书本，首先映入眼帘的便是四个淡蓝色的字体——星辰之手！

　　“似乎是一本武技！”叶天眼睛一亮，隐隐有些期待，此人来历不凡，随身携带的武技肯定不弱，当下连忙翻开来看。

　　“星辰之手，玄阶低级武技，威力强大，非黄色武魂以上资质不得修炼，非武师以上修为不得修炼！”

　　书上的第一段话，便让叶天整个人陷入狂喜之中。

　　“玄阶武技！竟然是玄阶武技！就算是在血玉城，也找不到多少玄阶武技，整个白云镇最高的只是黄阶中级武技而已，哈哈哈……”

　　叶天满脸激动，知道自己这次得到大机遇了，竟然是一本玄阶武技，虽然需要武师以上的修为才能修炼，但是他不急。有着黄色武魂的天赋，他早晚会达到武师级别的，到时候凭着这星辰之手，这白云镇还有谁是他的对手？

　　“此人身份不简单啊！”

　　平息内心的激动心情，叶天仔细翻看这本星辰之手，他倒不是要修炼，而是看看里面有没有其他的东西。

　　一般人在死的时候，肯定会有什么遗言留下，此地除了巨石便是岩浆。眼前这个青年要是留下遗言，那么一定在这本书里面。

　　“嗯？”当翻到最后一页的时候，叶天发现了十几行血字。

　　果然！

　　叶天心中一动，仔细看去，他知道这是青年用血写的遗言，肯定重要无比。

　　“想我柳云飞，神星门内门弟子第一人，这一代神星门最为杰出的天才，竟然要死在这个偏僻的地方，我不甘心啊……”

　　第一行字迹，便透着一股不甘的怨恨，让叶天非常震动。

　　“神星门！竟然是神星门的弟子，而且还是内门第一天才，难怪会有玄阶武技！”叶天心中非常震撼，眼前这个人的来头的确很大，比血衣卫还要大，竟然是传说中的神星门强者。

　　如果血玉城是庞然大物的话，那么神星门就是传说中的圣地了。

　　叶天对神星门向往已久，没想到竟然会让他遇见一个神星门的人，而且还是死人。

　　他继续看下去——

　　“三师妹生日，我要送给她这世上最美丽的海蓝天魁，她一定会高兴的。”

　　叶天料想，那蓝色花朵的名字应该就是“海蓝天魁”了，的确是最美丽的花朵，至少他没有见过比这更漂亮的花了。

　　只是，叶天摇了摇头，这个多情人是没机会送花了。

　　“我不甘心啊……浪翻天那个卑鄙无耻的家伙，竟然勾结百毒门的人偷袭我，我中了百毒门的三日亡魂散，即将命陨此地……”

　　“我不能就这样不明不白地死去，浪翻天那卑鄙虚伪的面目，我一定要揭穿他！”

　　“不管是谁找到我的尸体，一定要将我的血书交给我的三师妹宛云霞，她一定会报答你的，柳某纵使在地狱也会感激不尽。”

　　“三师妹，师兄再也没法陪伴你继续探索武道之路了，师妹，你一定保重，我在地狱祝福你……”

　　一行行血字，充满了不甘、怨恨、不舍和担心。

　　叶天能够想象到，这个柳云飞在死的时候，是多么的绝望与不甘，还有那一股对他三师妹的不舍。

　　连死都不能见上自己心爱人一面，这该是多么的绝望！

　　叶天轻轻一叹，郑重地说道：“柳兄，你放心，收了你的东西，你的仇我会替你报的。血书我也会交给你三师妹，你安息吧！”

　　周围岩浆翻滚，没有其他的声音，但是叶天没由来的感觉血字上面的怨气少了许多。


第23章 连跳三级

　　“呼！”

　　轻轻合上这本秘籍，叶天长呼一口气，心中越发凝重起来，神州大陆真是布满危机，像这样强大的人物，也死在他人的暗算之下。

　　可想而知，这是一个比前世地球多了数不清危机的世界。

　　“柳兄，你安息吧，我会尽力完成你的遗愿！”叶天轻轻一叹，随后伸手在柳云飞的胸口探了一下，片刻后有些失望地摇摇头。

　　“果然，他死去的时间已经超过了三天，体内的武魂早已经消散了！”

　　叶天有些遗憾，这般强大的人物，又是神星门第一天才，武魂的等级肯定要比他高得多，如果能够吞噬，那么修炼速度又能提升许多了。

　　不过，叶天也不是贪婪之辈，只是微微失望了一下，便恢复冷静。毕竟，他已经得到一本玄阶武技了，这已经是意外的收获了。

　　随后，叶天的目光落在了那几个小瓶子上面，五个玉瓶，看起来不凡，在他的想象中，这应该是装什么灵丹妙药用的。

　　事实上，这玉瓶的确是装丹药用的，只是其中四个瓶子是空的，只有一个玉瓶里面装着三颗土黄色的丹药，透着淡淡的清香，看起来不凡。

　　“五个瓶子，三颗丹药？”

　　叶天微微一愣，随即苦笑：“柳兄，这似乎不符合你神星门内门第一天才的身份啊，怎么也要多带一些丹药才对。”

　　不过想想对方在死之前经过一番激烈的战斗，最后中毒身亡，可能服用了不少丹药。

　　而这三颗丹药能够被留下来，应该是最差的丹药了。

　　不过这正合叶天心意，对方的等级非常高，如果留下太高级的丹药，他也不敢吃，毕竟虚不胜补，说不定会被丹药的药力撑爆。

　　“不知道这三颗是什么丹药，希望对我有帮助！”叶天轻轻一叹，最后他看了一眼柳云飞的尸体，将丹药收藏好，然后沿着那隧道，朝着外面钻去。

　　“希望那该死的笨熊已经离开了！”

　　叶天这样安慰自己。

　　又是一段漫长的爬行，等到叶天看到出口亮光的时候，已经全身精疲力竭，再也走不动了。

　　“总算看不到那只笨熊了！”看着空荡荡的洞口，叶天尽管身心疲惫，但还是露出了笑容。

　　只是下一刻，这个笑容就马上凝固了。

　　因为，一张巨大而狰狞的面孔，出现在他的面前，两只凶狠的眼睛，死死瞪着他。

　　随后，一声怒吼响惊天地。

　　“吼吼！”黑毛暴熊王没有离开，它听到黑洞里面的动静，顿时过来观望，立刻发现了叶天，发出愤怒的吼声。

　　“我擦，老天，不带这么玩我的！”

　　叶天发出一声惨嚎，整个人再次深入隧道，直到看不见黑毛暴熊王的面孔，才心有余悸地松了口气。

　　但是叶天心中依然充满焦急。

　　本以为这次大难不死必有后福，如今福气是享受到了，但是危机还没有解除。

　　不能从这里逃走，就算他有玄阶武技又如何？

　　不过是陪葬品而已！

　　没有食物，他只能被饿死在这里面，也许过了几年，有个幸运的小家伙发现这里，得到星辰之手，从此名震天下……而他，只是一堆白骨！

　　不甘！

　　老子不要做配角！

　　叶天满脸不甘，他心中不断怒吼，最后他双眸盯住了那三颗丹药。

　　“吃下去有三种可能！”叶天盯着这三颗丹药，心中像似做了什么决定。

　　“第一种，丹药太高级了，我可能会自爆而亡！”

　　想想柳云飞的身份，这种可能性非常大。

　　“第二种，丹药能够提升实力，但是效果不大，不过至少可以减轻我的一些饥饿感，让我活的更久一些。”现在时间就是生命，只要拖的久一些，说不定可以等到叶家村的人来救援。

　　本来，叶天倒是可以支撑一段时间，但是来回一次往返隧道，不仅耗费了他的所有力气，连饥饿感也提前了。

　　“第三种，丹药能够让我的实力提升很大，让我能够在黑毛暴熊王手中逃走！”叶天眸光闪亮，他赌的便是这第三种可能，虽然希望渺小，但是在这种情况下，他唯有一赌了。

　　“柳兄，你可要保佑小弟啊，就当是为了你三师妹吧！”

　　叶天心中默念一声“阿弥陀佛”，最后心中一狠，将其中一颗丹药吞下。

　　轰！

　　丹药入口即化，像似一股炙热的洪流，顺着叶天的喉咙传入那三条被打通的主经脉。

　　顿时，让叶天惊喜的一幕发生了。

　　那股洪流，化为精纯的真气，通过三条主经脉，直接朝着第四条没有被打通的主经脉冲击而去。

　　仅仅是片刻时间，这第四条主经脉便被打通了，叶天立刻晋升到了武者四级，一股强大的力量从体内爆发。

　　“吼！”

　　叶天兴奋的大吼，此时他浑身充满力量，方才的饥饿感都消失了。

　　武者四级，他应该是白云镇速度最快突破到武者四级的人了。

　　“好神奇的丹药，不愧是神星门的强者，一颗丹药便能够打通一条主经脉，如果有十颗这样的丹药，岂不是能够直接造就一个武者十级的强者！”

　　叶天被深深的震撼了，不愧是传说中的门派，光是这颗丹药，便足以让整个白云镇的人仰望。

　　一颗丹药提升一个境界，叶天就算再傻，也知道这种丹药的珍贵，不是有钱就能买得到的。

　　而这，仅仅是柳云飞留下来的最差的丹药。

　　“武者四级，这可是帮我节省了半年的苦修了！”叶天眸光湛湛，从武者二级到武者三级，他花费了一个多月的时间，但是武者三级和武者四级有着绝对的差距，他觉得也许要半年才能突破。

　　但是如今，仅仅一颗丹药，便让他一步登天，晋升到了武者四级。

　　叶天心中充满兴奋和激动。

　　而这样的丹药，还有两颗！

　　“以我现在武者四级的修为，再配合奔雷掌，就算不是黑毛暴熊王的对手，也能安然无恙地脱身了。”叶天兴奋自语，此时他的危机已经解除。

　　不过，他没有急着回家，而是继续服用剩下的两颗丹药。

　　“服下这两颗丹药，武者六级近在眼前！”叶天眸光炽烈，他感觉前所未有的激动和兴奋。

　　连跳三级，这是天大的机遇啊！

　　从武者三级，到武者六级，叶天的实力会发生根本性的变化。

　　即使在白云镇，武者六级也是一名中上的强者了。

　　轰！

　　轰！

　　一连两次闷响，在两颗丹药的帮助，下，叶天顺利打通两条主经脉，晋升到了武者六级。

　　一次性连跳三级，叶天感觉自己全身上下都充满爆炸性的力量，他一声大吼，让守候在外面的黑毛暴熊王都吓了一跳。

　　“好强大的感觉，我感觉现在一拳就能轰死外面那个笨熊了！”叶天大吼一声，没有太大的发泄，因为他害怕把隧道崩塌。

　　此时，他体内六条主经脉被打通，浑厚的真气充满了这六条主经脉，在里面奔腾翻滚，带动着一股可怕的力量。

　　武者六级！

　　即使在叶家村的猎兽队，这也是强者了，可以独当一面了。

　　整个叶家村，大部分壮年受限于天赋，实力不过在武者三级到武者五级之间而已。武者六级，已经是猎兽队的精英人员了，像叶天父亲叶蒙那样的武者七级，便属于精英中的精英，在叶家村也是有话语权的，即便将来老了，也能成为村里的长老的。

　　而像叶霸那样的武者八级强者和叶锋那样的武者九级强者，便是下一任村长的接班人，或者是实权长老。

　　现在，叶天有了武者六级的修为，再加上大圆满级别的奔雷掌，就算与武者七级强者也能一战。

　　这等实力，放眼整个白云镇，也是一名强者了。

　　自此，叶天才感觉自己有了立身于神州大陆的本钱了，最起码以后不必在躲在村子里了。白云镇这一带，能够威胁到他的人很少了。

　　“大笨熊，我们该算算账了。”

　　叶天冷冷一笑，朝着洞外钻去。

　　“吼！”感受到洞内的动静，黑毛暴熊王顿时过来查看，待看到叶天伸出头时，立即将自己的巨大熊掌拍下，准备一击毙命。

　　显然，即便是黑毛暴熊王，也被长时间的等候弄得不耐烦了，它现在只想快点杀死眼前的这个令熊讨厌的蚂蚁。

　　然而，等它拍下巨大的熊掌时，突然看到眼前的小蚂蚁对它露出一抹冷笑。

　　这是挑衅吗？黑毛暴熊王本能地想到。

　　你熊大爷接受了，黑毛暴熊王大吼，加大了巨掌上面的力量，狠狠砸向叶天。

　　面对这可怕的一掌，叶天轻飘飘云淡淡地举起自己的手掌，两个不成比例的手掌，顿时碰撞在一起。

　　意料中叶天被拍得粉碎的一幕并没有出现，反而是黑毛暴熊王的手掌被叶天死死抓住，让它摆脱不得。

　　“吼！”虽然黑毛暴熊王没有灵智，但是此刻也不由得感到胆寒，惊得不断怒吼。

　　“追的老子很爽吗？”

　　叶天冷冷一笑，抓着黑毛暴熊王的熊掌，一声大吼，猛地将它整个提起，然后狠狠地砸在地面。

　　“轰轰轰……”

　　来回数十次的轰砸，这头强大的黑毛暴熊王，直接被叶天摔死。


第24章 加入猎兽队

　　轻而易举地解决掉黑毛暴熊王，叶天显得有些兴奋，他痛快地大吼几声，然后身子暴起，朝着叶家村的方向飞奔而去。

　　浑厚的真气在体内游荡，叶天的速度非常快，他感觉自己像似飞起来一般，不过一个时辰，便看到叶家村了。

　　“好快！武者六级的真气就是雄厚，这么长时间的极限奔跑，我体内的真气竟然只是消耗了三分之一！”

　　在叶家村不远处，叶天停了下来，然而略微查看一下自己体内的真气，顿时惊喜。

　　武者六级比武者三级不知道强了多少倍，叶天感觉自己像似有用不完的真气一样。

　　“该回去了，没想到今天会有这般机遇，老天待我不薄啊！”叶天看了看暗淡的天空，收拾起激动的心情，朝着叶家村走去。

　　此时已经傍晚，等叶天回到家中的时候，正好看到父亲叶蒙出来。

　　“臭小子，你这是跑哪里去了？怎么这么晚才回来，老爹正准备去找你呢！”叶蒙看到叶天，紧皱的眉头一松，顿时一阵唠叨。

　　平时叶天虽然也经常出去，但是没有过这么晚也不回来的。

　　叶蒙正准备出去寻找呢，就看见叶天回来了。

　　“老爹，我饿了，我们先去吃饭吧！”叶天闻言连忙扯开话题，他可不敢跟老爹说自己方才的遭遇，要是让叶蒙知道他跑去危险区域了，肯定少不了一顿挨揍。

　　“你还知道吃饭啊，进去吧，你娘已经准备好晚饭了，就等你回来吃了。”叶蒙闻言也没有多想，笑骂道。

　　爷俩一前一后，进入暖和的屋子里。

　　“天儿，你回来啦，你也真是的，都这么晚了还到处乱跑……”看到进屋的爷俩，林梅迎了上来，顿时又少不了一阵唠叨。

　　叶天赶紧吃完饭，打了声招呼，便匆匆回屋了。

　　“这孩子……”林梅顿时摇头叹气。

　　“你也别管得太紧了，天儿一向很懂事，修炼也非常刻苦，我看他要不了多久就能突破到武者三级了。”叶蒙摆摆手，满不在乎地说道。

　　“虽然修炼很重要，但也不能整天这么修炼啊，我看，还是得给他找个媳妇，有个女人照顾好一点。”林梅说道。

　　“你想要找谁？天儿估计对那婷丫头没有死心，是不会同意的。”叶蒙摇摇头。

　　“这样啊……要不我回娘家去找村长，看看能不能恢复他们两个娃子的婚约，现在天儿天赋也恢复了，村长应该不会不同意吧！”林梅道。

　　“不行！绝对不行！”

　　叶蒙闻言大怒，冷哼道：“放屁！当初他们说悔婚就悔婚，现在还要老子去求他们恢复婚约，这不可能！我儿子是天才，以后要什么样的女人没有，干嘛去求他们！哼！”

　　说完，饭也不吃，就回屋了。

　　林梅看着他的背影，摇头叹息，她就知道这爷俩的脾气，这一条路是走不通了。

　　……

　　“吼吼！”

　　回到屋中，一道白影陡然朝着叶天扑来，叶天轻轻一笑，迎了上去，抱住白影。

　　这正是小白虎！

　　几个月的成长，小白虎已经长大了许多，如今已经有一条成年狗那么大了。虽然还有些稚嫩，但是虎威已现，颇有一番气势，至少村里的那些大狗已经不是它的对手了。

　　“小白，别闹啦，哥哥我要修炼了！”叶天摸了摸小白虎的脑袋，将它放在床上，然后盘膝坐下，开始新的一天修炼。

　　今天连跳三级，他体内的真气凭空增加了许多，此时他根本无法完全掌握这股庞大的能量，需要一段时间的适应。

　　而要快速适应这股庞大的力量，唯有找一些实力差不多的对手战斗才行，不过这次叶天不敢再去那片危险区域探险了，就算他现在有着武者六级的实力也不敢去了。

　　好不容易捡回一条小命，叶天现在再也不敢大意了，他决定走稳妥路线，那就是等到两个月后天气恢复暖和，然后跟随猎兽队的人一起进山狩猎。

　　不错！

　　叶天准备加入猎兽队了！

　　……

　　时间飞速流逝，一转眼便是两个月过去了。

　　巨大的太阳，散发着炽烈的阳光，融化了这一片山林的积雪。

　　荒芜寂静的山林，再度变得热闹起来，葱郁的树草，展现勃然生机，一头头强大的凶兽，也开始出来寻找猎物。

　　村子里面的猎手们，也开始了狩猎之旅。

　　叶家村也是如此。

　　……

　　“爹，娘！”叶天从屋子里出来，跟在他身后的是一头巨大白虎，两个月的成长，小白已经有前世地球上成年白虎那么大了，实力也媲美武者三级凶兽。

　　在大厅中，正在吃饭的林梅笑道：“天儿，快过来吃饭，等下你爹就要跟队长进山打猎了，你去送送他们。”

　　“儿子，等我回来，让你们吃吃新鲜的野味，这么长时间没有进山了，都吃一些干肉，想必都吃腻了吧。哈哈！”叶蒙哈哈大笑道。

　　“嗯！”叶天坐下，刚吃了几口，便抬起头说道：“爹、娘，我要加入猎兽队。”

　　“加入猎兽队！”

　　“加入猎兽队！”

　　叶蒙和林梅都惊讶地看向叶天，随即满脸欣喜。

　　“儿子，你突破武者三级了？”叶蒙满脸兴奋地问道，一旁的林梅也高兴不已。

　　叶家村的规矩，唯有武者三级才能有资格加入猎兽队，叶天不可能不知道。既然知道还敢说，那么唯有他已经突破武者三级了。

　　“爹，我可加入猎兽队了吧？”叶天没有点头，但算是默认了。

　　林梅迟疑地看向叶蒙，眼中充满了担忧。

　　叶蒙高兴了一会儿，也是皱起眉头，道：“儿子，虽然你的实力的确是够了，但是你还小，不过才十六岁，现在就要加入猎兽队，是不是太早了点？”

　　在叶家村的历史上，最早加入猎兽队的也是二十五岁，那人最后成了叶家村的村长，是一个很强大的天才，叶家村在他的带领下得到了很大的发展。

　　叶蒙不希望自己儿子这么早加入猎兽队，毕竟猎兽队也是有危险的，他不希望儿子受到伤害，最起码再过几年，等叶天达到武者五级再加入猎兽队也不迟。

　　“父亲，我已经是武者四级了！”看到父亲有些迟疑的样子，叶天咧嘴一笑，满脸自信。

　　“武者四级！”

　　“什么！”

　　叶蒙和林梅顿时站了起来，两个人瞪大眼睛看着叶天，满脸不敢置信。

　　如果不是他们知道自己的儿子从来不会说谎，他们根本不相信叶天这么快就达到武者四级了。

　　“我真的达到武者四级了，就在昨天刚突破的！”叶天笑道。

　　两个月前他就计划好了，要一点点暴露实力，让村里人知道，但也不能太慢，毕竟他还需要加大磨练。

　　所以，他决定暂时先暴露武者四级的修为，加入猎兽队。

　　三个月的时间，从武者二级进入武者四级，这虽然非常震撼，但是想到叶天黄色武魂的天赋，村里人还是能够接受的。

　　叶蒙和林梅便是如此，他们在震惊之后，马上就兴奋了起来。

　　叶蒙更是挥舞了一下拳头，满脸激动之色：“好！不愧是我叶蒙的儿子，天儿，你可真给我争脸啊，哈哈！”

　　一旁的林梅也非常激动，她虽然不是什么强大的武者，但是也知道儿子越强大，将来便生活的越好。

　　看到父母激动的笑容，叶天再一次问道：“爹，现在我可以加入猎兽队了吗？”

　　“这个……”

　　看到叶天满脸期待的样子，叶蒙也不想让自己儿子太过扫兴，便点了点头道：“走，我们去找队长，你有武者四级的实力，进入猎兽队也不是问题了，不过记得不要乱跑，进了山以后，要紧跟在队长身边，他会保护你的。”

　　叶蒙不是白痴，他知道自己儿子对叶家村的重要，一旦出了什么事情，叶锋肯定要第一个保护好叶天的。所以，他才放心让叶天去加入猎兽队。

　　“谢谢爹！”叶天闻言不由得露出了笑容，终于可以加入猎兽队了。

　　旁边的林梅瞪了叶蒙一眼，似乎在怨他答应儿子加入猎兽队。

　　“儿子，我们走吧，今天我们爷俩联手，说不定能大丰收一次，哈哈！”吃完早饭，叶蒙拉着叶天，朝着村门口行去。

　　“记得小心点，要是儿子少了一根汗毛，我和你没完！”林梅在后面喊道。

　　“知道啦，有我在，保证儿子没事！”叶蒙挥了挥手。

　　两道人影，消失在村道上面。

　　此时，叶家村的大门口，一名名精壮的汉子整齐站立，足有一百多人，个个威武不凡，充满了强悍的气息。

　　这就是叶家村的猎兽队！

　　“来，大狼，这是你的大砍刀，我让人给你擦干净了，记得这次要多杀一些凶兽！”叶霸哈哈笑道，作为副队长，他正在给队员们发放兵器。

　　村子里的汉子，脾气都非常火爆，毕竟都是武者，一言不和就会打起来，如果将兵器给他们，难免会造成伤亡。

　　所以，叶家村有规矩，除了进山打猎，其他时间不允许私藏兵器。

　　每次进山之前，便是先把兵器发给队员们。

　　“叶霸，把我的血龙枪给我，对了，顺便给我儿子准备一把……儿子，你要什么兵器？”

　　不远处，叶蒙和叶天并肩走来，叶蒙对着叶霸大吼道。


第25章 宝兽

　　叶家村大门口，猎兽队的人员正在领着自己的武器，一边笑呵呵地交谈着，非常的热闹。

　　“叶蒙，你的血龙枪早就给你准备好了，额……你说什么？”叶霸听到叶蒙的声音，顿时将身旁的一杆血红色长枪取出，自从化解恩怨之后，他们两人的关系好了许多，真像亲兄弟一样。

　　不过，叶霸马上就愣了一下，因为他听到叶蒙后面的话语。

　　“给叶天也准备一件武器？”叶霸看了一眼叶天，眼中透着疑惑。

　　“叶天，你突破武者三级？准备加入猎兽队吗？”

　　就在叶霸愣神之际，叶锋走了过来，有些惊异地说道。

　　顿时，叶家村大门口，一片死寂。

　　猎兽队的所有人都看向叶蒙、叶天父子俩。

　　“叶天，你真的晋升到武者三级了？”叶霸脸上掩饰不住震惊道。

　　其他人都一脸震撼。

　　十六岁的武者三级？叶家村的历史上都没有出现过，白云镇的历史上都没有出现过。

　　“你错了，我儿子不止突破武者三级，他已经晋升到了武者四级，哈哈！”叶蒙看到周围队友们震惊的目光，非常的得意，哈哈笑道。

　　这一下，所有人的脸色再度一变，一个个不敢置信地盯着叶天。

　　就连叶锋也是一样，他正色道：“叶天，你真的晋升到了武者四级？”

　　如果说叶天只是突破到武者三级的话，那么叶锋也只是震惊一下，毕竟黄色武魂的天赋非常强大。但是如果是武者四级，那就让他震撼了，毕竟叶天从武者二级突破到武者四级才用了三个月。

　　三个月连升两级？这要是传出去，谁会相信？但事实就在眼前。

　　叶锋紧紧盯着叶天，直到后者点了点头，才露出惊叹之色：“你小子的天赋超越我们想象，恐怕白云镇这个小地方是困不住你的。好了，既然你已经有了武者四级的修为，那么就加入猎兽队吧，不过要紧跟在我身边。”

　　叶天点了点头，经过两个月前的生死逃亡之后，他可不敢大意了，毕竟他才武者六级，能够威胁到他的凶兽有很多。

　　“哈哈哈……武者四级，我们叶家村出了一个了不得的天才，说不定我有生之年还能看到我们叶家村诞生一位武师强者，那我死也无憾了。”一个手持大砍刀的壮汉笑呵呵道。

　　叶天对他非常熟悉，对方是叶牛的父亲，叫做叶大狼，是一名武者七级的强者。

　　“好小子！”叶霸走了过来，好爽地笑着，他重重地拍了一下叶天的肩膀，笑着说道：“比我那个不成器的小子强多了，你要什么样的武器？霸叔给你挑一个。”

　　“多谢霸叔，给我一把刀，不要太大，够锋利就行。”叶天笑着说道。

　　前世他也学习过一些刀法，不过都是一些杀人的刀法，不讲究什么招式，只在一击毙命。

　　军中武技都是如此，只在实战，不谈花招。

　　“这么久没用刀了，不知道生疏了没有？”

　　叶天暗暗想到。

　　不一会儿，叶霸便拿着一把钢刀递来，约莫七尺长，通体血红色，显得有些妖异，叶天看着有些熟悉，这不是血衣卫的佩刀吗？

　　“叶霸，这不是血衣卫的佩刀吗？你在哪里弄的？小心被他们发现！”叶蒙吓了一跳，他也认出了这把刀。

　　叶霸没有说话，一旁的叶锋解释道：“不要紧张，这是我在那片山林之中捡到的，我们这种小地方，很少有血衣卫来，只要没人说出去，他们是不会知道的。”

　　“对啊，这把刀还是不错的，非常锋利，正适合叶天使用！”叶霸笑呵呵道。

　　叶天接过血刀，有些感叹，当初为了隐藏痕迹，他可是把那些血衣卫的东西全部给扔进了瀑布之中，没想到竟然被叶锋捡到了一把血刀，这莫非是缘分？

　　拿着血刀，伸手轻轻抚摸着，叶天感受到血刀之上传来一股浓厚的血腥之气，一股寒意逼迫而来。

　　“好刀！”叶天心中赞叹，比起村里那些汉子使用的武器，这把血刀明显强了许多。

　　“好了，人齐了，我们出发吧！”

　　叶锋一声冷喝。

　　所有人都脸色严肃起来，一个个拿起武器，带着干粮，跟随在叶锋的身后，离开了叶家村。

　　一百多人的队伍分成三部分，其中武者三级、四级、五级的队员处于最中心的位置，武者六级、七级处于外层，最后武者九级的叶锋，和三位武者八级的强者作为先锋部队，负责整体安全。

　　叶天被众人围在中心，看着这支队伍，暗暗点头。

　　叶家村的猎兽队经过无数次磨练，早已经配合的非常默契，不管发生什么样的突变，都能做到面不改色。

　　“叶天，记住，不要离我太远。叶蒙，给他讲讲一些常识，你今天不要动手了，负责保护叶天！”叶锋命令道。

　　对于他的命令，周围猎兽队队员都没有意见，其实不用叶锋多说，只要叶天发生任何危险，这些队员都会拼命保护他。

　　因为他们都知道，只要叶天活着，那么将来叶家村就能诞生一位武师级别强者，而叶家村也会在叶天的手中达到一个更高的层次。

　　为了这个目标，只要是一个有良心的叶家村人，都不会容许叶天出事。

　　甚至，叶天都能感受到周围人对他的保护，至少他感觉到站在他身边的人，都一个个满脸凝重，充满了谨慎，小心点地观察四周。

　　叶天心中非常感动，这就是团结的叶家村，有这样团结的村民，就算没有他，叶家村也会强大的。

　　“天儿，你知道吗，在山林之中最危险的不是那些武者八、九级、十级的强大凶兽，而是一些武者五级、六级、七级的凶兽。”叶蒙虽然不满叶锋的命令，但是关乎到自己儿子的生命安全，他也只能同意，一路上给叶天讲解各种野外生存的常识。

　　“哦？爹，这是为什么吗？难道以我们的实力还怕那些武者五六级的凶兽吗？”叶天顿时好奇了，在他看来，那些武者九级、十级的凶兽才是值得警惕的，岂料叶蒙说的跟他想的刚好相反。

　　“哈哈，这你就不知道了吧，那些强大的凶兽都有自己的领域，一般都是孤身一兽，虽然强大，但我们占据人数优势，就算遇到武者十级的凶兽也不用怕。”叶蒙哈哈笑道，继续解释道，“相反，那些低级凶兽有很多都是群居凶兽，有时候一出现便几百上千头，那才是最危险的，就算我们最终打败它们也要损失惨重。”

　　叶天点了点头，他明白叶蒙的话了。

　　一只凶兽不可怕，一群凶兽就恐怖了。

　　叶天不禁想到当初那群血衣卫遭受的兽群的下场，就连那个武师强者，也不得不逃跑。反而在遇到那头强大的武师级别巨蟒时，那群血衣卫轻而易举地斩杀了它。

　　由此可见，群居凶兽的可怕，他们才是山林中最致命的威胁。

　　“好了，我们已经进入危险区域了，大家都打起精神来，小心点。”叶锋的声音从前面传来，他的话音刚落下不久，便有一头强大的凶兽出现。

　　“吼！”

　　叶天看去，这是一头长得和大熊猫差不多的凶兽，只不过全身毛发都是金色的，只有眼圈那一块是黑色的。

　　除了身形庞大，和没有白色之外，这就是一只大熊猫。

　　叶天不禁呆了一下，还以为前世地球的大熊猫染发穿越过来了。

　　“是宝兽，竟然是宝兽，大家快围住它，不能让它逃走！”叶锋眼睛一瞪，目光中充满了惊喜，他大吼一声，率先冲了上去，与那头金色大熊猫战斗了起来。

　　其他的队员则把他们围了起来。

　　然而那金色大熊猫非常厉害，竟然和叶锋斗的不相上下，这可把叶天惊呆了，连忙问身边的父亲：“爹，什么是宝兽啊？它的实力怎么这么强，和锋叔都不相上下了。”

　　此时，叶蒙也满脸惊喜，听见叶天的询问，他兴奋道：“这可是宝兽啊，实力媲美武者九级强者，不过最出名的不是它的实力，而是它的心脏。”

　　“心脏？它的心脏有什么用吗？”叶天顿时疑惑了。

　　“有什么用？”叶蒙闻言一瞪眼，满脸激动道：“有大用了！你不知道，宝兽之所以叫着宝兽，就是因为它的心脏，只要是武者十级以下的武者吃了它的心脏，便能增加一级的修为，这可是有价无市的极品宝物啊！”

　　“这么厉害！”叶天眼睛一亮，顿时明白为什么叶锋他们这么激动了。

　　提升一级修为，这就是说，只要叶锋吃下去，那么马上就能成为武者十级强者，这样叶家村就能超越林家村，成为仅次于王家村的强大村子了。

　　难怪村民们都激动了，这绝对是大机遇啊！

　　“快帮忙，队长一人很难制服它，要是引来其他凶兽就不妙了！”这个时候，叶霸大吼一声，与叶家村的其他两名八级武者冲了上去，帮助叶锋围攻那头宝兽。

　　这种级别的战斗，唯有武者八级以上的强者才能参与，其他人纵使上去也帮不了什么忙，甚至会造成拖累。

　　叶天和一众队员，一边小心地观察四周，一边继续观战。

　　宝兽虽然厉害，但孤身一个，迟早是要败亡的，因此猎兽队的队员都不太担心。


第26章 遭遇狼群

　　宝兽非常厉害，虽然叶锋他们占据上风，但是为了避免伤亡，叶锋他们没有立刻逼得太狠，他们慢慢与宝兽游斗，直到将宝兽的力量耗费的差不多的时候，再一举爆发，给予宝兽致命一击。

　　宝兽大吼，顿时发疯了，实力提升了许多，但是它的力量耗费的太多了，此时发疯已经晚了，即便拼命之下，也只是让叶霸受到一些轻伤而已。

　　最后，叶锋一刀直劈而下，将宝兽的头颅斩掉。

　　“队长威武！”

　　一众猎兽队队员们纷纷大吼，每个人的脸上都充满了激动和兴奋，这可是宝兽啊，几十年也难得一见，今天光这一头宝兽的价值，便足以不虚此行了。

　　“兄弟们，将宝兽的尸体收起来，我们就地休息，先吃点东西，一个时辰后再出发！”叶锋笑道，即便一向冷漠的他，此刻也满脸笑容。

　　宝兽的价值太大了，这是用钱也买不来的宝物。

　　一众猎兽队队员听着他的命令，开始布置防御，然后拿出干肉吃起来。

　　叶锋耗费真气太多，吩咐完命令之后，便在一旁打坐恢复。

　　那几名参与战斗的武者八级强者也是如此。

　　其他人则负责防御。

　　“霸叔，你没事吧！”叶天将一块干肉递给叶霸，方才一战叶霸受了伤，此时叶蒙正在给他包扎伤口。

　　听到叶天的话语，叶霸哈哈一笑，道：“没事，一点小伤而已，男人嘛，哪有不受伤的，霸叔已经习惯了。怎么样？猎兽队的生活感觉还习惯吗？”

　　他顺便接过叶天递来的干肉吃起来。

　　“还行，就是没机会出手，有些手痒，憋得慌！”叶天笑道。

　　“哈哈……”

　　叶霸闻言哈哈大笑。

　　已经给他包扎好伤口的叶蒙坐下，拍了拍叶天的脑袋，笑骂道：“还憋得慌？刚才那宝兽是你能够杀得了的吗？你老爹都没法出手，你还嫌手痒。”

　　叶天顿时满脸尴尬。

　　“好了，我们当初第一次加入猎兽队的时候，不也是手痒嘛。待会儿如果遇到一个和叶天级别差不多凶兽，便让他练练手吧，反正有我们在，保准他没事。”叶霸摆摆手道。

　　“谢谢霸叔！”叶天闻言咧嘴一笑。

　　一个时辰之后，叶锋睁开眼睛，冷冷喝道：“出发！”

　　一众猎兽队队员顿时收起东西，脸色严肃地，开始继续前进。

　　随着他们的不断深入，这一路上倒是遇见不少凶兽，收获蛮大的。

　　叶天也出手了几次，对手是武者二级、三级的凶兽，太高级的叶锋他们根本不会让他出手，这让他有些郁闷。

　　“叶天，武者三级的狂牛，快来啊！”

　　这不！

　　叶天正在郁闷呢，前面一个猎兽队的队员又叫起来了。

　　武者三级？

　　让哥一个武者六级去打一个武者三级？这不是欺负人嘛，不！是欺负兽啊！

　　叶天没精打采地走上前去，顿时看到一头黄色的狂牛朝他发起了攻击，两只尖锐的牛角，显得很有威胁，让一众猎兽队队员忍不住高呼：“叶天，小心它的牛角！”

　　“小心个屁！”

　　叶天心中郁闷，再也顾不得隐藏实力，血刀光华闪过，一刀直劈而下，直接便将这头狂牛给劈成两半。

　　瞬间！

　　场中一片寂静，那些猎兽队的队员们都惊呆了。

　　虽然狂牛只是武者三级凶兽，但是它的战斗力其实已经媲美武者四级初期的武者了，没想到竟然被叶天一刀秒杀。

　　这……

　　所有人震惊地看向叶天。

　　叶天摊了摊手，无奈地说道：“下次将武者五级的凶兽留给我吧，三级的根本不够练手啊！”

　　叶霸、叶蒙等人无语。

　　叶锋也从震惊中恢复过来，直接问道：“你小子的实力到底是多少？”

　　“我的确是武者四级，不过我的奔雷掌已经练到大圆满境界，实力应该相当于武者五级。”叶天如此说道。

　　“好吧，下次让一个武者五级的凶兽给你练练手！”叶锋震惊了一下，点了点头，算是同意了叶天的要求。

　　在一片赞叹和笑声之中，叶家村的猎兽队继续前进。

　　没过不久，他们真的遇见一头武者五级凶兽，是一只啸月狼。

　　叶锋试探了一下，这只啸月狼堪堪达到武者五级，连忙叫过叶天过来，道：“来吧，这只狼是你的猎物了！”

　　叶天顿时兴冲冲地跑出来。

　　“加油！别让老爹失望！”叶蒙大笑道。

　　“冲吧，少年，给我们带来一场精彩的对决！”后面的猎兽队汉子们也跟着起哄，哈哈大笑声一片，弄得叶天郁闷不已。

　　武者五级？

　　如果不是为了隐藏实力，老子一刀便能秒杀这头啸月狼。

　　心中无奈地想着，叶天将自己的实力压制在武者五级，然后一刀劈向前方朝他袭击而来的啸月狼。

　　锵锵！

　　叶天的血刀被啸月狼的利爪挡住，一阵寒光激射，啸月狼张开血盆大口，朝着他扑杀而来。

　　“不错！可惜遇到我了！”叶天赞叹了一下，然后刀背翻转，带着逼人的寒光，一刀直刺啸月狼的喉咙。

　　“好！”

　　“好厉害刀法！”

　　……

　　一众猎兽队队员眼睛一亮，纷纷赞叹。

　　就是叶蒙、叶霸也都赞叹不已。

　　“叶天学过刀法吗？”叶锋转头问向叶蒙，他的眼光自然厉害，虽然不知道叶天施展的是什么刀法，但是每一刀都是致命之刀，非常的厉害。

　　“不清楚，没见过他施展过刀法！”叶蒙摇摇头，有些迷惑，他未曾看过叶天施展过刀法。

　　“可能是拜武阁长老教给他的吧，我看到他经常往拜武阁跑。”叶霸说道。

　　叶锋和叶蒙点了点头，或许是这样吧，他们也没有多想。

　　他们根本不知道，这是叶天在前世当特种兵时，所学会的军中刀法。

　　作为一名战士，尤其是特种兵那样的超级战士，学习武技的最根本目的就是——杀人。

　　所以，军中刀法不讲究任何花招与技巧，而是每一刀都杀向敌人的致命之处，刀刀致命。

　　叶天是一名优秀的特种兵，深得这种刀法精髓，此刻便在这异界，将这一门刀法展现开来。

　　啸月狼非常厉害，但是它越厉害就越能衬托出叶天刀法的厉害，每一刀都劈刺向啸月狼的致命之处。

　　没过多长时间，啸月狼便感觉非常疲惫了，最后一时不查，被叶天一刀毙命，横死刀下。

　　场中一片寂静！

　　随后，噼里啪啦的掌声响起，还有许多兴奋的吆喝声。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“真精彩啊！”

　　一个个猎兽队队员都露出惊叹之色，大家鼓掌吆喝庆祝，让叶天还以为是去观看某些明星的演唱会呢。

　　“不错！没想到你还学会这么厉害的刀法，不愧是黄色武魂，修炼那么快也就罢了，连在武技上面的天赋都这么强！”叶锋走过来，一脸赞叹。

　　“锋叔，我想试试武者六级的凶兽！”叶天笑了笑，随后提出自己的要求。

　　“不行！”

　　没有任何犹豫，叶锋直接拒绝，他冷喝道：“不要以为杀了一头啸月狼就这么狂妄了，武者六级的凶兽堪比武者七级的强者，即使你刀法再厉害也不是对手。不是我说你，武者之路要一步一个脚印，你有强大的天赋，但是千万不能骄傲！”

　　听着叶锋一顿训话，叶天无语了。

　　就在这时——

　　轰隆隆！

　　大地轰鸣，仿佛千军万马在奔跑，地面都在震颤，远处山林之中陡然传来一声声狼嚎声。

　　“嗷~~嗷~~”愤怒的咆哮，疯狂的狼嚎声，让叶锋和一众猎兽队的汉子脸色一变，这么恐怖的威势，是遇到狼群了。

　　叶天脸色也变了，他想到叶蒙的那句话：一只凶兽不可怕，一群凶兽才可怕！

　　在山林之中，最危险的便是遇见狼群，狼本疯狂，又是群居生物，常常几百只上千只一群，连武者十级凶兽都要绕道。

　　“是狼群！”叶霸冷喝道，脸上充满了焦急。

　　“怎么会遇见狼群？我们也没有深入多远啊，这里似乎不是它们的领地！”叶蒙也是满脸着急，但眼中充满了疑惑。

　　一代代的狩猎，叶家村的先辈们早已经摸清楚这片山林不可招惹凶兽的领地，知道哪里该去，哪里不该去。

　　像狼群一般是不会在这片区域肆虐的，所以叶家村的猎兽队放心地来狩猎。

　　但现在——

　　叶锋眸光一凝，猛地看到被叶天杀死的那只啸月狼的脖子下面，有一簇金色的毛发，顿时大惊失色：“不好！这不是啸月狼，是啸月金狼，是狼王的幼崽，被我们杀了，狼群是冲着我们来的。”

　　所有人脸色一变，如果是路过那还好，但这次狼群明显是来报仇，那么死战是免不了的了。

　　这时候，叶锋显得非常冷静，他连忙布置防御，并且吩咐叶霸、叶霸，道：“你们两个保护叶天先逃走，记住，一定不能让他有事！”

　　“锋叔！”叶天闻言顿时急了。

　　但是没人理会他！

　　周围的其他猎兽队队员也没有质疑叶锋的命令。

　　叶蒙想说些什么，但最终没有开口，叶霸严肃地点了点头，道：“队长，你放心，就算我死也不会让叶天有事。你们一定要坚持住，我会尽快让村长他们来救援。”

　　“好！”

　　叶锋点了点头，然后去安排防御了。

　　叶天虽然不愿，但最终还是被叶霸、叶蒙强行带走了。

　　“锋叔！”

　　看着那越来越模糊的伟岸身影，叶天眼睛湿润了，喉咙中发出一声怒吼。


第27章 武者七级

　　“弓箭手在内，长枪手在外，刀剑手随时支援，所有人准备好！”

　　“巨斧手砍倒大树，构建掩护区！”

　　……

　　叶锋神情凝重，一道道命令从他嘴中传出，猎兽队的队员们虽然惊颤，但是在听到他的命令之后，便马上冷静了下来，一个个去执行。

　　轰轰轰！

　　一颗颗大树倒塌，在前方构建出一片防御区，在叶家村的历史上，也不是没有遇到过狼群的经历，所以早就积累一番经验。

　　此时，叶锋也只能尽人事顺天命了，希望村长他们快点赶来吧！

　　“嗷~~~”

　　随着一声巨大的狼嚎，一双双绿幽幽的眼睛，朝着叶家村的猎兽队冰冷无情地射来。

　　远处山林之中，一只只啸月狼出现，它们凶狠地盯着猎兽队，紧接着发起了进攻。

　　血战顿时爆发！

　　……

　　“锋叔！”

　　叶天惨嚎，满脸不甘，他被叶霸架在胳膊下，朝着叶家村的方向奔跑而去。

　　旁边的叶蒙喝道：“别吵了，你要记住，曾经以后，你的命已经不仅仅属于你自己了，还属于叶家村，你要为了叶家村强大起来！”

　　“是啊，叶天，千万别辜负队长的苦心，你是我们叶家村的希望，千万要冷静！”叶霸也劝说道。

　　“为了叶家村！”叶天身子一震，是啊！无论是队长，还是那些猎兽队的队员们，之所以拼命保护他，都是为了叶家村。

　　“天儿，如果你能成为强者，带领我们走出这片穷乡僻壤，那么我们也就不用再继续狩猎了，自然不会再有危险！”叶蒙深深地看了叶天一眼。

　　叶天闻言，终于冷静了下来。

　　是啊！

　　为了生存，生活在白云镇的村庄，都要在山林中拼命狩猎。

　　谁都想走出这片穷乡僻壤！

　　“我一定要成为强者，不仅仅是武师，我要超越武师！”叶天心中呐喊，这一刻他心中充满了对力量的向往。

　　如果以前，他只是为获得荣耀而增强实力的话，那么现在的他，便是为了叶家村而增强实力。

　　这是一个心性的蜕变，这个蜕变谈不上好坏，但却让叶天成为强者的时间缩短了不少。

　　经过两个时辰的极速奔跑，叶天三人终于赶到了叶家村。

　　刚一进大门，叶霸便放下叶天，随后扯着嗓子大喊道：“村长！狼群！我们遇见狼群了！”

　　在他真气的振幅之下，声音无比洪亮，传遍了整个叶家村。

　　片刻后，所有的叶家村村民都焦急地跑了出来，远处更有一名名苍老的身影激射而来，带头的正是村长叶狮，和一些村里的宿老们。

　　“遇见狼群？”

　　“糟糕，这次不知道要死多少人！”

　　“我家汉子啊！”

　　整个叶家村上空都仿佛笼罩了一片阴云，当场就有许多人哭泣起来，都是猎兽队队员的家属。

　　林梅也跑来了，待看到叶蒙和叶天，这才松了口气，连忙过来查看叶天上上下下，生怕叶天受到伤害似的。

　　村长叶狮迅速赶了过来，随后大吼道：“所有六级以上的武者，随我前去救援。”

　　“叶霸、叶蒙，你们路上跟我说！”叶狮说罢身子激射而出，朝着村外飞奔而去。

　　叶蒙连忙赶了上去，也不和家人打招呼了。

　　“小心点！”林梅虽然担心，但也不能阻止，叶家村有事，人人有责，是叶家村能够强大的原因之一。

　　叶天看着父亲离开，也想要追去，但却被叶霸阻止。

　　“叶天，记住你父亲的话，你的生命已经不仅仅属于你自己了，好好呆在叶家村，这是队长让我交给你的。”叶霸冷喝道，随后丢给叶天一个血淋淋的心脏，然后便离开了。

　　“宝兽心脏！”

　　叶天愣愣地看着手中血淋淋的心脏，心弦猛地被触动了一下，泪水侵湿了衣衫。

　　叶锋竟然准备把这么珍贵的宝物交给他？

　　“锋叔！”

　　叶天跪在地上，两眼模糊，泪水哗啦啦的流下。

　　谁说男人不流泪？

　　“天儿，你放心，有村长在，你爹不会有事的。你要好好修炼，等你变强了，便可以去帮助他们了。”一旁林梅还以为自己儿子在担心叶蒙的安危呢，连忙劝道。

　　“变强！”

　　叶天眼睛一亮，看向手中的宝兽心脏，身子猛地暴起，朝着自己家跑去。

　　“天儿，你慢点。”林梅看到叶天跑回家，倒也没有担心，和其他村里人一起等在大门口，准备救治伤员。

　　谁都知道，遇见狼群，这次死伤的人肯定很多，她们早早准备好治疗的东西，还有一个个担架……

　　此时，叶天跑回了自己家，然后迅速回到自己屋子里。

　　“变强！娘说的没错，只要我变强了，就能帮助他们。”叶天看着自己手中血淋淋的宝兽心脏，眼睛越来越亮。

　　只要吃下这颗心脏，他就能从武者六级晋升到武者七级，到时候凭着大圆满的奔雷掌，他就是相当于一名武者八级强者了。

　　在整个叶家村，也仅仅有五名武者八级而已，猎兽队中三个，还有两个是长老，早已经退休了。

　　“有了相当于武者八级的实力，我就能去帮助锋叔他们了！”叶天想也不想，迅速吞下宝兽心脏。

　　旁边的小白虎，一脸诧异地看着自己的小主人，竟然吃那么血淋淋的东西。

　　轰！

　　当吞下宝兽心脏之后，叶天猛地感觉自己体内燃起了一团火焰，炙热如同岩浆，在他的体内迅速奔淌着。

　　而这股岩浆，最后顺着已经被打通的六条主经脉，朝着第七条主经脉冲击而去。

　　“一定要成功！”叶天内心疯狂般呐喊。

　　汹涌的岩浆，的确如他所愿，仅仅一次冲击，便冲破了第七条主经脉。随后，将其继续扩宽、扩大。

　　自此，叶天晋升到了武者七级。

　　不过，叶天发现那岩浆还有一部分，当下继续朝着第八条主经脉冲击而去。

　　但是因为“量”很少，第八条主经脉只是被冲开了一半，还剩下一半无法冲破。

　　对此，叶天有些失望，但也没有多想，他立刻睁开眼睛，感受了一下体内的浑厚真气，忍不住大吼一声。

　　“武者七级后期，宝兽的心脏不止让我提升了一个境界，难道是因为我有黄色武魂，吸收的多的缘故？”

　　叶天微微诧异了一下，不过此时他来不及多想，连忙跑出屋子。

　　已经耽误了很长时间，早去一分，便能多救一个人。

　　叶天没有走叶家村的大门，而是直接翻墙离开了叶家村，他怕林梅不让他去。

　　沿着熟悉的山林，叶天一路狂奔，达到武者七级之后，他的速度比之叶霸的速度也不差多少了，不过一个半小时便让他赶到了事发地。

　　此时，数千只啸月狼将村长他们围了起来，双方激烈战斗，血流成河。

　　有了村长他们的帮助，叶家村的猎兽队松了口气，不过狼群的数量太多，即便村长这个武者十级巅峰强者也无可奈何，他为了保护受伤的猎兽队队员，不得不挺身直面狼群，遭受到了最惨烈的围攻。

　　“竟然有这么多啸月狼，这样下去村长他们即使不全军覆没，也剩不了多少。”叶天赶到的时候，也被那无边无际的狼群吓了一跳，他没有急着冲过去，因为那简直是找死的行为。

　　他小心地观察狼群，寻找着对策。

　　“锋叔当时说了，那头被我杀的不是啸月狼，而是啸月金狼。”叶天心中想着，普通的啸月狼只是武者五级凶兽，而啸月金狼却是武者七级凶兽，它是狼王，拥有号令狼群的威势，比一些武者十级凶兽还要可怕。

　　“对了，既然是为了报仇而来，那暗中肯定有一头狼王在指挥，只要我能够杀了狼王，狼群便不攻而破！”

　　叶天眼睛顿时亮了起来，狼群虽然厉害，但是有一个致命的弱点，那是狼王一死，没有指挥的狼群，谁也不服谁，最后便各自分散了，不再有丝毫威胁。

　　这一点，叶家村的武者也知道，但是现在他们被围了起来，想要猎杀狼王也不行。

　　狼王非常狡猾，躲在暗处，很难发现。

　　而且狼群太大了，想要在数千只啸月狼中找到狼王，那是不现实的。因为狼王和啸月狼没什么两样。

　　它们唯一的区别，便是狼王的体型是啸月狼的两倍，而且在它的脖子下面，有一簇金色的毛发。

　　被叶天杀的那头啸月金狼因为是幼崽，体型很小，实力才武者五级，所以被叶锋误认为啸月狼。

　　否则的话，要是知道是啸月金狼，叶锋他们也不敢杀。

　　所以，想要找到狼王，真的很难。

　　叶天小心地爬上大树顶端，抬眼朝着远处的狼群看去，他心思灵敏，知道站得高看得远的道理。

　　凭着实力提升到武者七级，他的眼睛非常敏锐，不断地在狼群之中扫视着。

　　突然，叶天眼睛锁定在一头高大的啸月狼身上，那是一头比普通啸月狼大了两倍的啸月狼。

　　这头巨大的啸月狼不时地低吼着，叶天敏锐地看到它脖子下面有一簇金色毛发。

　　“就是它了！”叶天眸光炽烈，身子暴射而出，朝着那头狼王激射而去。

　　虽然狼王被群狼围在中间，但是他没有丝毫畏惧，整个人充满了信心。

　　“叶天？”

　　“叶天，快回来，别去！”

　　“叶天！”

　　叶天一出现，顿时引起了叶家村武者们的震惊，紧跟着焦急起来。

　　村长叶狮、叶锋、叶霸、叶蒙他们都急了，纷纷惊呼。


第28章 击杀狼王

　　看到叶天忽然出现，并且冲向狼群，许多叶家村的村民都惊呼起来。

　　叶蒙更是被吓得肝胆欲裂，他连忙大吼：“天儿，快走，别过来！”

　　叶锋、叶霸们都无比焦急，他们都知道叶天的实力，对付一头啸月狼都艰难，何况是冲进狼群，那绝对是找死的行为。

　　叶狮大吼一声，体内真气奔涌不断，他挡住周围的狼群，对着叶锋大喝道：“快去救他，千万不能让他死。”

　　没有回答的声音，叶锋已经冲了出去，他手中长刀挥舞，斩杀一头头扑杀而来的啸月狼。

　　然而，早已经疲惫的他，再被上百头啸月狼围攻，顿时露出了破绽。一头啸月狼扑杀而来，咬中他的一只胳膊，顿时引得一片惊呼，叶家村的村民一个个都急了。

　　“喝！”叶锋猛地感受到左臂一痛，心中顿时明白了什么，当即眼神一冷，咬着牙，一刀而下，连带着自己的胳膊，将那头啸月狼一起劈死。

　　武者九级强者虽然强大，但是肉身却不是那么强大，一旦被啸月狼咬中胳膊，即便是武者十级强者也要被废，是以叶锋非常果断地砍断了自己的胳膊。

　　“队长！”

　　叶霸和叶蒙冲来，清理出一条路，将叶锋带了回来。

　　一个猎兽队队员连忙过来给叶锋包扎伤口，但是叶锋推开了他，冷喝道：“不用了，赶快防御，我要去救叶天，他不能死。”

　　“队长！”叶蒙虎目流泪。

　　“他是叶家村的希望，绝对不能有事！”叶锋没有再看他一眼，这个刚强的男人站了起来，这一刻他显得无比的耀眼。

　　就在此时，从远处飞奔而来的叶天，已经冲入狼群之中，许多啸月狼都发现了这个不速之客，顿时朝他发起了进攻。

　　一连三头啸月狼围攻而来，它们绿幽幽的眼中，充满了凶狠之色，一个个都张开了血盆大口，露出尖锐的獠牙。

　　“不好！”

　　叶家村的村民们看到这一幕，都知道叶天完了，他才武者四级，不可能同时面对三头啸月狼。

　　“叶天！”叶蒙惨嚎，彻底急了，想要冲过去救人，却马上被狼群扑了回来。

　　叶锋和叶霸也都焦急无比，但是他们一时间也难以冲出去。

　　“吼！”老村长叶狮发威了，强大的真气像似龙卷风暴一样，以他为中心，朝着四周爆发开来，一连上百头啸月狼被震死。

　　但是又有数百头啸月狼围攻而来，群狼们捍卫不死，让叶狮这个武者十级巅峰强者也难以冲出去。

　　就在这时——

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　血刀挥动，犹如流星，速度非常快，一刀而过，鲜血飘洒，三颗血淋淋的狼头飞向高空。

　　叶家村的村民们彻底惊呆了。

　　血刀在叶天的手中，宛如死神镰刀一样，仅仅一刀挥过，三头啸月狼便倒地身亡。

　　随后，叶天杀入狼群，每一刀下去，都带走一头啸月狼的尸体，凭着武者七级后期的实力，这些啸月狼根本不是他一刀之敌。

　　不一会儿，叶天便接近那头狼王了。

　　“怎么可能？”

　　“那是叶天吗？我感觉他的实力都达到武者七级了。”

　　“武者七级！叶天什么时候有武者七级的实力？”

　　叶家村的村民们都惊呆了，包括村长叶狮在内，叶锋、叶霸、叶蒙等人，也都一个个震撼的发晕，他们揉揉眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　“不仅仅是武者七级，比我都强多了。”叶蒙有些发愣地看着前方自己儿子大开杀戒的一幕，忍不住掐了自己一下，还以为自己是在做梦呢。

　　“是武者七级，但是他的刀法很厉害，他能找到啸月狼的弱点，一刀毙命！”叶狮惊叹，苍老的眼睛中，充满了惊喜。

　　“快看，他是冲着狼王去的。对了，我怎么没有想到，只要杀了狼王，就能让狼群不攻而破了。”叶锋忽然大喝道，满脸喜色。

　　“不错，这小子很聪明！”叶狮点了点头，但随即有些犹豫，道：“狼王实力不弱，虽然只有武者七级，但也接近武者八级了，再加上周围一群啸月狼的帮助，他能够成功击杀吗？”

　　叶锋、叶霸等人的脸色顿时凝重起来，他们也不敢抱太大的希望。

　　最后还是叶蒙坚定地说道：“相信他吧，他的性格我知道，从来不做没把握的事情，他一定会成功的。”

　　叶狮、叶锋等人怔了怔，随即重重地点头。

　　一众叶家村村民开始改变战术，他们不再防御，而是一起杀向狼王方向，给狼群增加压力，从而吸引更多的火力过来。

　　这样一来，叶天受到的压力便减轻了许多，他踏着一头头啸月狼的尸体，终于来到了那头狼王跟前。

　　“嗷~~~”狼王发出一声怒吼，冰冷的眸子狠狠盯着叶天，下一刻化着一道蓝影，朝着叶天激射而来。

　　同一时间，十几头啸月狼也朝着叶天扑杀而来。

　　“嗯？”感受到这一幕，叶天眸光一凝，此时他心中无比的冷静，迅速将血刀转到左手，然后继续劈向狼王。

　　同时，叶天右掌打出奔雷掌，九道掌影齐飞，轰向扑杀而来的十几头啸月狼。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　一连串的爆响，叶天血刀扫过，带起一颗颗血淋淋的头颅。

　　可怕的掌力，真气爆发，将一头头啸月狼震飞出去。

　　“好！”

　　远处的叶狮等人纷纷赞叹，叶天遭受狼群围攻，直面狼王，还能如此冷静，将自身的优势发挥的淋漓尽致，可谓是一个天生的战士。

　　“好刀法，好掌法，好冷静的心思！”叶锋赞叹不已。

　　叶蒙倍感兴奋，心中激动不已，儿子已经超越他了，成为一个真正的强者了。

　　……

　　“吼！”狼王怒吼，闪开叶天的血刀，在旁边的地上一蹬双腿，再次朝着叶天扑杀而来。

　　周围的啸月狼再次杀来，虽然叶天表现的非常厉害，但是啸月狼太多了，他的危机还没有解除。

　　“不能再耽误了，必须尽快击杀狼王！”叶天眸光冷冽，如同刀锋一般的眼神，死死盯着扑杀而来的狼王。

　　他紧握着手中的血刀，整个人高高跳起，朝着扑杀而来的狼王迎了上去。

　　“吼！”狼王怒吼，露出一嘴尖锐的獠牙，寒光闪烁。

　　“畜生受死！”叶天冷哼，眼中充满凌厉的杀机，血刀像似一道闪电，被他迅速挥动，朝着狼王劈去。

　　“轰！”

　　一声爆响，狼王的爪子碰到血刀，竟然发出一声轰鸣，然后叶天和狼王双双落下。

　　“好厉害的狼王，它的利爪竟然可以抗衡血刀！”叶天心中一凛。

　　狼王速度非常快，落下之后马上朝着叶天发起攻击，它的利爪在半空中闪烁着冰冷的寒光，与叶天的血刀触碰，发出一连串的锵锵之声。

　　叶天有血刀和奔雷掌，狼王有尖锐的利爪和超绝的速度。

　　他们的实力都达到了武者八级，一时间竟然难以分出胜负，但是随着周围的啸月狼越聚越多，叶天知道自己危险了。

　　“不能再拖延时间了！”叶天冷静地思考，寻找狼王的弱点，最后他锁定狼王的那两只凶狠的眼睛，顿时露出冰冷的笑意。

　　“去死吧，畜生！”

　　叶天猛然爆发，一刀劈向狼王，非常的果断。

　　狼王怒吼，尖锐的利爪挡住锋利的血刀，两者之间再度发出一声爆响。

　　但是这一次，双方没有退开，准确的说，是叶天强行没有使双方退开。他在血刀劈中狼王利爪的时候，伸出一只手，死死抓住狼王的小腿。

　　狼王眸光寒冷，低吼一声，尖锐的利爪顿时刺进了叶天的手掌，但是叶天依然死死抓住它，仿佛感觉不到疼痛似的。

　　“去死吧！”叶天任凭手掌血流，眼中露出疯狂的杀意。

　　“吼吼！”即便是残忍的狼王，在看到叶天疯狂的眼神时，也有些慌乱了。

　　唰！

　　忍着剧痛，叶天右手持刀，一刀横扫出去，横劈在狼王的脑袋上面。狼王关键时刻抬爪护住喉咙，它还以为叶天对它致命一刀。

　　只是它虽然狡猾无比，但这一次却是猜错了，叶天知道没那么容易杀掉狼王，所以并没有攻击它的喉咙，而是劈在它的双目之中。

　　双目是狼王最脆弱的地方，一经血刀劈中，顿时血肉模糊。狼王怒吼，它彻底瞎了，再也找不到猎物。

　　周围的啸月狼顿时慌乱了，因为狼王彻底疯了，看不见东西的它，连啸月狼也不放过，一起攻击。

　　啸月狼们不敢攻击狼王，一个个吓得躲得远远的。

　　叶天趁机杀来，经过一番缠斗，终于将狼王斩于刀下。

　　群狼们看到威武不凡的狼王都死在了叶天的刀下，顿时一个个惊恐不已，四散而逃。

　　一场狼群危机，被叶天化解了。

　　叶家村的村民都纷纷迎了上来，一个个充满激动和兴奋的笑容。

　　而站在狼王尸体身边的叶天，则受到众人的齐齐称赞。

　　“好样的，果然没有让我失望！”村长叶狮第一个赶来，他拍了拍叶天的肩膀，满脸兴奋。

　　叶天笑了笑，正要说话，但是猛地看到村长后面断了一只胳膊的叶锋，笑容顿时凝固了。


第29章 新的队长

　　“锋叔，你……”

　　叶天死死盯着叶锋那残缺的左臂，脸色顿时大变，整个人的脑子“嗡”的一下，陷入当机中。叶锋是他武者之路上的启蒙老师，也是他非常敬重的一个人。

　　他还记得第一次见到叶锋时，对方笑着对他说：“你就是叶蒙的娃儿吧？怎么样？想跟我学武吗？”

　　那时候，叶天正在偷偷看着叶锋教授孩子们练武，被后者发现了。

　　当时，叶天红着脸，点了点头。

　　从此，叶天便成了叶锋的跟屁虫，只要叶锋一狩猎回来，他便缠着去学武。

　　两人亦师亦友，要说在这叶家村，叶天最敬重的人不是村长叶狮，也不是父亲叶蒙，而是眼前这个平时沉默寡言，性格冷漠，却内心充满热情的断臂男人。

　　“叶天，别难过，少了一只胳膊而已，我的实力并没有减弱多少。”叶锋苍白的脸上，露出一丝笑容。

　　他今天是真的高兴，能够看到自己的得意弟子有如此实力，别说丢掉一只胳膊，就算死在这里，他也无憾了。

　　“叶天，你给老子记住，队长这只胳膊是为了去救你而丢掉的，你要死死的记住！”叶蒙突然大吼道。

　　叶天感觉脑子一轰，泪水再也忍不住了，他鼻子一酸，低声泣道：“锋叔！”

　　“叶蒙！”叶锋见状，瞪了叶蒙一眼，然后拍着叶天的肩膀，笑道：“别哭了，堂堂七尺男儿，流血不流泪。别看我现在少了一只胳膊，你信不信？我就算一只胳膊也能打败你。”

　　“锋叔！”叶天痛哭流涕，一下子跪在了地上。

　　周围叶家村村民都是虎目含泪，一个个转过脸去，低声抽泣。

　　村长叶狮和几位村里的宿老们，也都叹息一声。

　　叶家村的人，谁都知道叶锋有一个梦想，那就是加入血衣卫。而以叶锋的实力，其实早就可以加入血衣卫了，但是为了叶家村，他不得不留下来，留在这个穷乡僻壤的地方。

　　许多老人们也都曾暗暗叹息，都说是叶家村拖累了叶锋，否则这个男人说不定早就成了武师强者了。

　　而今，叶锋断了一只胳膊，算是彻底失去了参加血衣卫的资格，因为血衣卫有明文规定，不录取身体有残缺之人。

　　叶锋的梦想没了，他一辈子的努力没了！

　　叶天能够想象到叶锋此时心中是多么的痛苦，但是这个坚强的男人，为了不让大家难受，硬是咬着牙，露出笑容，装着不在乎的样子。

　　一想到这个，叶天的泪水再也忍不住了，像似决了堤的洪水一般汹涌而出。

　　“别哭了，我今天很高兴，真的！”叶锋说道。

　　叶天一怔。

　　“我曾经想要变强，变的很强，我要成为武师！你们以为我的梦想是加入血衣卫？其实你们都错了，我之所以要加入血衣卫就是为了变强。因为生活在这片穷乡僻壤，让我知道，只有变得更加强大，我们才能走出这里。”叶锋说道，叶天颤颤地点了点头，这也是他现在的想法。

　　周围的叶家村村民都露出恍然之色，原来如此，这才是队长努力变强的原因。

　　“神州大陆，广阔无边，即使是强大的血玉城，也不过是大炎国内的一座普通小城而已。在白云镇外，有很多肥沃的土地，如果我们能够走出去，便再也不用拼命狩猎了。而这，才是我真正的梦想。”叶锋说完看向叶天。

　　叶天望着面前的这个坚强的男人，从对方的眼中，他看到了激动的光芒。

　　“叶天，你知道吗？我今天真的很高兴！”叶锋缓缓说道，他望着叶天的目光中充满了赞赏和激动，“你才十六岁，便已经达到武者七级了，而且还拥有强大的武魂，你的武技天赋也是冠绝同龄一代。这都表明，你是一个天才，一个绝世天才。从你的身上，我看到了希望，我们叶家村能够走出这片穷乡僻壤的希望。”

　　“没错！叶锋说的对，叶天，你要记住，即便我们都死光了，只要你还活着，那么我们叶家村终有一天会走出这片穷乡僻壤。”村长叶狮也说道，看向叶天的眼中充满了希望之光。

　　周围的叶家村村民也都目光发亮，看着叶天。

　　十六岁的武者七级，整个白云镇前所未有，在叶家村几百年的历史上，都没有出现过这样的绝世天才。

　　再过十年、二十年，叶天能够成长到什么样的高度？

　　“呼！”

　　叶天重重呼出一口气，站了起来，他抬头望着苍穹，目光无比的坚定。

　　“我们回家吧！”叶天轻轻说道。

　　“好！我们回家！”一众叶家村村民纷纷点头，仿佛叶天才是村长一样，这样的一幕，让得叶狮和叶锋都露出欣慰的笑容。

　　“兄弟们，将所有的狼尸带上，这一次我们可以休息大半年了。”叶霸高声喊道。

　　这次他们足足斩杀了上千头啸月狼，这样的收获，足足抵得上大半年的收入了，倒是可以休息一段很长的时间了。

　　“将死去的兄弟也带上，绝不能让他们抛尸荒野！”叶锋命令道。

　　一众村民红着眼睛，纷纷收尸去了，有的扛起死去的村民，有的将啸月狼的尸体捆绑起来，然后一大堆一大堆地拖着。

　　这次杀的啸月狼实在太多了，堆起来有小山那么高，叶天也去帮忙了，他晋升武者七级，力气很大，一个拖了上百头啸月狼的尸体。

　　村民们对他这么快就晋升到武者七级感到非常好奇，当时因为正在和狼群拼斗，所以没有人多想。但此时在回去的路上，一些村民便好奇地询问起来。

　　包括叶狮、叶锋等人也非常好奇。

　　叶蒙更是瞪着眼，笑骂道：“臭小子，你是什么时候晋升武者七级的？瞒得老子好苦啊。”

　　叶天看到周围众人好奇的目光，顿时微微一笑，道：“我本来只是武者四级，不过再吃了宝兽的心脏之后，就突然晋升到了武者七级了。”

　　这个理由，是他早就想好的了。

　　“宝兽心脏？”叶狮闻言露出疑惑之色。

　　叶锋解释道：“村长，是这样的，我们今天刚进山便遇到一只宝兽，最后被我们杀了。当时遇见狼群，我怕出现意外，便让叶霸带着宝兽心脏和叶天、叶蒙他们一起先行离开。”

　　“啧啧，竟然让你们遇见宝兽，我们叶家村上一次遇到宝兽还是在三十年前呢！”叶狮闻言惊讶了一下，不过随即疑惑道：“可是就算服用了宝兽心脏，叶天也最多晋升到武者五级，怎么会连跳三级呢？”

　　“这……这个我也不清楚！”叶锋摇了摇头，看向叶天。

　　“说，你小子快老实交代！”叶蒙喝道。

　　村民们都看向叶天。

　　叶天苦笑，摊了摊手道：“我也不清楚啊，我服下宝兽心脏后，便感受到一股非常强大的能量，然后就连跳三级了。也许是我拥有黄色武魂的缘故吧！”

　　对于他的解释，众人怔了怔，最终还是相信了。

　　叶狮叹道：“宝兽心脏集中了宝兽的所有精华，既然能够让武者九级晋升到武者十级，那么便说明它蕴含的能量非常强大。以前我们服用之后只能晋升一级修为，应该是我们武魂低级的缘故，无法将这股能量全部吸收。而叶天拥有高级武魂，可以彻底的吸收这股能量，所以他连跳三级，倒也不是不可能。”

　　有了村长这一番解释，叶家村的村民更加相信了，叶天暗暗松了口气，这次算是蒙了过去。

　　“村长，我如今断了一只胳膊，估计要很长一段时间才能恢复实力。俗话说，蛇无头不行，猎兽队不能一日没有首领。”

　　回去的路上，叶锋忽然对叶狮说道。

　　一众村民闻言一惊。

　　“你的意思是？”叶狮也惊了一下，停住脚步，看向叶锋。

　　叶锋脸色淡然，苍白的脸上露出了一丝笑容：“村长，虽然叶天才武者七级，但是他表现出来的实力已经是武者八级了，我决定退位让贤，让他代替我成为猎兽队的队长。”

　　“不可！”

　　其他村民没有说话，叶天先一步叫了出来，他急道：“锋叔，我怎么能成为猎兽队队长？我才十六岁啊！就算论实力，也得霸叔啊。”

　　叶锋闻言没有急着回应，而是看向叶霸，问道：“叶霸，你觉得呢？”

　　“额……”叶霸顿时从震惊之中回过神来，他看向叶天，点了点头，道：“我同意队长的决定，叶天的实力进步一日千里，迟早是要接掌猎兽队的，如今让他早一点挑起这个担子，对他将来很有好处。”

　　“霸叔，你……”叶天顿时瞪大眼睛，在他的印象之中，叶霸应该是非常希望成为猎兽队队长的才对啊。

　　看到他惊讶的目光，叶霸笑了笑，道：“什么样的实力，挑起什么样的担子，如果我有武者九级的实力，那么我一定要成为猎兽队队长。”

　　“可是我也没有武者九级的实力啊！”叶天说道。

　　“但是你有强大的天赋，这才几个月？你都已经是武者七级了，等再过一段时间，你晋升到了武者八级，凭借你大圆满境界的奔雷掌，完全可以比拟武者九级强者了，由你来带领猎兽队，我们才能更加的安全。”叶霸说道。

　　“我……”叶天还想再说，却是被叶蒙打断。

　　“臭小子，不要再推迟了，你以为这是什么光荣啊？这是你的责任。”叶蒙喝道。

　　叶天顿时不再多说了，他看向叶锋，和周围的叶家村村民，重重地点了点头。

　　“那我宣布，从今天起，叶天便是我们叶家村猎兽队的队长！”

　　叶狮说道。


第30章 突破八级

　　叶家村被巨大的围墙守护着，大门口站着四个守门的村民，都是武者五级的修为。

　　“村长他们回来！”守门的四个村民大喊道。

　　顿时，围墙内早已经等待在大门口处的一众村民纷纷迎了上去，当他们看到无数啸月狼的尸体时，都是脸色一变，不仅没有丝毫兴奋，反而是充满了担忧。

　　遭受狼群围攻，杀的啸月狼越多，就说明叶家村的损失越严重。

　　果然，当猎兽队队员抬着二十七具血淋淋的尸体过来后，整个叶家村都充斥在一股悲伤的气氛之中。

　　“孩子他爹啊~呜呜……”

　　“大雄哥……”

　　“飞儿……”

　　……

　　悲痛的哭声，凄厉的哀鸣，响遍整个叶家村。

　　所有的村民们都流泪了，一些村妇更是失声痛哭，无比的悲伤。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶家村的广场，所有的村民都聚集在一起，每一个人的脸色都非常的沉重，很多人的脸上还挂着泪痕，村长叶狮的脸上也满是悲痛之色。

　　“这次狩猎，遭遇狼群围攻，猎兽队死了二十二人，前去救援的长老们也死了五个，一共二十七人。”叶狮的声音非常低沉，人群之中顿时响起抽泣声。

　　叶锋站了出来，独臂的手中，出现了一张兽皮，他沉声道：“叶璇、叶大雄、叶林飞……”

　　一共二十七个名字，叶锋一一报来，人群之中，被报到名字的家属，纷纷痛哭起来。

　　“他们是为了我叶家村而战死的，是我们叶家村的英雄，他们每个人的家属，以后都由我们大家共同承担赡养！”村长叶狮的声音传遍整个广场。

　　人群之中，叶天默默地看着这一幕，拳头紧握，指甲刺入掌中，鲜血一滴滴落在地面上。

　　从他穿越到这个世界开始，叶家村虽然也有人死去，但那都是自然老去长者。像今天这样，一下子二十七个活生生的人，在他面前死去，这还是他第一次看到。

　　这些人之中，有几个当时还和他说过话，甚至还跟他讲过狩猎的趣事，但是一转眼就……

　　“所有人听好，今晚谁都不许睡觉，我们一起给英雄们守灵，让他们顺利的与叶家村的先辈们在一起。”村长叶狮喝道。

　　叶天顿时惊醒！

　　叶家村的规矩，凡是为村子战死的英雄，都会被全村之人守灵一夜，在第二日由村长亲自点火，为他们送行。

　　……

　　夜晚在不久后降临。

　　叶家村的家家户户们都点起了油灯，所有的村民们，包括那些受伤的猎兽队队员，全部都来到了叶家村的广场上。

　　他们与村长围坐在一起，一个个都闭着眼睛，不发出一点声音。

　　无论是老人，还是小孩，这一刻都非常的严肃！

　　在不远处的一座石屋之中，二十七具尸体摆放在这里面，周围点着火把，照得很亮。

　　叶锋守在这里，他也闭着眼睛，满脸的严肃。

　　就在此时，一阵脚步声传来。

　　“嗯？叶天，你不去守灵来这里干什么？”叶锋睁开眼睛，看着前面走来的叶天，皱起了眉头。

　　来人正是叶天，他满脸悲伤，眼中还带着泪水，低声说道：“锋叔，我想进去再看看叔伯爷爷们一眼！”

　　“嗯……好吧，你也别太伤心了，他们都是为叶家村战死，死的光荣！”叶锋点了点头，让叶天进屋去了。

　　屋子里面非常简单，只是陈列着二十七具尸体，他们都被草席盖住身躯。

　　寂静的屋子，显得非常的肃穆，叶天走了进来，轻轻关上门。

　　“嘭嘭嘭！”

　　忽然，叶天对着其中一具尸体连磕三个响头。

　　“大雄叔，我恨我自己，如果不是我不够强大，你们就不会死去了。”叶天声音低沉，满脸悲伤。

　　“我恨我自己，如果不是我杀了那头啸月金狼，你们也就不会死了。”叶天咬着牙道，满脸悔恨。

　　“我恨我自己，如果能早点成为武师，就不会出现今天的惨事了。”叶天拳头紧握，眼中充满坚定的光芒。

　　最后，他站了起来，走到这具尸体的跟前，解开“大雄叔”的衣衫，露出那宽厚的胸膛。

　　“原谅我，大雄叔，为了快点变得更加强大，我不得不亵渎你们的尸体。”叶天眼神一凝，泣血的手掌，放在了“大雄叔”的胸口。

　　顿时，叶天闭上眼睛，感受到残留在大雄叔体内的武魂，他展开吞噬体质的天赋，开始吞噬这个已经失去灵性的武魂。

　　这是一个橙色武魂，根本无法阻挡叶天黄色武魂的吞噬，马上就被他吸收了。

　　吸收完这个武魂之后，叶天的黄色武魂更加闪亮了，透着一股闪耀的光芒。

　　“林飞叔……”

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶天继续吸收他们的武魂，每吞噬一个之前，都要连磕三个响头。

　　直到将这二十七具尸体的武魂全部吸收之后，叶天喉咙中发出一声低吼，他感觉自己的武魂强大了许多。

　　虽然依旧是黄色武魂，但整个武魂却是比之前的武魂大了一倍。

　　还有，叶天感觉自己吸收天地灵气的速度加快了许多，如果说之前他的修炼速度是那些橙色武魂的十倍的话，那么现在则是增加到了三十倍。

　　武魂天赋，足足增加了三倍之多。

　　“照这般速度，我也该很快就能突破武者八级了！”叶天眸光闪亮，推开屋门，此时天已经亮了，所有人都聚集在广场上，准备即将举行的火葬仪式。

　　几十个村民动手，将屋子里面的二十七具尸体抬到了广场上，一一搭好火架。

　　村长叶狮，沉默地举起火把，一一点着，烟火冲天，人群之中响起一片哭声，整个叶家村都笼罩在一片悲伤的气氛之中。

　　叶天默默地看着这一幕，眼神变得越来越坚定，他内心嘶吼：我一定要快点变强！

　　……

　　一个月后。

　　清晨的阳光，从窗外照射进来，端坐在床上的叶天猛地睁开眼睛，嘴中忍不住发出一声兴奋的低吼。

　　“武者八级，我终于突破了！”

　　叶天跳下床，感受着体内奔涌的浑厚真气，以及那连接在一块，全部被打通的八条主经脉，他就忍不住的兴奋。

　　一个月的苦修，凭着增强三倍的武魂天赋，他从武者七级后期，一举突破到了武者八级初期。

　　“武者八级，以我大圆满境界的奔雷掌，恐怕完全可以抗衡一些武者九级强者，现在连霸叔也不是我的对手了。”叶天眸光炽烈，以他现在的实力，在猎兽队算是真正的第一人了。

　　整个叶家村，比他强的也就两三个人了。

　　“儿子，快点过来吃饭！”

　　当叶天来到大厅的时候，林梅端着一碗热腾腾的稀饭过来。

　　叶天接过稀饭，对着正在吃早餐的叶蒙说道：“老爹，等下你去通知霸叔他们，今天我们进山狩猎。”

　　“狩猎？”叶蒙猛地停止吃饭，抬起头，惊讶地看向叶天，有些惊喜地问道：“天儿，你说真的？我们可以进山狩猎了？”

　　其实早在一个礼拜之前，叶霸和叶蒙便向叶天提起进山狩猎的事情，虽然现在叶家村丰衣足食，但他们还是觉得早点积存足够的过冬粮食，省的到时候紧缺。

　　以往叶锋带队的时候，也是如此的。

　　不过，叶天一直没有同意，叶霸和叶蒙虽然郁闷，但也无奈，谁让叶天现在是猎兽队队长呢。在外面，即使叶蒙这个老爹，也得听叶天的。

　　“嗯！”看见父亲惊喜的样子，叶天笑着点点头。

　　之前不去狩猎，是因为他没有信心，现在他实力堪比武者九级，才有了足够的信心。

　　磨刀不误砍柴工嘛！

　　“好嘞！我马上就去通知叶霸那个家伙，他一定急疯了！”叶蒙哗啦啦吃完早餐，便匆匆跑出门去了。

　　一旁的林梅走了过来，摇摇头道：“我看他自己才是急疯了，对了，天儿，你们进山狩猎小心点。”

　　如今，叶天晋升武者七级的消息已经传了出去，对于这样一个天才接任猎兽队队长，村里人都没有任何意见。

　　林梅也为自己的儿子感到高兴，只不过有些担心罢了，毕竟上次遭遇狼群的事情还历历在目呢。

　　叶天知道母亲的担心，笑着说道：“娘，忘了告诉你，我刚刚已经突破武者八级了。现在，就算霸叔也不是我的对手了。”

　　“真的！”林梅顿时一脸惊喜，对她来说，儿子实力越强大，便越能保证生命安全。

　　叶天笑着点点头，将真正实力告诉林梅，也是为了安她的心。

　　“吼吼！”一旁，蹲在叶天身旁的小白，低声吼了吼，巨大的脑袋蹭着他的大腿。

　　如今的小白，已经长得越来越大，足足有前世三个老虎那么大，看起来非常慑人，都可以让叶天骑着奔跑了。

　　这算是成全了叶天的一个心愿，他有一个拉风的坐骑了。

　　“呵呵，小白，今天带你一起去狩猎，你可不要给我丢脸啊，哈哈！”叶天摸着小白的大脑的，笑着说道。

　　小金不仅身躯长大了，实力也进步很大，如今早已经堪比武者五级凶兽了。

　　“吼吼！”小白低吼着回应。


第31章 人刀合一

　　四月里的天气，显得格外的清爽，不冷不热。

　　在叶蒙的通知下，叶家村的大门口处，猎兽队的队员们已经聚集完毕。叶霸正在给他们发放武器，队员们彼此间笑声交谈，显得有些兴奋。

　　“我说叶蒙啊，你家叶天总算发话了，我们终于可以去山林里狩猎了。”

　　“是啊，有些日子没动手了，手痒的特别厉害。”

　　“嘿嘿，今天我要大开杀戒一番！”

　　……

　　能够成为猎兽队的队员，哪一个是安分的主？这段日子没有进山狩猎，已经让得他们心中痒痒的了。

　　如今听到可以进山狩猎的消息，这些猎兽队的队员们都非常兴奋，一个个摩擦拳掌，早就准备好大干一番了。

　　“好了，都别吵了，我们的小队长来了！”叶霸突然喝道。

　　猎兽队的队员一惊，随即他们纷纷转头望去，在远处的村道上，一道年轻的身影缓缓而来，可不就是叶天。

　　“队长，早上好！”

　　“嘿嘿，队长早上好！”

　　……

　　猎兽队的队员们纷纷向叶天打招呼，搞怪不已，弄得叶天哭笑不得。

　　“都给我严肃点！”叶霸喝道，他在猎兽队的威望仅次于叶锋，一众猎兽队队员顿时不敢说话了，肃起面孔来。

　　叶霸转身看向叶天，严肃道：“叶家村猎兽队已经集合完毕，请队长下命令吧！”说罢，暗暗冲着叶天挤了挤眉毛。

　　“额……出发吧！”叶天有些无语，他摇了摇头，挥了挥手，当先一步朝着叶家村外走去。

　　“出发！”叶霸大喝一声，率领一众猎兽队队员们跟了上去。

　　极速奔行在山林之中，感觉到周围呼声赫赫，叶天眼神凌厉，满脸警惕，这是他第一次带队狩猎，绝对不能出现任何一点问题。

　　“叶天，放轻松点，相信自己，你可以做很好的！”叶霸看见一直保持警惕的叶天，凑了过来，笑着说道。

　　“霸叔，我知道了！”叶天绷紧的脸顿时一松，笑了笑，但是他眼中的警惕依然没有减少。

　　半个时辰之后，他们进入危险区域，叶天更加谨慎了。

　　突然——

　　一道黑影激射而来，朝着旁边一个猎兽队队员扑杀而去，叶霸瞳孔一缩，他看得清楚，那是一头武者七级的黑龙蟒，实力无比强大，猎兽队之中少有几人可以抗衡。

　　“叶涛，小心！”叶霸急着大吼，想要去救援，却是已经来不及了，黑龙蟒的速度太快了。

　　“啊！”

　　“是黑龙蟒！”

　　一些猎兽队队员惊呼出声，那名叫做“叶涛”的猎兽队队员更是满脸惊恐，他才武者五级，根本不是黑龙蟒的对手。

　　只需要一击，黑龙蟒便可以杀了他，而此时，周围的人根本没法救援。

　　就在众人以为叶涛将要惨死的时候，一道绚丽的血影闪烁而过，叶天出手了，他手中的血刀，像似一道闪电，从黑龙蟒的脖子处一闪而过。

　　“嘶！”黑龙蟒瞳孔一缩，只来得及低吼一声，脑袋便与脖子分家了。

　　轰！

　　叶天身子从半空中落下，站在地上，他手中的血刀，还在流着血，那是黑龙蟒的血。

　　在他旁边，一丈多长的黑龙蟒断为两截，鲜血染红了大地。

　　静！

　　所有人呆呆地看着这一幕，满脸不可置信。

　　黑龙蟒，武者七级凶兽，就算叶霸出手也需要一番时间才能解决，恐怕也只有前任队长叶锋才能将它一击秒杀吧。

　　而现在，叶天也做到了。

　　所有人看向叶天，露出震惊之色，他们隐隐猜到了什么。

　　叶蒙还沉浸在震惊之中，叶霸已经惊喜地问了起来：“叶天，你突破武者八级了？”他眼中充满期待和兴奋。

　　“今天刚刚突破的！”叶天咧嘴一笑，满脸的自信。

　　猎兽队的队员们闻言，顿时一片哗然，紧接着所有人都兴奋激动起来。

　　“臭小子，难怪你今天愿意出山狩猎！”叶蒙从震惊之中回过神来，有些不满地笑骂道，这小子竟然连自己也瞒住了。

　　“哈哈哈，叶天你现在有了武者八级的修为，再配上大圆满境界的奔雷掌，完全可以发挥出武者九级的实力了。”叶霸满脸兴奋，叶锋的受伤，让猎兽队少了一位武者九级强者，但是现在又有一名武者九级强者，叶家村那强大的猎兽队又回来了。

　　“好了，收起黑龙蟒的尸体，我们继续前进！”叶天喝道。

　　“是，队长！”

　　一众猎兽队队员，包括叶霸在内，都齐齐应道，他们看向叶天的目光中，闪过一丝敬畏。

　　强者，无论在哪里都会受到尊敬的，哪怕他还只是一个十六岁的少年。

　　这一刻，叶天真正得到了猎兽队所有人的认可，成为名副其实的队长。

　　……

　　时间如流水，很快，三个月便过去了。

　　在叶天的带领下，叶家村的猎兽队，每一次狩猎都是大丰收。

　　渐渐地，叶天在叶家村的威望越来越高，谁也不在当他是一个孩子了。

　　他已经成为一个可以依靠的强者！

　　……

　　唰！

　　唰！

　　……

　　山林之中，两道身影不断地交错而过，其中一人正是叶天，而他的对手，竟然是一头全身长满紫色毛发的豹子。

　　这个紫色豹子非常厉害，叶天已经和它激斗了一个时辰，但还是没有分出胜负。

　　“啧啧，队长竟然能够和紫云豹打成平手！”

　　“是啊！紫云豹可是武者九级巅峰的强大凶兽，是这一片区域的霸主，以前锋哥都不敢招惹它。”

　　“队长的天赋太厉害了，他的修炼速度非常快，已经是武者八级后期了，恐怕要不了多久就能突破武者九级，到时候即便遇到武者十级的凶兽也不用担心了。”

　　……

　　不远处，猎兽队的队员们都在观战，一个个议论不已，脸上都是轻松的神色。

　　每次狩猎的时候，一旦遇到强大的凶兽，叶天都会主动出手，一来防止人员损伤，二来是为了磨练自己。

　　猎兽队的队员们都习惯了，他们几乎是一天天地看着叶天不断强大，直到如今，连眼前这个武者九级巅峰的紫云豹也奈何不了叶天了。

　　“小天的进步真大啊！”叶蒙一脸笑容。

　　“是啊，我想三五年之内，他必然成就武师！”叶霸也满脸兴奋。

　　能够亲眼看到叶家村诞生一个武师强者，所有人都感觉到激动和兴奋。

　　……

　　与紫云豹战斗的叶天，此时心中一片冷静。

　　“好厉害的紫云豹，不愧是这片区域的霸主，我刀法、奔雷掌齐用，都奈何不了它。”叶天眉头紧皱，一边继续和紫云豹游斗，一边思索对策。

　　“吼！”

　　紫云豹怒吼着，它也急了，眼前这个少年太厉害了，让它感受到了危险。而且，远处还有许多猎兽队的队员，这让它想要快点摆脱战斗。

　　但是，叶天可不是它那么容易就能摆脱的。

　　“嗯？”

　　突然，叶天的眼中闪过一道亮光，他猛地感觉到自己手中的血刀仿佛活过来了一样，竟然自动地控制着他的手掌，在半空中舞动起来。

　　“怎么回事？”叶天震惊了，这种感觉好奇妙，不像似他在控制着血刀，而是血刀在带着他的手中在动。

　　唰！唰！唰！

　　一连三道刀光挥出，紫云豹瞳孔一缩，它感受到了剧烈的危机，身子猛地跃起，想要躲开。但最终还是慢了一步，被一刀斩中尾巴！

　　“嗯？”远处，叶霸眼皮猛地一跳，满脸震惊。

　　“砍中了？”猎兽队的队员们也都瞪大眼睛，一脸震撼。

　　“轰！”

　　此时，叶天感觉脑海中一阵轰鸣，仿佛冥冥之中发现了什么，但却又忽然不见了，那种奇妙的感觉也消失不见了。

　　血刀紧握在手中，再也没有之前的那种感觉了。

　　“吼！”

　　趁着叶天愣神的工夫，被斩断尾巴的紫云豹唰的一下，钻入山林之中，眨眼之间便消失不见了。

　　“叶天，你怎么啦？怎么放走紫云豹了？”叶霸走了过来，疑惑地看着眉头紧皱的叶天。

　　“是啊，天儿，那可是紫云豹，足够我们大赚一笔了。”叶蒙有些埋怨道，方才叶天明明打败了紫云豹，怎么不乘胜追击啊。

　　“霸叔、爹，今天就到此为止吧，我们收队回去！”叶天说完，低头沉思，刚才的那种奇妙的感觉，让他非常震惊。

　　“叶天，你没事吧？”叶霸见叶天脸色不对劲，皱眉问道。

　　“天儿，你怎么啦？是不是受伤了？”叶蒙则一脸担忧。

　　“没事，我只是有了些领悟，走吧，天色不早了，我们该回去了。”叶天摇摇头，开始指挥队员们收拾东西回叶家村去。

　　叶霸和叶蒙对视一眼，有些无奈地摇了摇头。

　　在回叶家村的路上，叶天一直在暗暗沉思，方才与紫云豹战斗的那一幕，实在太诡异了。

　　“好奇怪，那一刻，我感觉血刀就像似我的手臂一样，可以如臂驱使，自由自在，这莫非是前世网上盛传的‘人刀合一’的境界？”叶天心中想到。

　　“算了，回去问问拜武阁长老和锋叔，他们一个人老成精，一个见多识广，一定会知道的。”

　　叶天摇摇头，加快速度，朝着叶家村的方向前进。


第32章 刀意

　　温暖的阳光，从窗外照射进来。

　　房屋中，叶天盘膝而坐，双手平放在膝盖上面，五指朝天。

　　随着他的轻轻呼吸，在他体内，浑厚的真气奔涌不息，像似一条滚滚长河，在八条主经脉之内冲荡。

　　而那晦涩的第九条主经脉，已经被他冲击开了大半，只剩下一小部分污垢，要不了多久，他就能彻底将其打通。

　　“呼！”

　　片刻之后，叶天睁开眼睛，双眸精光乍射，他身子一跃而起，站在地上，舒展了一下身体，一股舒爽的感觉传遍全身上下，精气神完全达到了巅峰。

　　“武者八级巅峰，我的实力又强劲了一番了。果然，还是和强大的凶兽战斗，才是提升实力的最快方法！”感受着体内奔涌的浑厚真气，叶天眼中掠过一丝兴奋。

　　这段时间，与各种强大的凶兽战斗，让他实力提升的更加快速了。

　　昨日，与紫云豹一战之后，他感觉自己就有了突破。果然，经过一个晚上的修炼，他从武者八级后期突破到了武者八级巅峰了。

　　如今，他离武者九级只有半步之遥了，要不了多久便可以突破。

　　唰！

　　叶天推开屋门，整个人激射而出，像似一道闪电，瞬间来到院子里。

　　“突破武者八级巅峰，我的奔雷掌威力应该更加强大了！”叶天微微沉吟，展开架势，双掌轻拍虚空，猛地轰出九道掌影，铺天盖地，遮天蔽日，气势惊人。

　　轰轰轰……

　　一连串的空气惊爆声响起，震耳欲聋，让叶天惊喜不已。

　　忽然，他一掌轰在了身边的一颗大树上面，顿时树干震颤，树叶片片落下。一阵惊爆，整棵大树爆碎，然后倒塌。

　　“轰隆！”

　　看着倒在地上的大树，以及那粉碎的主干，叶天满脸兴奋和激动，这奔雷掌的力量果然更大了，如果再遇上那紫云豹，应该能够打败它了。

　　“接下来该试试刀法了，这些日子，我将前世学习的军中刀法融合一体，准备自创一种刀法，感觉已经快初具雏形了。”

　　叶天回到屋子里，取出血刀，开始在院子里面演练起来。

　　军中刀法杀气无边，非常的凌厉，但是叶天总觉得少了点什么，所以他尝试着将这些刀招融合一起。

　　还真别说，居然让他成功了，他将这种融合后的刀法称作“杀戮”，因为这刀正是他在杀戮一头头凶兽之中磨练出来的。

　　现在“杀戮”已经初具雏形，只待他继续将其完善了。

　　“唰唰唰！”

　　叶天挥舞血刀，身随刀动，整个人像似一道闪电，不断地在院子里面闪烁，他刀势如浪，一层叠一层，层层叠叠，绵绵不绝。

　　每一刀都是必杀之刀，杀机无限，杀气迫人，凌厉的刀势，让人看一眼就浑身冰冷，再也提不起迎战之心。

　　“咔嚓！”

　　刀光闪动，叶天身子掠过一颗大树旁边，只听一声脆响，这颗大树便倒塌了。

　　大树被切割的地方，非常整齐，由此可见，刚才那一刀的速度与力量，绝对是非常惊人的。

　　“呱……”

　　一只大鸟从高空之中飞过，本来正准备停落在那颗大树之上，但是猛然看到大树倒塌，顿时被惊起，发出一声惊鸣。

　　“嗯？”

　　就在这时，叶天眼神一凝，一道亮光突然划过脑海，昨日与紫云豹战斗时的那种奇妙的感觉，再次浮上心头。

　　唰唰！

　　刀势突然一变，一股凌厉的杀伐之意冲出刀身，在空气之中发出嗤嗤响声。

　　叶天整个人像似呆了一般，他突然感觉血刀消失不见了。

　　不！

　　应该是血刀成了他身体的一部分，所以他感觉不到血刀，仿佛，他挥舞的不再是血刀，而是自己的手臂。

　　这种如臂驱使的感觉，让叶天整个人非常的畅快，他的刀势越来越凌厉，杀气冲天。

　　最后，叶天一刀劈出，竟然将不远处的一颗大树隔空斩断。

　　“轰！”

　　大树倒塌的声响，惊醒了叶天，他立刻从刚才那奇妙的状态之中退了出去。

　　“这……”看着自己前方十米开外的那颗倒塌的大树，叶天瞪大了眼睛，满脸不敢置信，这是自己做到的吗？

　　“武师强者可以真气外放，劈出刀气，但我刚才根本没有劈出刀气……”

　　叶天眼中充满了疑惑。

　　武者达到武师级别，真气可以强大到外放的程度，无论是用来护体，还是攻击，都是非常强大的。

　　这也是武师强者厉害的原因，普通武者根本无法与其抗衡。

　　传言，一些厉害的武师强者，一刀劈出，锋利的刀气，可以杀死几丈外的敌人。一剑劈出，无坚不摧的剑气，可以洞穿巨石。

　　而刚才，叶天一刀劈出，竟然将十米开外的大树斩断，可是他并没有看到自己劈出刀气啊。

　　甚至，叶天方才都没有感觉到自己的体内有真气喷涌而出。显然，造成前面那颗大树断裂的缘故，绝对不是刀气。

　　“奇怪了，又是那种奇妙的感觉，昨日让我击伤紫云豹，今日又发挥出这般威力，这到底是什么？”

　　叶天皱了皱眉，眼中充满疑惑与好奇，他收起血刀，准备等下去问问拜武阁长老。

　　虽然他不明那种奇妙的感觉是什么，但是这种东西能够有如此威力，如果能够弄清楚的话，说不定多了一样手段，使自己实力更上一层楼。

　　现在，只要是对提升实力有用的方法，叶天都会迫不及待地去尝试。

　　大厅中。

　　“爹，等下你记得去通知霸叔，今天不去狩猎了。”叶天快速吃完早餐，便匆匆跑去拜武阁了。

　　“臭小子，又要偷懒了啊！”叶蒙不满地冲着叶天的背影喊道。

　　“啊……”

　　忽然，林梅的声音从院子里传来。

　　“怎么啦？”叶蒙一惊，连忙放下碗，跑了过去。

　　院子里，一片狼藉，三颗倒塌的大树，到处都是刀劈砍的痕迹，还有各种掌印。

　　“臭小子，这到底是干什么啊？要拆了屋子不成！”叶蒙顿时大气，一看这情况，他就知道叶天在院子里练武了。

　　不过这小子也不克制一下，现在都武者八级了，这么小的院子，哪里受得了他的折腾。

　　“好了，快去收拾一下吧。”林梅苦笑地摇摇头，不过她心中非常高兴，儿子越强大便越安全。

　　拜武阁。

　　十几个年轻人进进出出，待看到叶天时纷纷打招呼，每个人的脸上都充满了崇拜。

　　现如今，叶天在叶家村的地位已经举足轻重了，成为所有人年轻人的偶像，以及追赶的目标。

　　“小天啊，怎么？今天不去狩猎，来我这里坐坐？”叶天刚刚踏进拜武阁，一道熟悉的声音便传了过来。

　　正是拜武阁长老。

　　叶天微微一笑，朝着声音传来的方向望去，在不远处，正有两个人隔着石桌相对而坐，其中一人正是拜武阁长老。

　　而另一人，叶天也认识，是叶锋。

　　“长老，锋叔也在啊！”叶天对两人行了一礼，满脸恭敬。

　　“好了，坐下说！”叶锋微笑地看着面前这个得意弟子，指了指旁边的石凳子，叶天依言坐下。

　　拜武阁长老看向叶天，脸上带着一丝好奇，笑着说道：“你小子无事不登三宝殿，这次来是有什么事情需要用得着我这个老家伙？哈哈！”

　　“长老！”叶天闻言满脸苦笑。

　　“好了，叔，你就不要再打趣他了。”

　　还是叶锋给他解围。

　　叶锋看向叶天，笑道：“说吧，什么事？我也很好奇，你这个修炼狂，不去找凶兽战斗，怎么来这里了？”

　　叶天更加苦笑了，这段日子他不断地挑战各种强大的凶兽，这事情已经传遍叶家村了。

　　鉴于他如此努力修炼的缘故，叶家村的人送了他一个外号——修炼狂！

　　“锋叔、长老，事情是这样的，昨日我在与紫云豹战斗的时候……”叶天将昨天陷入那种奇妙的感觉说来。

　　今天早上发生的事情，他没有说出来，毕竟隔着十米斩断大树，那太惊人了，说出来别人都未必相信。

　　“嗯？感觉血刀如臂驱使？”叶锋眉头微微皱起，眸光闪动，陷入沉思。

　　“这种感觉，我好想在哪里看到过……”拜武阁长老也皱起了眉头，他低头思索了一下，突然猛地抬起头，眼中一亮，道：“对了，我曾经在一本杂记上面看到过，你等等，我找来给你看！”

　　说罢，拜武阁长老朝着远处一排书架跑去。

　　“果然，家有一老如有一宝！”叶天顿时惊喜，他只是抱着试试的心态，毕竟这太惊奇了，却没有想到拜武阁长老真的知道。

　　“叶天！”

　　就在这时，一直皱眉的叶锋开口了，他眸光闪亮，充满了激动。

　　“锋叔！”叶天好奇地看向叶锋，心中不禁猜想，难道锋叔也知道了什么？

　　“是刀意！”叶锋满脸兴奋之色，他激动地说道：“叶天，你知道吗？如果我没有猜错，你是领悟了刀意！”

　　“刀意？”叶天微微一怔，他第一次听到这个词语。

　　“不错，正是刀意！”

　　这时，拜武阁长老走来，满脸激动地盯着叶天，在他手中拿着一张古老的羊皮卷，叶天一看，就知道这羊皮卷有些年代了。


第33章 天斗峰传奇

　　“刀意！”

　　一个陌生而充满魅力的词语，让叶天精神为之一振，他眼中闪过一道亮光，像似抓住了什么，但是因为太快，还是没有彻底掌握。

　　“对！就是刀意，我曾经在血玉城游历过，听那里的武者说过，一些绝世天才，可以在武师级别领悟刀意。”叶锋满脸激动地看向叶天，眼中充满了兴奋的光芒，“而你，仅仅才是武者八级。”

　　“武师级别能够领悟刀意便是绝世天才……”叶天一怔，眸子突然大亮，他终于明白为什么叶锋这么激动了。

　　“叶天，你看，这里面有关于刀意的故事！”

　　此时，拜武阁长老也激动地跑了过来，将手中的羊皮卷递给叶天，他的神情和叶锋一样，都是无比的激动。

　　叶天满脸期待地接过羊皮卷，认真地看了起来。

　　“一般的武师领悟刀意便是绝世天才，而叶天才武者八级，他是天才中的天才……哈哈！”拜武阁长老满脸畅快地笑容。

　　一旁的叶锋连连点头：“不错，叶天比他们还要天才，他不仅是在武者级别就领悟了刀意，甚至他的年纪才十六岁，比那些二十几、三十几岁的天才强多了。”

　　他们无法压制内心的喜悦，因为这太令人激动了，比叶天成为武师还要令人激动。

　　他们叶家村将要诞生一个了不得的大人物了，也许某一天，叶天名震整个神州大陆。

　　“刀意……”

　　此时，叶天视线完全落在了这张古老的羊皮卷上面，一行行清晰的字迹映入眼前，这是一个强者的记叙。

　　“何为刀意？”第一行字，便是让叶天有些期待了，这个问题也是他此时想要问的。

　　“曾经有个后辈问了我这个问题，我便对他说：刀意乃是刀的灵魂，就像人拥有灵魂才能算是活着。同样，刀想要活着，也得拥有灵魂，而这灵魂便是刀意。”

　　刀的灵魂？刀意！

　　叶天眼睛一瞪，这个说法太玄幻了，要是在前世，他绝对认为对方是一个穿着道袍到处骗人的假道士。

　　但是现在，感受到神州大陆武者的强大，叶天知道，这个世界有很多奇妙而又惊奇的事情，这刀意或许就是其中的一种。

　　他认真看下去。

　　“那个后辈后来又问了我一个问题，说他学刀十年，为何都无法领悟刀意，感觉不到自己刀的灵魂？我笑了笑，对他说：刀本身没有灵魂，唯有你领悟刀意，将其附加在刀身上，才能让刀拥有灵魂。这一步非常艰难，许多人终其一生也无法达到，唯有一些在刀道上面有着绝世天赋的人才能达到这个境界。”

　　“那如何才能知道自己是否领悟刀意呢？这个后辈继续追问。我说：当你感受到你手中的刀与你合二为一，就像你的手臂一样，可以如臂驱使，那么便代表你已经迈入这个大门，领悟刀意了。”

　　叶天看到这里，眼中光芒越发炽烈，他终于确定，自己是真的领悟刀意了。

　　继续看下去，叶天眼中充满了兴奋。

　　“刀意到底有多强？呵呵，也有后辈这样问我，这次我没有回答他，而是对着远处的天斗峰射出一道指刀，直接将天斗峰劈成两半，然后我对他说：你看到了吗？此时，他已经吓呆了，下意识地点了点头。我笑了笑，继续说道：我已经在那一刀上面留下了我的毁灭刀意，从今天开始，这神州大陆能够登临天斗峰的武者不足五手之数。”

　　“封无敌……大荒历5382年，秋夜！”

　　嗯？大荒历？现在不是神州历吗？

　　难道这个封无敌是上古时期的人物？

　　叶天皱起眉头。

　　这段叙说，到此为止，但是叶天还在下面看到了一段备注，顿时眼睛一眯，满脸震惊。

　　“封无敌，三万年前，大荒时代的一代刀圣，号称最接近武神级别的无敌强者。在记叙中，向他请教的那个后辈，便是后来的第一刀皇断天翔。”

　　“天斗峰留有封无敌前辈的毁灭刀意，至今过去三万年，刀意依然不朽长存，武王之下强者都难以接近，唯有武皇以上的强者，才能登临此峰。”

　　“这就是天斗峰传奇，流传后世数万年之久，吾辈叹服！”

　　叶天缓缓合上羊皮卷，眸光颤动，心中无比震撼。

　　第一刀皇断天翔！

　　一代刀圣封无敌！

　　天斗峰传奇……历经三万年，刀意长存不朽！

　　叶天整个人彻底陷入震惊之中，这个天斗峰传奇故事给他的震撼太大了，如此强大的刀意，如此强大的武者，这才是真正的武者世界啊，这才是真正的神州大陆啊！

　　这一刻，叶天无比向往外面的世界。

　　生活在这样一个绚丽多彩，波澜壮阔的世界，如果不走出去看看，那该是怎样的一个浪费？

　　叶天感觉自己的血液都在沸腾了，他从来没有这般渴望想要走出这片穷乡僻壤，从来没有这般激动和兴奋。

　　“叶天！”叶锋的声音传来，让叶天瞬间惊醒，他转过头来看向叶锋。

　　此时，叶锋和拜武阁长老满脸激动之色。

　　拜武阁长老笑着说道：“叶天，你看过天斗峰传奇了吧？这个故事可是在神州大陆非常流行的，几乎是无人不知。”

　　叶天点了点头，这样一个传奇故事，传遍神州大陆也是可以想象的。

　　虽然他不清楚武圣、武皇到底是怎样强大的存在，但光凭封无敌一道指刀便将天斗峰劈成两半，就知道武圣有多么强大了，堪称举手之间毁天灭地。

　　这是近乎仙神的存在啊！

　　叶天身子颤抖，眸光炽烈，他感到自己想要变强的决心更加坚定了。

　　“从这故事之中，你应该清楚领悟刀意的人是多么的天才了，连那第一刀皇断天翔都是在学刀十年之后才领悟刀意的，而你现在才几岁？”拜武阁长老继续说道，这个老人此刻彻底激动了。

　　“十六岁！”

　　拜武阁长老盯着叶天，兴奋地说道：“你才十六岁，便已经领悟了刀意，将来必定是超越武师的存在。你知道超越武师是什么吗？虽然我也不知道那是什么样的一个境界，但是我知道，血玉城城主便是这方圆万里以内，唯一一个超越武师境界的强者！”

　　叶天一怔，他没有想到血玉城城主竟然是超越武师境界的强者，不过也难怪，能够造就血玉城的强大，可不仅仅光凭武师就能办得到的，在血衣卫之中，就有许多武师存在。

　　“叶天，你的天赋超越了我们的想象，我们谁也不知道你将来会有怎样的成就，但是有一点我们相信，你一定能够带领我们走出这片穷乡僻壤！”叶锋走了过来，眸光湛湛地盯着叶天，脸上充满了激动。

　　“长老、锋叔，我不会辜负你们的期望！”

　　叶天看着面前无比激动的两位尊敬的长辈，深吸一口气，坚定地点了点头。

　　“嗯，我们相信你。”拜武阁长老满脸笑容，连刀意都能领悟，叶天的天赋可想而知，成为武师那是简单的不能再简单了，只剩下时间问题而已，他现在是期待叶天最终能够走到什么地步，也许会让整个大炎国震颤吧。

　　“锋叔已经迫不及待地想要看到你名震天下的那一天了。”叶锋笑道。

　　“想必那一天不会让锋叔您等太久的！”叶天闻言微微一笑，这种自信的笑容，让得叶锋和拜武阁长老都微微感叹，谁能想到叶家村会诞生这样一个绝世天才呢？

　　……

　　时光飞逝，转眼又一个月过去了，叶天的修为进步许多，但是距离武者九级还差临盆一脚。

　　这倒不能怪叶天不努力，因为这一个月里，他都沉浸在刀意的领悟之中，什么也不在意，连修炼都放缓速度了。

　　他整天对着血刀，不是演练刀法，就是找一些凶兽练刀，然后一次次地感悟刀意，尝试着将其彻底掌握。

　　不得不说，叶天在刀道上面的天赋的确很厉害，经过一个月的努力，他已经能够随时随刻踏入那种奇妙的境界，让自己的刀中蕴含刀意。

　　而这样的结果，便是叶天的攻击力达到了一种骇人惊闻的地步，武者八级巅峰的他，一刀劈出，便能秒杀武者九级的凶兽。

　　尤其是，刀意能够隔空伤敌，这使得叶天在武者十级以下，几乎是无敌的存在了，连武者九级巅峰的叶锋都已经不再是他的对手了。

　　整个叶家村内，唯有武者十级巅峰的村长叶狮，才能仗着浑厚的真气打败叶天。

　　但是所有人都知道，只要等到叶天晋升武者九级，那么即便是村长叶狮也不再是叶天的对手了。

　　有了这样一个强大的猎兽队队长，叶家村猎兽队的日子便好了起来，不仅次次大丰收，甚至连一次伤亡都没有出现过。

　　“哒哒哒！”

　　这一天。

　　远处山道之上，一队十数人的人马奔腾而来，为首的是一个黑脸壮汉，长得五大三粗，气势雄浑，一看就是一个高手。

　　“嗯？有人，那是……”看守叶家村大门的一个村民皱起眉头望去。

　　“是黑面狂虎，他们王家村的人来我们叶家村干什么？”旁边一个村民认出了来人，眉头紧皱。


第34章 贺寿

　　山林中，叶家村猎兽队队员们高高兴兴地走出，每个人都背着巨大的猎物，这次他们收获很大。

　　而叶天的背上，更是扛着一头紫色的豹子，正是紫云豹。

　　许多猎兽队队员都满脸崇拜地看着叶天的背影。

　　“啧啧，队长的实力越来越强了，连紫云豹都被一刀封喉！”

　　“那绝对是我这辈子见过的最厉害的一刀，太快了，太强大了！”

　　“我真好奇，队长的血刀明明离那紫云豹的喉咙还有一大截，为什么紫云豹就死了。”

　　……

　　听着周围猎兽队的队员们议论，叶天嘴角微微扯起一抹笑容。

　　一个月的苦修，让他对于刀意的掌控，更加得心应手了，这次连九级巅峰的紫云豹都被他杀了。

　　要知道，紫云豹的速度非常快，没有武者十级的修为，是无法打败它的。

　　而叶天却杀了它。

　　这足以证明叶天的实力，已经可以比拟村长叶狮了，是叶家村的第二高手。

　　“队长，叶家村到了！”

　　一个队员的声音传来。

　　叶天抬头望去，前方不远处便是叶家村的轮廓，那熟悉的院墙，让他感受到一丝温暖。

　　“走，加快速度，我们回家吃饭喽！”叶霸笑着喝道。

　　一众队员们都笑了起来。

　　就在这时——

　　“哒哒哒……”

　　一阵马蹄声从叶家村的方向传来，引起了他们的注意。

　　“嗯？”叶天皱眉望向叶家村的大门口，哪里来的马队？

　　猎兽队队员们也惊奇地望去。

　　这时候，十几个穿着不同于叶家村服饰的汉子从村子里面出来，他们眼睛都精光四溢，气势不凡，显然都是强大的武者。他们所骑的马匹，也都是不凡，不是叶家村那种下等马。

　　“是王家村的人！”叶天旁边的叶蒙沉声道。

　　其他人顿时眉头深锁起来。

　　王家村，代表着白云镇的权势，它拥有白云镇唯一一个武师强者，是这白云镇最强大的一个村庄。

　　更重要的是，王家村野心很大，一直想要统一白云镇，这是所有村子都知道的事情，叶家村也在暗暗警惕王家村。

　　“他们来叶家村干什么？”

　　叶天皱起眉头看去。

　　此时，远处那一队王家村的人马当中，一个脸上皮肤黝黑的汉子朗声喝道：“三天后，八月初八，叶村长可不要忘记了。哈哈！”

　　“王虎，你放心，八月初八，我们叶家村的人一定准时赴宴！”村长叶狮浑厚的声音从叶家村院墙内传来。

　　“好！”那满脸黝黑的汉子冲院墙内抱了抱拳，随即调转马头，大喝道：“我们走。”

　　“哒哒哒……”一队十数人，唰的一下，不一会儿，便消失在了远处的道路上面。

　　猎兽队的队员们远远看着他们离去，每个人的眼中都露出好奇之色。

　　“三天后？八月初八？”叶天脸上露出疑惑之色。

　　“八月初八，难道是王家村村长大寿？”旁边的叶霸眉头一挑，露出恍然之色。

　　“大寿？”叶天看向叶霸。

　　叶霸解释道：“八月初八是王家村村长的生辰，每年这个日子，他都要举办宴会庆祝自己的生辰，白云镇个个村子都要派人前去贺寿。”

　　“哦！”叶天点了点头，这个他倒是有所耳闻，只是一下子没有想起来而已。

　　“哼，不过是显威风罢了，好震慑一下白云镇的其他村子。”叶蒙满脸不屑之色。

　　“好了，我们快回去吧，这是一件大事，村长肯定要找我们商量。”叶霸挥挥手，一众猎兽队队员纷纷加快速度，朝着叶家村赶去。

　　……

　　回到叶家村的时候，叶天、叶霸、叶蒙等几个猎兽队的强者，便被村长召集起来。

　　村长家，一条长长的桌子周围坐满的身影，叶天、叶锋等人赫然在列。

　　村长叶狮坐在上方，在他的左下手是叶锋，右下手叶天，再后面便是拜武阁长老、叶霸等等。

　　这些位置可不是乱坐的，什么样的位置，便代表着他在叶家村的地位。

　　在场的人，都是叶家村的精英，每一个都是武者七级以上，足足有十五人。他们都是叶家村的支柱，是叶家村能够名列白云镇三大村庄之一的资本。

　　叶天十六岁便能坐在这里，可以说是叶家村历史上的唯一一个人，不过其他人并没有任何嫉妒和惊讶，因为叶天的实力配得上这个位置。

　　叶狮扫了在座的众人一眼，苍老的目光中露出一丝欣慰的笑意，在他继任村长以来，叶家村发展迅速，从上一任的十一人位列此地，到这一任的十五人位列此地，他感到非常自豪。

　　尤其是叶家村这一代还出现了一个绝世天才。

　　想到这里，叶狮微微瞥了一眼旁边沉默凝神的叶天，暗暗点头，眼中笑意更盛了。他微微咳嗽一下，收起笑容，苍老的目光扫向众人，面色开始严肃起来。

　　所有人顿时精神一振，等待叶狮的训示。

　　“方才王家村的黑面狂虎来了，三天后就是八月初八，你们应该知道那是什么日子。”叶狮低沉的声音响起。

　　叶天竖起耳朵听着，心中想道：黑面狂虎？难道就是那个满脸黝黑的汉子，倒真是人如其名。

　　他曾听父亲叶蒙说过，王家村有四大强者，其中武师王旭，也就是王家村的村长，他的实力最强，一个人便震慑住了白云镇所有村子。

　　在王旭之下，便是王家村猎兽队的队长，叫做王天，武者十级，同样是一个强者。

　　而王家村猎兽队，还有两名武者九级的副队长，一个是人称邪眼毒妇的王红，另一个便是这个号称黑面狂虎的王虎。

　　“武者九级？哼，这个王虎不是我的对手。”叶天暗暗想着，心中充满自信。

　　此时——

　　叶狮端起杯子，轻轻抿了一口水，眯着眼睛继续说道：“王旭的大寿，你们也不陌生了，自从他突破武师境界之后，每年都要举办一次，为的便是试探白云镇其他村子的实力，还有就是震慑这些村子。”

　　众人点点头，自从王旭五年前突破成为武师，这种寿宴已经举办过五次了，叶家村每次都派人去参加了，倒也不陌生。

　　无非是商量派谁去贺寿罢了。

　　“村长，这次还是由我和锋哥去贺寿吗？”叶霸站起来问道，去年便是由他和叶锋去贺寿的，所以他才有此一问。

　　要知道，这个贺寿是有讲究的，去的人不能太强，也不能太弱。

　　如果是村长叶狮带人去贺寿，那么不用想，叶狮肯定活不了，因为王家村正愁杀不了叶狮呢。

　　王家村一直想要统一白云镇，但是尽管他们有一位武师强者，也没办法同时针对那么多村子。

　　武师强者虽然强大，但王旭才晋升武师不久，虽然能够击杀叶狮，但叶家村可不仅仅只有叶狮一个人。面对多人的围攻，王旭即便是武师强者也要饮恨。

　　不过，如果叶狮主动出了叶家村，那么王旭肯定会在暗中出手杀了他，这种好机会他是不会放过的。

　　所以叶狮是不能去贺寿的。

　　同样，去贺寿的人也不能太弱，否则不说会跌了叶家村的威严，也会被人嘲笑，让人看不起叶家村。

　　所以，通常都是由仅次于叶狮的叶家村强者前去贺寿，这在以前，叶锋和叶霸无疑是最好的选择，他们上一次也做的很好。

　　但是现在不一样了，因为叶家村出了一个叶天，所以叶霸才有些迟疑，向叶狮询问起来。

　　其他人也都看向叶狮。

　　只见叶狮摆摆手，示意叶霸坐下，在后者坐下来之后，他才缓缓说道：“这一次叶锋就不去了，我和他商量过了，决定由叶天代替他，与叶霸一起去王家村贺寿。”

　　闻言，叶锋也点了点头，显然他早就和叶狮商量好了。

　　“我？”一旁的叶天有些惊讶。

　　其他人也都满脸诧异，村长竟然舍得让叶天出去，要知道叶天现在是叶家村的宝贝，出了一点事全村人都要跟着担心，村长竟然放心他去王家村？

　　看到众人疑惑的目光，叶锋开口解释道：“我断了一只手臂，这件事不能让王家村的人知道，而能够代替我去贺寿的，唯有叶天。”

　　其他人这才恍然，的确，叶锋断臂的事情绝对不能让外人知道，否则他们一定会认为叶家村实力受损，到时候叶家村的日子就难过了。

　　“叶天，你觉得呢？”叶狮看向一旁的叶天。

　　叶天此刻已经恢复平静，他笑着点了点头，道：“我没有问题！”

　　他对那个白云镇唯一一个武师强者很有兴趣，不知道自己现在与武师的差距有多大？而且他也想出去看看，毕竟总是呆在叶家村这个小地方，难免会有些厌烦。

　　“叶天，你的天赋不能暴露，所以此行一切都要听从叶霸的命令，不能让别人知道你的实力，否则你会有危险的。”叶狮沉声道，他是想让叶天出去磨练一下，增长增长见识，但也不能让叶天有危险。

　　用脚丫子想也能想到，一旦让王家村的人知道叶天的天赋，那么他们一定会将叶天扼杀在摇篮之中的。

　　“嗯，我知道了。”叶天点了点头，他不是白痴，这其中的道理他还是明白的。


第35章 王家村的野心

　　夜晚，叶家村广场传来一阵低喝之声，还有一阵长刀破空的声响。

　　星空下，一道年轻的身影，正在空旷的广场上，独自演练武技，此人便是叶天。

　　这些日子，叶天一直在研究刀意，独自在广场上修炼，已经成了他的习惯，很多村里人知道他在此地，都不会来打扰他。

　　“我的刀法刀刀致命，再加上前世的特种兵生涯，使我的刀中充满杀意，这或许就是我领悟刀意的原因！”

　　叶天心中暗暗想到。

　　研究刀意，必须得弄清楚自己领悟刀意的本质，那刀圣封无敌领悟的是毁灭刀意，而他叶天领悟的应该是杀戮刀意！

　　杀戮刀意，这就是叶天这段时间苦修的收获。

　　一刀出，杀气逼人，凝聚成意念，破刀而出，击杀敌人。

　　“喝！”叶天眸光一凝，手中血刀翻转之间，朝着前方劈出一刀，刀势狂猛，一道无形的杀戮刀意冲出，顿时在前方地面上留下一道深深的刀痕。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天耳朵一动，身子顿时绷紧，不过马上他就松懈下来了，微微转过身来，躬身行了一礼：“锋叔，你来了。”

　　他的话音落下，远处黑暗之中便传来一阵脚步声，紧接着，叶锋的身影出现在他的眼前。

　　“叶天，你的实力真是越来越强了，我离得那么远，而且还故意收敛气息，你竟然还能发现我。”叶锋缓缓走来，眼中充满了赞赏和惊讶。

　　叶天微微一笑，将血刀竖在地上，道：“我是感觉到了锋叔你的气息，那种的熟悉的气息伴随着我长大，我怎么可能会忘记。”

　　“气息？你还能分别我的气息？”叶锋诧异道。

　　“嗯，每个人的气息都不同，这是我最近才发现的。”叶天点了点头，这段日子研究刀意，他发现自己的灵觉敏锐了许多，能够察觉出叶家村每个人的气息不同。

　　叶锋闻言感叹，这孩子的天赋还真是强大，或许是老天爷觉得叶家村当该这一世兴盛，所以赐下了这个麟儿。

　　微微感叹一下，叶锋笑着说道：“叶天，你的刀意修炼的怎么样了？我听叶霸说，你将紫云豹都给斩了。”说到这里，他脸上笑容更盛了。

　　叶天斩杀紫云豹的事情，早已经在叶家村传开了，叶狮、叶锋等人得知后，都是非常兴奋，他们自然知道紫云豹的强大，那绝对是接近武者十级强者了。

　　可以说，叶天现在便已经有了比拟武者十级的实力了。

　　“嗯，勉强还可以，不过我对刀意的了解还是太少了。”叶天闻言说道。

　　叶锋一怔，随即叹息道：“是我们叶家村浪费了你的天赋啊，以你的天赋，如果在那些宗派里，恐怕早已经成为武师强者了。”

　　“锋叔，即使在叶家村，我也能够成为武师的。”叶天摇摇头，满脸自信之色。

　　叶锋看了看眼前这个充满自信的少年，微微感叹了一下，随即道：“叶天，等这次从王家村贺寿回来，你便去血玉城吧，以你的实力加入血衣卫是足够了，我想在那里，你会成长的更快。”

　　叶天闻言一惊，血玉城、血衣卫，那可是他一直期待的梦想，他早就想去了。

　　不过想到如今的叶家村，叶天摇摇头，道：“锋叔，我看还是算了，现在叶家村正是用人之际，我怎么能离开？”

　　他不是一个自私的人，即便向往血玉城，也不会在这个时候离开叶家村。

　　叶锋闻言笑了，他知道自己没有看错人，当下拍了拍叶天的肩膀，一股强大的气息冲出体表，让得对面的叶天都震惊起来。

　　“锋叔，你……突破了！”叶天瞪大眼睛，不可置信地看着面前的叶锋，这股强大的气息，他只在村长身上感应到过。

　　这么说，叶锋岂不是突破到了武者十级？

　　“嗯，我终于突破了，其实上次遭遇狼群，在生死之间，我便感应到自己的瓶紧有所松动了，如今终于突破到武者十级了。”

　　叶锋笑着说道。

　　虽然断了一只胳膊，但是他也因祸得福，突破到了武者十级，实力不减反增，成为叶家村第二位武者十级强者了。

　　“恭喜锋叔！”叶天一脸兴奋，由衷地替叶锋感到高兴，这个坚强的男人，总算有了一些回报。

　　“现在你可以安心离开叶家村了，有我和村长在，叶家村不会有事的。”

　　叶锋看向叶天，认真地说道：“去血玉城吧，那里才是你的天地，你要快点变得强大起来，我们叶家村还要靠你走出这片穷乡僻壤。”

　　“嗯！”

　　感受到叶锋信任的目光，叶天重重地点头。

　　血玉城，我叶天就要来了！

　　……

　　三天的时间眨眼而过，八月初八这天，一众村民，站在大门口，为叶天、叶霸送行。

　　叶霸骑着一头大黑马，非常威武，但是比起叶天来说，却是差的不是一丁半点。

　　因为叶天骑的是一头白色巨虎，那巨大的身躯比大黑马还要大，一颗大脑袋上面，顶着两颗慑人的眼球，正不屑地看着叶霸坐下的那头大黑马。

　　“叶天，你这头白虎还真是罕见，真不知道你是从哪里找到的。”叶霸满脸羡慕地看着叶天坐下的白虎。

　　这个坐骑太拉风了，无论走到哪里，都是目光的焦点。

　　起初白虎还很小，叶家村村民只把它当做小白猫而已，只是等到白虎长大了之后，叶家村村民集体都惊呆了，这哪里是小白猫，分明是一头巨大的白虎。

　　“呵呵！”

　　听着叶霸的话语，叶天微微一笑，关于小白的来历，他没有跟任何人说。

　　此时，他正在和村长他们告别。

　　“叶天，此番前去，王家村的人肯定会找我们的麻烦，一切都由叶霸出头，你只是去见见世面，千万别强出头，绝对不能让他们发现你的实力。”叶狮语重心长地对叶天说道。

　　叶天点点头，道：“村长，我知道了，我可没那么傻。”

　　“呵呵！”叶狮闻言顿时笑了，他拍了拍叶天的脑袋，继续说道：“这次就当是一次历练，好好和叶霸学学怎么为人处世，以后你出去独闯天下，也不会受人欺骗。”

　　叶狮不知道叶天两世为人，把他当做一个初出茅庐的小子，认真培养，可谓用心良苦。

　　叶天自然知道叶狮的用心，虽然觉得没必要，但也非常感动，点头道：“村长，您放心，我不会让你失望的。”

　　叶狮欣慰地点了点头，自此才放心叶天他们离去，他对叶天的心思很复杂，既担心他在外的安全，又担心他如果不出去见见世面，将来去血玉城肯定会受人欺负。

　　……

　　骑着小白，叶天与叶霸掠过一处处风景，消失在叶家村众人的视线之中。

　　白云镇并不小，但是最好的一片土地都被王家村占据，即便是强大的叶家村和林家村，也只能被挤到这偏僻的地方。

　　因此，叶家村和林家村非常临近，反而是叶家村距离王家村有些远，即便是骑马也需要三四个时辰时间。

　　从早上出发，叶霸和叶天一直不停地赶路，终于在中午之前，赶到了王家村。

　　首先出现在叶天眼前的是一片土围墙，约莫三人多高，虽然有些简陋，但看起来颇有一番气势，至少比叶家村、林家村那种院墙强多了。

　　在叶天面前的正中心，还有一座简陋的城门，对，那应该算是城门吧，虽然是木头做的。

　　“叶天，你看，王家村的野心很大，他们将村子建造成城池模样，为的便是有一天能够统一整个白云镇，建立一座真正属于他们王家村的城池。”

　　随着叶霸走进王家村内，叶天一边扫视周围的各种店铺，一边从叶霸那里了解到一些王家村的信息。

　　王家村内，街道错落有致，整整齐齐，的确是很像城池的设置。

　　看来王家村的野心的确很大，他们的目的恐怕就是建造一个与血玉城一样的城池。

　　“咦！那少年是谁？好大的白虎！”

　　“这白虎真有气势！”

　　“那是叶家村的叶霸，我认识，只是为何这次不是叶锋来贺，而是来了一个不知名的毛头小子！”

　　……

　　随着叶天他们进入王家村，便立马受到一些人的指指点点，因为他们太显眼了，准确的来说是白虎太显眼了。

　　这种拉风的坐骑，无论走到哪里，都是众人瞩目的焦点。

　　一些年轻人眼中都充满炙热的目光，死死盯着叶天坐下的小白。

　　“叶霸，没想到这次是你带队前来，这小子是你儿子吗？”一道洪亮的声音突然传来，人群之中马上让开一条路，一道熟悉的身影缓缓走来。

　　黑面狂虎！

　　叶天盯着来人，刚才听声音，他就已经猜出来人是谁了，三天前他已经在叶家村远远看过黑面狂虎一眼，很有印象。

　　黑面狂虎缓缓走来，他黝黑的面孔，充满了刚毅，一双漆黑的眸子，无比慑人，目光狠狠地将叶天扫了一遍。

　　只不过叶天早已经收敛了自己的气息，使得黑面狂虎白费功夫了，他根本看不透叶天的深浅。

　　“王虎，这是我的一个侄子，这次带他来长长见识！”

　　叶霸出声，将黑面狂虎慑人的目光拉了回来。


第36章 意外消息

　　“侄子？”

　　王虎不可置否地点了点头，凌厉的目光扫了叶天一眼，发现叶天仅仅是武者二级，便没有再多看了，而是微微赞叹道：“不错的天赋，这么年轻就达到武者二级了，前途无量。”

　　前途无量？

　　叶霸闻言，心中冷笑，何止是前途无量，你们怎么可能知道叶天的天赋，他将来绝对会震惊整个白云镇的。

　　叶霸没有多言，因为他知道叶天隐藏了实力，不会让王虎看出来的。

　　叶天在打量这个王虎，装着满脸好奇，他天真的表情，让人不自觉地放松警惕，没人会在乎一个武者二级的毛头小子。

　　“叶霸，这次叶锋怎么没有来？”王虎收回看向叶天的目光，转头看向叶霸，若有所思地问道。

　　叶霸淡淡一笑，道：“锋哥他有所突破正在闭关，三天前你去我们叶家村，我们村长不是已经告诉你了吗？”

　　“哦！哈哈，我差点忘了。”王虎打了个哈哈，眼睛微微眯起，在听到叶锋有所突破时，神色微微一变，虽然只是一瞬间的变化，但还是被叶天给抓住了。

　　“看来这家伙在试探我们叶家村的实力，村长故意告诉他锋叔突破的消息，显然是为了震慑王家村！”

　　叶天暗暗点头。

　　王家村虽然看似强大，但是他们也有自己的难处，因为他们的武师强者只能作为威慑性武器，不能亲自动手，否则其他的村子必然会联合起来的，到时候就是王家村的末日。

　　所以，真正决定村子强大的，还是武者十级的强者。

　　叶家村如今有两位武者十级强者，对于王家村便是一个震慑，他们的武师要是敢动，那就要时时面对两位武师十级强者的偷袭，到时候王家村将寝食难安，这也是王家村一直没有统一白云镇的原因。

　　除非有一天，王家村的那位武师级别的村长，能够一个人横扫叶家村和林家村，否则他们是无法统一整个白云镇的。

　　了解到目前的形势之后，叶天略微放心，心中暗道：锋叔说的没错，叶家村暂时没事，我的确得去血玉城了，早点突破武师，就能早点带领叶家村走向光明。

　　思绪之间，王虎已经引着他们进入王家村内一座府邸。

　　“叶霸兄大驾光临，当真令我王家村蓬荜生辉，这边请……”王虎哈哈笑着，在确定叶锋的确突破武者十级的消息之后，他脸上的笑容更多了，非常的客气。

　　但无论是叶天，还是叶霸，都知道他是笑里藏刀，王虎内心恐怕早已经暗骂不已了，毕竟叶锋的突破，对王家村的野心是一个很大的打击。

　　不过，叶霸和叶天管不了那么多，他们笑着跟在王虎后面，进入一座府邸，虽然有些简陋，但比叶家村那些石屋、木屋强多了，从这一点就看出王家村的强大。

　　“叶天，待会儿多认识一些同龄人，这对你了解白云镇很有好处。”叶霸附耳，低声说道，他完全把叶天当做一个才刚刚走出大山的乡下孩子教导。

　　叶天也懒得解释，他淡淡地点头，然后好奇地打量四周。

　　府邸之内，此时早已经高朋满座，到处都是武者的身影，一个个都穿着兽皮，看起来粗狂好爽，和在叶家村没什么两样。

　　不过，叶天发现了不少强者，其中武者九级都有十几个，武者八级有几十个，武者七级就更多。

　　还有一些年轻的后辈，才武者一二级、三四级的。

　　从叶霸那里，叶天知道这次整个白云镇的村子都来贺寿了，那些强者都是其他村子的代表，难怪有这么多强者。

　　“叶霸，没想到叶锋这次竟然没来。”一个熟悉的声音忽然传来，叶天、叶霸同时望去，顿时眸光一凝。

　　来人他们很熟悉，是林家村猎兽队的队长林飞，还有他的儿子林无敌也跟在他身后。

　　林无敌冷冷地看了叶天一眼，道：“叶天，有没有胆子再和我比一比？”

　　显然，他对上次被叶天击败的事情还耿耿于怀。

　　“你要挑战我？”叶天摸了摸鼻子，露出一丝讶然，再看了看林无敌旁边的林飞，后者正将拳头抱在胸口，一副饶有兴趣的模样。

　　“对，我就是要挑战你，有没有胆子接受我的挑战？”林无敌冷冷说道，眼中充满战意。

　　叶天看了他一眼，这小子已经晋升到武者三级了，难怪有这般底气。未到一年时间便晋升一级，这般天赋，倒也算得上是天才了。

　　只是要说挑战他……

　　别说叶天摇头，就是一旁的叶霸，也是一脸嘲讽的笑容。

　　笑话，武者九级巅峰的紫云豹都被叶天一刀斩杀了，更何况是武者三级的小屁孩。

　　在林无敌愤怒的目光中，叶天摇了摇头，道：“抱歉，我不接受你的挑战。”

　　“你……你这个懦夫！”林无敌顿时大怒，对着叶天咬牙切齿，想要冲上来，却被叶霸上前挡住。

　　“林飞，看好你的儿子，难不成你想搅乱王村长的寿宴吗？”叶霸冷冷说道。

　　林飞本来也大怒，但听到这句话后顿时说不出来了，毕竟今天日子特殊，地点也不在林家村，不是和叶霸他们翻脸的好时机。

　　“不错，林兄，给我一个面子，今天是老爷子大寿，你可不要给我搅合了。”王虎走了过来，凌厉的目光，让得林飞眼睛一缩。

　　“我们走！”林飞拉着林无敌，冷哼一声，朝旁边的座位走去。

　　“叶天，你这个懦夫！”林无敌被林飞拉着，但是愤怒的眼睛依然瞪着叶天。

　　叶天无奈地摇摇头，懒得再理会这家伙。

　　王虎和叶霸打了声招呼，便独自离去了，他还要去招呼其他客人。

　　叶天看着林飞的背影，暗暗皱眉，看来林家村和叶家村的联盟是彻底破裂了，竟然当着王家村人的面吵起来。

　　叶霸也冷着脸，显然发现了问题，以前虽然他和林飞不对头，但是在王家村人面前，他们还是和和睦睦的，毕竟王家村是林家村和叶家村的共同敌人。

　　但是今天，这事情似乎发生了变化，难道林家村要有所动作了？

　　“老爷子到！”

　　一声大喝，将叶天、叶霸惊醒，府邸内所有人，刷的一下，都看向大门处。

　　一位须发皆白的老者，在几个王家村武者的簇拥下，缓缓走进府邸。

　　这个老者刚一出现，所有人都纷纷站了起来，每个人的目光中都充满了敬畏，包括叶天身边的叶霸也是一样。

　　叶天默默地注视着这位老者，不用叶霸提点，从这个老者身上散发出来的强大气息，他便猜到对方的身份——武师王旭。

　　也就是王家村的村长，那位白云镇唯一一位武师级别的强者。

　　“的确很强，现在的我，不是他的对手！”良久，叶天收回目光，低着头，眸光一阵闪烁。

　　王旭坐在了主位，俯视着来贺的武者们，苍老的面孔，露出了一丝笑容，声音无比洪亮：“感谢诸位前来……”

　　一番客气的话，在一片掌声之中落下。

　　宴会进行到了高潮。

　　叶霸和其他村子的强者周旋去了，叶天看着无趣，便一个人借尿遁，离开了府邸。

　　他一个武者二级的毛头小子，倒也没有什么人注意，所以显得很轻松，一个人在王家村逛着。

　　看着四周笔直的街道，还有一座座简陋的大楼石屋，叶天深吸一口气，虽然这座“小城”还显得非常简陋，但的确有了城池的气息。

　　如果王家村真的统一了白云镇，那么这里将会变为真正的城池。

　　感受到王家村的野心，以及那位武师的强大，叶天心中压着一口气，对于力量的追求更加迫切了。

　　走了片刻，叶天看到一片草丛，心中一动，感觉到一丝尿意，当即钻了进去，解开裤带子，唰唰……

　　一阵舒爽的感觉之后，正待叶天离开，忽然听到一道熟悉的声音传来。

　　“王虎，你方才是什么意思？竟然帮助叶霸针对我？”是林飞的声音，叶天听得清清楚楚，顿时眉头紧皱，脸色沉了下来。

　　果然，接下来的对话，验证了叶天的猜测。

　　“林兄勿怪，方才当着叶霸的面，我总不能直接站在你这边吧？如果是这样的话，肯定会被他怀疑的，至少我们王家村和你们林家村联盟的消息，现在还不能传出去。”王虎的声音传来。

　　叶天闻言，脸色越发难看了，林家村竟然背弃盟约，选择和王家村结盟，难道他们不怕与虎谋皮吗？

　　“哼，这件事就暂且算了，你答应给我的百年朱果呢？”林飞冷哼道。

　　“我们王家村说到做到，这是村长赐你的百年朱果，可以增加你突破武者十级的机会。”王虎的声音再次传来。

　　叶天闭住呼吸，眼神冰冷，心中冷笑：百年朱果？想要突破武者十级，恐怕你没那个机会了。

　　林飞，这是你自己找死，怪不得别人。

　　叶天眼中杀意无限。

　　不久，林飞和王虎继续交谈了几次，便各自离去了。从他们的对话之中，叶天知道林家村已经在和王家村暗暗结盟了，双方的联络人便是王虎和林飞。


第37章 斩杀林飞

　　“林飞！”

　　黑夜之中，叶天缓缓走出草丛，他看向林飞离去的方向，凌厉的目光中，露出冰冷的杀意，身形一跃而起，便是朝着前方追去。

　　虽然林飞已经离去一会儿了，但是叶天的速度非常快，他悄无声息地游走在王家村，躲避着一个个王家村的村民，远远跟在林飞的后面。

　　好在今天是王旭的大寿，王家村许多村民都去贺寿了，再加上又是深夜，街道之上的行人很少，叶天一路跟踪林飞，倒也没有惹人注意。

　　林飞此时还不知道，他的身后早已经跟着一个人，在与王虎分别之后，拿到百年朱果的他，已经迫不及待地准备服用下去，开始冲击武者十级了。

　　不过，冲关境界是非常危险的，需要在安静、安全的地方才行。林家村虽然已经与王家村暗暗结盟了，但是林飞还不敢真的相信王家村，所以他没有在王家村内服用百年朱果，而是一路翻墙离开了王家村，进入一片茂密的山林之中。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　一路跟踪在林飞身后的叶天，发现林飞竟然离开了王家村，窜进一片茂密的山林，顿时露出冷笑之色。

　　他正烦恼怎么悄无声息地解决林飞，没想到这家伙已经给他自己准备好坟墓了，让叶天都省却了一番心思。

　　“这可是你自己找死，怪不得别人！”

　　叶天不想再浪费时间，在离开王家村千米之后，他陡然加快速度，如同利箭一般，马上追上了林飞。

　　突然到来的叶天，自然引起了林飞的注意，他猛地感觉身后传来有人奔跑的声音，顿时一惊，立马回过头，一掌劈来。

　　不得不说，林飞不愧是林家村猎兽队的队长，战斗经验就是丰富，他不管身后的来人是谁，直接一掌轰出，占据先机。

　　后面追上来的叶天，顿时一惊，本来准备攻向林飞后背的一拳，也不得不收了回来，挡向林飞的一掌。

　　两人真气同时爆发，形成两股相对的力量冲击波，在半空中碰撞在一起，爆发出一声闷响。

　　他们同时一惊，被强大的反震力，震得后退十数步。

　　林飞惊异地看向前方，发现来人竟然是叶天，顿时眼眸一缩，满脸震惊道：“是你！不可能！你怎么可能有这么强的实力？”

　　他心中翻江倒海，瞪大眼睛，直愣愣地盯着对面的叶天，很难相信刚才与他对决一招不分胜负的人竟然是叶天。

　　“不错，正是我，至于我为什么有这般实力，你还是留着去地狱问死神吧！”叶天闻言冷冷一笑，大步向前一步跨出，双掌抬起，展开奔雷掌，一次轰出九道掌影。

　　林飞见状，脸色大变，大圆满境界的奔雷掌非常强大，九道可怕的掌影，齐齐飞出，封锁住他的退路，让他看不清楚虚实。

　　“猛虎拳！”林飞大吼，双拳冲出，宛如双龙出海，气势惊人，直接崩碎了七道掌影，但还有三道掌影狠狠轰在他的肩膀、胸口、小腹三处。

　　轰隆隆……顿时，林飞整个人被震飞出去，撞倒一棵大树，口喷鲜血。

　　“武者八级巅峰！”

　　林飞瞳孔微缩，看向叶天的目光中，充满了不可置信。

　　武者八级巅峰，这才一年不到的时间，眼前那个这个小子竟然从武者二级跳到了武者八级巅峰。

　　这是什么样的修炼速度？这是什么样的天赋？

　　林飞心中一片震撼。

　　“背弃盟约，勾结王家村，林飞，今天你死定了。”叶天一招占据上风，向前逼近，凌厉的目光中，激射出一道冰冷的寒芒，杀机无限。

　　林飞脸色微变，冷声喝道：“叶天，你什么意思？我们林家村什么时候背弃盟约了？你倒是给我说清楚。”

　　林家村和王家村结盟是在暗中进行的，知道这件事的人很少，不超过五指之数，他不相信叶天会知道。

　　不过，叶天懒得废话，他直接杀了上来，冷冷笑道：“你方才和王虎的谈话，被我在一旁听得一清二楚。”

　　闻听此言，林飞脸色顿时变了，他终于知道为什么会在此地遇上叶天了，原来这小子是无意中听到他和王虎的谈话，跟踪他来的。

　　如此一来，叶天的存在，已经对他和林家村造成威胁了。

　　林飞深深地看了叶天一眼，阴沉着脸道：“没想到大意之下竟然被你发现了这个秘密，既然如此，那么便留你不得了。”

　　“是吗？你确信你能够打败我？”叶天闻言冷笑，他双掌连连挥动，如同飓风狂舞，奔雷怒吼，展开猛烈的攻击。

　　“试试就知道了，武者九级和武者八级之间的差距，会让你绝望的。”林飞森然说道，感受到叶天双掌之间的力量，他早已经下定决心，今天就算拼着重伤也要留下此子，否则以叶天的天赋，早晚会成为林家村的致命威胁。

　　十六岁的武者八级强者，一年不到的时间，从武者二级晋升到武者八级，这种种惊艳的表现，已经让林飞心中升起了杀意。

　　“如此天赋，可惜你不是林家村之人，那就去死吧！”林飞森然大吼，眸光大盛，他一拳轰出，如同猛虎下山。

　　他深得猛虎拳的精髓，将这门拳法发挥到了大圆满境界，与叶天的奔雷掌抗衡而占据上风。

　　叶天眸光一凝，对方不愧是林家村猎兽队的队长，数十年的修炼，早已经将一门黄阶低级武技修炼到了大圆满境界，再加上比他高了一个层次的真气，彻底占据战斗的上风。

　　如果在没有领悟刀意之前，那么叶天此刻也只能趁机跑路了，他奔雷掌的优势，在林飞这种修炼了几十年的武者面前，是不堪一击的。

　　林飞能够成为林家村猎兽队的队长，本身天赋就是林家村数一数二的，他和叶锋一样，早已经将一门黄阶低级武技修炼到了大圆满境界。

　　叶天脸色无比凝重，他收起掌势，取下背后的兽皮卷缓缓打开，露出包裹在里面的血色长刀，刀身通体血红，仿佛在血海之中铸就。

　　“嗯？血衣卫的血刀！”林飞眼眸一凝，死死盯着叶天手中的血刀，露出震惊之色。

　　“不错，正是血刀，死在这把刀之下，也是你的荣幸！”叶天手持血刀，刀尖指向林飞，顿时一股浓厚的煞气扑面而来。

　　林飞脸色一变，他心中满是震惊，咬牙道：“你这是找死，竟然敢偷盗血衣卫的血刀，若是让他们知道，你们叶家村就完了。”

　　他以为叶天手中的血刀是偷来的，所以惊讶叶天的胆子，简直胆大包天。

　　“只要你死了，就没人知道！”叶天闻言冷冷笑道，一刀劈向林飞，刀光闪烁，透发着寒冷的杀气。

　　林飞不敢与之硬拼，退后三丈，取出挂在腰间的大砍刀，迎了上去，与叶天厮杀在一起。

　　顿时，刀光闪烁，锵锵之声不绝于耳，像似一阵阵雷鸣轰响。

　　然而一番激战，林飞脸上渐渐露出震惊之色，叶天的刀法凌厉而充满杀意，每一刀都是毙命之刀，让他防不胜防，险象环生。

　　仅仅片刻之后，林飞身上的衣服便破裂了十几处，如果不是他躲得快，恐怕早就一片血肉模糊了。

　　又过了一会儿，林飞脸上开始露出焦急之色，他快支撑不住了。

　　就在这个时候，叶天眸光炽烈，一股恐怖的杀气从他手中的血刀之中爆发。顿时，一道无形的刀意激射而出，在无声无息之中，射向对面的林飞。

　　咔嚓！

　　林飞刚刚举起大砍刀，正准备用力劈下来，但是那道无形的刀意，便直接撞在他的刀身之上。顿时，一声脆响响起，大砍刀碎成两截。

　　“怎么可能！”林飞瞬间瞪大眼睛，瞳孔紧缩，不可置信地看着手中的断刃。

　　叶天也有些惊讶，没想到林飞运气竟然这么好，无意中举起的大砍刀，居然就挡住了自己的必杀刀意。

　　不过这般运气也到此为止了，叶天冷笑，抬起血刀，横斩而出，刀意爆发，一股无形的气劲飞射而出，扫向林飞。

　　这一次，林飞没有东西可以抵挡了，他闷哼一声，倒飞出去，整个人的胸口，一片血肉模糊。

　　叶天紧跟而上，举起血刀，一刀而下，顿时一颗血淋淋的头颅高高抛起。

　　在那颗血淋淋的头颅上面，林飞的眼睛瞪得老大，目光中充满了不可置信，似乎想不到自己竟然会死在叶天的手中。

　　“早知如此，何必当初！”叶天轻轻一叹，在林飞的无头尸体上面摸了几下，顿时找到一个拳头大小的火红色果子。

　　这个火红色果子非常吸引人，拿在手中，散发着一股沁人心脾的香味，隐隐有股庞大的能量在其中涌动。

　　“百年朱果！”

　　叶天脸上忍不住兴奋，眸光大盛。

　　朱果，这可是增加修为的宝物，而且还是一个百年份的朱果，其药效之大，足够让他突破武者八级巅峰，进入武者九级境界了。


第38章 武者九级

　　“有了这个朱果，我便可提前突破武者九级了。”

　　看着手中火红色的朱果，叶天眼中闪过一丝激动，随之将其好好收在怀中，然后埋藏好林飞的尸体，便悄悄潜回了王家村。

　　此时，王家村依然沉浸在王旭大寿的热闹气氛之中，没有人在意叶天和林飞的消失。

　　一路上，叶天不惊不险地回到了王家村，最后又回到了大厅中。

　　正如他所料，没有人在意他这个武者二级的小家伙，他的离去与到来，都没有引起任何人的注意。

　　叶天微微一笑，在人群中寻找叶霸的身影。

　　很快，他就在一群壮汉之中找到了叶霸，这个家伙已经喝得烂醉如泥，正在对旁边人的吹嘘自己在猎兽队的“光辉事迹”。

　　叶天摇了摇头，找了一个位置坐下，随便吃些东西，等待宴会结束。

　　此时他心中只想着早点回去服用朱果，突破武者九级，这个破宴会，他已经有些不耐烦了。

　　可惜宴会还是得继续进行，他只能安静地等待。

　　“你这个懦夫！”

　　很快，叶天就发现自己无法安静了，因为林无敌那小子不知道从什么地方跑来了，对着他一阵嘲讽。

　　这次不光是林无敌一人，与他一起来的，还有几个和他同样大小的青年。

　　“林兄，这就是你说的那个懦夫吗？真是没想到，堂堂叶家村之人，竟然连接受别人挑战的勇气都没有。”一个年轻人满脸嘲讽之色。

　　“是啊，真是一个懦夫，完全辱没了叶家村的名声。”

　　“什么名声！我看他们叶家村也就如此而已，没有多大作为，还有脸和我们王家村并称三大村庄之一，真是可笑。”

　　……

　　林无敌身边的年轻人都满脸嘲讽之色，一个个讥笑不已。

　　对于这些只有武者两三级修为的小屁孩，叶天懒得理会，直接选择无视。他坐在凳子上，享受着桌子上面的美食，看都不看林无敌他们一眼。

　　这番举动，让林无敌等人都愤怒了，他们一个个阴沉着脸，死死盯着正在享受美食的叶天。

　　一个年轻人咬牙切齿道：“臭小子，你没听到我们说的话吗？你这个懦夫，不敢接受林兄的挑战，就滚远点。”

　　其他人同时眼神凶狠地瞪着叶天，一个个满脸寒光。

　　“奇怪，哪里来的犬吠？还这么多，真是扫兴！”叶天终于出声了，他没有看向林无敌他们，而是一个人自言自语，只是那声音却清晰地传入林无敌等人耳中。

　　几个年轻人顿时被气得浑身颤抖，林无敌的眼中更是冒火。

　　“小子，我要向你挑战！”一个年轻人怒吼道。

　　“没兴趣！”

　　叶天摆了摆手，连头都没有回。

　　几个青年顿时一呆，说不出话来。

　　“懦夫，你给我等着瞧！”林无敌等人最终无奈离去，临走前他们一个个狠狠地威胁着，只是这对叶天无效。

　　好不容易等到这几个无聊的家伙离去了，叶天摇了摇头，放下手中的碗筷，宴会终于要结束了。

　　在一片掌声和高呼之中，宴会缓缓落下帷幕，一个个来贺的武者们也纷纷散去。

　　叶天扶着喝道烂醉如泥的叶霸，在一个王家村居民的带领下，住进了一间石屋中。

　　“叶天，你刚才去哪里了？”

　　进入石屋不久，待得那位领路的王家村村民离开之后，叶霸便马上从床上跳了起来，瞪眼看向叶天。

　　叶天一惊，看向一脸冷静的叶霸，顿时无语，原来这家伙是在装醉。

　　“不要惊讶，有时候喝醉了，反而更能够看清楚某些人的真实面孔。”叶霸看到叶天惊讶的表情，微微笑道。

　　“不愧是霸叔，我要跟你学的还有很多！”叶天闻言竖起大拇指笑道，平常还真看不出来，叶霸竟然有这等心思。

　　“好了，别扯开话题，你刚才去哪里了？怎么那么久才回来，让我好一阵担心。”叶霸严肃道。

　　闻言，叶天脸色一沉，他没有急着回话，而是掀开窗角，朝着石屋外边看去，待到没有发现任何人的身影之后，才回过头来。

　　看到叶天一脸谨慎的模样，叶霸顿时皱起眉头，一脸严肃地看向叶天，他知道肯定发生了什么重要的事情，否则叶天不会这么谨慎的。

　　果然，叶天的下一句话，让他彻底震惊了。

　　“霸叔，林家村和王家村已经暗暗结盟了。”叶天沉声说道。

　　“什么！”

　　叶霸闻言猛地站了起来，两只眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　“嘘……”叶天竖起手指，挡在嘴唇前，示意隔墙有耳。顿时，叶霸重新坐了下来，只是脸上漆黑一片，眼神阴沉。

　　“你是说真的？这种事情可不能开玩笑！”叶霸沉着脸，眼睛死死盯着叶天。

　　叶天点了点头，沉声道：“方才我出去转悠，意外听到林飞和王虎的对话，知道了这个消息。”

　　对于他的话，叶霸没有丝毫怀疑，他当即一拳轰碎了桌角，怒道：“这个该死的家伙，我一定要杀死他！”

　　“他的确该死，不过不用劳烦霸叔出手，我已经杀了他了。”叶天闻言冷冷说道。

　　“什么！”

　　叶霸再一次震惊地看向叶天，他刚才也只是气话而已，毕竟林飞的实力可不是他能够抗衡的。

　　武者九级，即便在整个白云镇，都是顶尖的强者。

　　然而这样一个强者，竟然被一个十六岁的少年给杀了，叶霸看向面前的叶天，心中暗暗惊异。他倒不是怀疑叶天话语的真假，毕竟叶天将武者九级巅峰的紫云豹都给宰掉了。

　　可是杀一只凶兽和杀一个人不一样，在叶霸的印象中，叶天可是从来都没有杀过人的，怎么也想不到叶天的魄力这么大，第一次杀人便这么干脆，竟然一点害怕的感觉都没有，而且还这么冷静。

　　这种可怕的心理素质，让叶霸震惊不已。

　　“霸叔，他是林家村和王家村暗中结盟的联络人，在此时杀了他，便可以嫁祸给王家村，让他们狗咬狗。”叶天淡淡说道，他心中自然知道叶霸此时在想些什么，前世作为一个特种兵，死在他手中的人也不知道有多少，自然不会因为杀一个人而感到害怕。

　　这些事情，叶霸不知道，所以他震惊了。

　　“嗯？”叶天的话语，将叶霸从震惊之中拉了回来，后者深深地看了叶天一眼，点点头道：“你做的没有错，此时杀了林飞，对我们叶家村只有好处没有坏处。不过此事还是要尽快通知村长他们，明天我们就离开王家村。”

　　叶天点了点头，随即他告别叶霸，到旁边一座石屋住下。

　　进入屋后，叶天马上关好门，从怀着取出百年朱果。他端坐在床上，准备服用朱果，好突破瓶紧。

　　一切手续办好之后，叶天缓缓闭上眼睛，将手中的朱果一把吞下。

　　朱果虽然有拳头大小，但是里面完全由能量构成，所以入口即化。一股滚烫的洪流，顺着叶天的喉咙，开始传遍他的全身上下。

　　主经脉之内，一股股真气沸腾，在增长，在变大，随后汇聚在一起，朝着第九条主经脉冲击而去。

　　没有丝毫的意外发生，第九条主经脉瞬间便被冲破了，里面的污垢被排出体外，奔腾的真气，陡然扩大了许多。

　　无尽的天地灵气从叶天身体四周蜂拥而来，被他快速炼化，增加了体内的真气含量。

　　“喝！”一声低吼，叶天陡然睁开眼睛，眸子里精光闪烁，电芒炽烈。

　　武者九级，他终于突破了。

　　叶天站了起来，眸光凌厉，他感觉自己的体内，充满了强大的力量，那奔腾的真气，就仿佛洪流一般，在九条主经脉内流淌着，浩浩荡荡，绵绵不绝。

　　“武者九级……现在即便遇上武者十级强者，我也能够凭着刀意之威一战了！”叶天眼神凌厉如同刀锋，气势迫人，仿佛一把刚刚开封的宝刀。

　　此时此刻，他才感受到自己的强大，在这个白云镇，唯一能够让他忌惮的人，便只剩下武师王旭一个人了。

　　而即便是武师王旭，早晚也会被他超越的。

　　叶天眼中充满了自信的光芒。

　　突破到武者九级，让他真正踏上了白云镇顶尖高手的层次，这是一个意外的收获，他没有想到会在王家村突破到这个境界。

　　叶天心中不由得对那已经死去的林飞升起一股感激，要不是从那家伙身上得来的百年朱果，他想要突破到武者九级，恐怕还需要一段时间才行。

　　而今，这个时间却是省下了。

　　叶天望着窗外照射进来的晨辉，嘴角扯出一抹自信的笑容，推开屋门，走了出去。

　　此时，天已经大亮，不知不觉，他已经在修炼之中渡过了一个晚上。

　　突破武者九级之后，叶天精神倍增，他很想痛痛快快地打一遍奔雷掌，但是想到这里是王家村，不能在此暴露实力，所以只能安耐住心中的激动，前去叫醒叶霸，准备回叶家村了。

　　而此刻，叶天还不知道，因为林飞的意外失踪，让得王家村的几个重要的人物都烦恼了。


第39章 林飞尸现

　　“什么！林飞竟然失踪了？怎么可能？他一个武者九级的大活人，怎么会忽然之间就消失了，他不会不告而别，先一步回林家村了吧。”

　　王家村一座地下室内，四道强大的身影聚集在此，他们便是王家村的四大高手：王旭、王天、王虎、王红。

　　这四个人是王家村的最强者，也是王家村的首脑，他们的一言一行，都影响着王家村的前途。

　　然而，此时，这个四个人却是深深皱眉，满脸焦急。

　　黑面狂虎王虎沉声道：“不可能！我昨晚才将百年朱果交给他，以那家伙的个性，一定会马上服用的，怎么可能会先回林家村。”

　　他心中非常疑惑，昨晚才与林飞分别，没想到今天早上就发现林飞失踪了。

　　这一切透着诡异，林飞就算先回林家村，也不会不打声招呼。

　　“不错，他的儿子还在我们村，这时候如果回去，那他儿子怎么办？”王天点了点头，声音低沉，他眉毛粗厚，眼神慑人，仅仅坐在那里，便散发着一股强大的气息，让王虎暗暗惊颤，心想队长的实力越来越强大了，说不定都快突破武师境界了。

　　“天叔所言甚是！”王虎闻言点头，林无敌才武者三级的修为，如果没有林飞的保护，是不可能一个人独自回到林家村的，毕竟外面的凶兽有很多，低于武者五级的修为，根本无法在白云镇外独自游行。

　　既然如此，那么林飞为何突然失踪呢？

　　一个冰冷的声音忽然传来：“会不会是林飞的朱果被人发现了，有人杀人夺宝。”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　王虎和王天唰的一下看向声音的来源，目光顿时有些复杂起来了，说话的是王红，王家村四大强者之中的唯一一个女性。

　　可惜这个女性不仅不漂亮，而且还长得非常丑陋，她的面孔上有着几个黑豆，非常大，看起来很吓人，连一些王家村的人都不愿意和她接触，那些王家村的小孩，看到她都害怕。

　　但就是这样一个丑女，却力压王家村众多武者，成功跻身进入王家村的高层。

　　此时，王红开口，眸光冰冷，语气森然，让人不寒而栗。

　　“小红，看来你离突破武者十级不远了。”王天看向面前的这个丑女，脸上却充满苦笑。

　　一旁的王虎闻言也震惊地看向王红。

　　“长则一年，短则三五个月。”王红冷冷说道，她舔了舔嘴唇，露出猩红的舌头，竟然还在滴血，她得意地看向王天。

　　王天顿时皱眉，道：“你又出去吃人了？”

　　“是又怎样？”王红冷冷说道，两只眼睛透着不屑的光芒，一点也不把王天放在眼里。

　　“你！”王天顿时勃然大怒，指着王红，却说不出话来。

　　一旁的王虎眼观鼻鼻观心，一副神游物外，什么都没看见的样子。

　　“好了！”

　　就在地下室内的气氛有些紧张起来的时候，一直没有说话的王旭开口了，他淡淡的一句话，让得周围的紧张气氛顿时消失。

　　王天三人都唰的一下看向王旭，三人的脸色都非常恭敬，在王家村，王旭的地位至高无上，是王家村所有人心中的神灵。

　　“唉，你们父女两个都是我王家村的精英，就不要再吵了。血肉相连，即便有再大的恩怨，也不能父女相残啊！”王旭扫了王天和王红一眼，苍老的眼中，流露出一丝无奈。

　　王天和王红是父女的事情，整个白云镇知道的人都很少，王家村的村民更是忌惮王天、与王红的实力和地位，不敢在外嚼舌根，自然也就很少人知道他们是一对父女。

　　“血肉相连？嘿嘿，虎毒还不食子，可是某人比老虎还要狠毒。”王红闻言森然笑道，眼神冷漠地看向王天。

　　“小红，当年的确是我的错，可是你也要理解我的难处，而且我这些年对你的补偿还不够吗？”王天叹道。

　　“补偿？哼，那都是我自己通过努力得来的，你不过是锦上添花而已。”王红冷笑道。

　　看到他们又吵起来，一旁的王旭无奈地摸了摸脑袋，如今这个情况，他或多或少都有一点关系。

　　王旭怎么也想不到，当年好不容易升起的一点同情之心，虽然让王家村多了王红这位强者，但也让王家村四大强者之间产生了裂痕。

　　这件事要从三十年前说起。

　　王红本是王天的女儿，可惜天生丑陋面容，不被王天所喜。甚至王天从来都没有叫过王红一声女儿，而村里的同龄孩子，也因为王红的面容而讨厌她。

　　可想而知，王红在这样一个环境之中，是多么的痛苦。在她十岁那年，唯一关心她的母亲也离世了，王天更是对她不理不睬。

　　不过，她毕竟是王天的女儿，村里人虽然讨厌她，但也不敢当面得罪她，只是在背地里诅咒她、骂她。

　　本来，她一生都要在这样痛苦之中渡过，但是一个事件，却改变了她的一生。

　　三十年前，王旭还是王家村猎兽队的队长，而王天和另一个叫做王烈的人，同是副队长。

　　同样的职位，让得王天和王烈暗暗竞争不断，有一次王烈便是拿出王红的事情狠狠羞辱了一顿王天。

　　王天虽然在暴怒之下教训了王烈一顿，但是王红依然是他的心病，他觉得自己这一生唯一的污点便是这个丑陋的女儿。

　　于是，也不知道王天发了什么疯，竟然派人将年仅十岁的王红丢到了山林里，让她自生自灭。

　　虽然事后王天也醒悟过来，感到羞愧，但是事已至此，他料想王红肯定是被凶兽给吃了，所以也不再多想，只是暗暗让人放出消息，说是他的女儿无故失踪了，他还配合着出去寻找一番，好不让人知道他狠毒的心思。

　　其实他的行为，虽然能够瞒得过其他人，但是却瞒不过当时的王家村村长和猎兽队队长王旭。

　　不过因为王天在王家村的地位，以及实力，当时的村长和王旭都是睁一只眼闭一只眼。

　　本来，这件事到此为止，这段不光彩的历史，注定不为人知。

　　然而，冥冥之中自有天意，王红因为从小受到所有人的讨厌，所以早早学会了自力更生，靠着吃树皮，竟然存活了三天时间。

　　更重要的是，她在这三天之内都没有遇到一只凶兽，上天眷顾她，让她躲过了一劫。而在第三天晚上，王旭独自进山磨练武技，意外地发现了她。

　　说起王红，因为她丑陋的面容，当时的王家村人人都知道她，王旭自然也不例外，他第一眼看到这个小女孩，便认出了她就是王红。

　　当时王红正在啃树皮，丑陋的小脸上脏兮兮的，即便是凶狠的王旭，也不由得升起一股同情之心。再联想到这丫头毕竟是王家村之人，而且幼年那么悲惨，难得爆发同情心的王旭，便把王红救了回去。

　　这件事情自然惹得王天不快，但是他本来就感到羞愧了，再加上王旭在王家村的地位比他高，又是他的顶头上司，所以便没有再说什么。

　　而且因为心中的一丝羞愧，王天虽然对王红依然不理不睬，但却是专门派人照顾她，让她得到了王家村子弟最好的培养。

　　随后几年，王红却让所有人震惊了，她虽然面容丑陋，但在修炼一途上面却很有天赋。以前王天懒得理睬她，没有让她学武，所以别人不知道她的天赋。

　　但是自从学武之后，王红的天赋便彻底爆发出来，几乎每一次年祭，她都是第一名，最后更是在数年之内成就武者，并且实力一路暴涨，达到如今武者九级巅峰层次。

　　不过，对外，王家村为了隐藏实力，只是扬言王红才武者九级初期。

　　“报，村长，大事不好了！”

　　就在王天、王红吵得令人头疼的时候，地下室外传来一声惊呼。

　　“嗯？”王旭顿时一惊，连忙让王虎打开地下室门，一个王家村的长老匆匆跑进来，满脸焦急地说道：“村长，不好了，我们找到了林飞的半截尸体，他被人给杀了。”

　　这个王家村的长老地位非常高，在王家村也仅次于四大强者，所以他也知道王家村和林家村暗暗结盟的事情。

　　“什么！”

　　他的话音刚落，王天、王红、王虎三人便惊的站起来，就连王旭的脸色，都变了。

　　“知道凶手是什么人？”王天大声喝道，也不管对方是王家村的长老了。

　　王虎、王红都看向那位长老，他们自然知道林飞的重要性，一旦前者死在了王家村，那么王家村将百口莫辩，不仅不能继续和林家村结盟，甚至彻底激怒林家村而损失一个强大的盟友。

　　“不清楚，我们发现的只是林飞的下半身尸体，他的下半身并没有什么致命的伤痕，只有一些被凶兽撕咬的痕迹。”那位长老摇头道。

　　“难道是凶兽干的？”王虎皱眉道。

　　“不可能，他一个武者九级的强者，怎么可能这么容易就死在凶兽的嘴下，除非他进入山林深处，遭遇到强大的凶兽。只是这种可能非常小，他林飞又不是白痴，没事去山林深处干什么？找死啊！”王天摇头道。

　　“好了，我们先出去查看林飞的尸体，这件事暂时不能让其他人知道。”王旭喝道，冰冷的眸子，扫过王天、王红、王虎，还有那位长老四人。

　　“是，村长！”

　　四人齐声应道，他们脸上充满沉重，林飞的死对王家村的影响太大了，有可能会引起白云镇的大战。


第40章 追杀

　　“霸叔，真奇怪，堂堂的王家村，竟然没几个强者把守！”

　　“是啊，我也觉得奇怪，本来还以为要费一番功夫才能脱身，但没想到这么轻易就出来了。”

　　离王家村不远处的山道上，两道身影一前一后骑马奔行着，正是刚刚从王家村离去的叶天、叶霸二人。

　　自从得知了林家村和王家村暗暗结盟的消息后，叶天和叶霸便商定此事必须要马上告知村长，不然将后患无穷。

　　所以，在今天一大早，天还未大亮，两人便悄悄地摸出了王家村。

　　本来，堂堂的王家村不可能这么容易就让他们悄无声息的离开，但是不知道什么原因，今天的王家村显得有些诡异，整个村子也看不到多少强者，以叶天和叶霸的实力，竟然非常轻松地就脱身了。

　　“嗯，这样也好，省的耽误我们时间。”叶天点了点头，不知道为什么，他心中有股不好的感觉。

　　难道自己杀掉林飞的事情暴露了？

　　叶天心中微微思忖，但马上就摇了摇头，当时他们在王家村外的山林中，四周都静悄悄的一片，根本没有第三个人存在，怎么会被人发现？

　　“叶天，你在想什么？”叶霸的声音传来，打断了叶天的沉思。

　　“噢，没什么，我们还是加快速度，赶紧回叶家村。”叶天惊醒，连忙回道。

　　“嗯，不错，林家村竟敢与王家村暗暗结盟，哼！”叶霸点了点头，两人随即加快速度，奔行在山道之中。

　　而就在他们离开王家村的时候，王家村的一座院子里，聚集了王家村所有的顶尖强者。

　　其中王旭、王天、王红、王虎四人赫然在列，周围还有许多王家村的精英强者，正是因为这些人都聚集在这里，才让叶霸和叶天神不知鬼不觉地摸出了王家村。

　　此时，王旭等人正在检查一具仅剩下半截的尸身，那上面衣衫破碎，血肉模糊，仅仅通过一些残余的布料能够认出此人的身份。

　　“没错，这的确是林飞，他的衣服我认得，而且这双鞋还是我们王家村的。”王虎检查了一遍这半截尸身，脸色沉重地说道。

　　“不错，这种鞋是我从血玉城带出来的，一共只有十几双，林飞的这双还是我送给他的。”王旭也沉声道。

　　到了此刻，他们已经断定这具尸身的身份，的确是林飞。

　　“村长，您能够看出他是怎么死的吗？”一旁一个长老恭敬地问道。

　　其他人也都看向王旭，就在刚才，这里的人都已经知道王家村和林家村暗暗结盟的事情了，所以非常清楚现在林飞死掉对于王家村的战略影响太大了。

　　王旭闻言沉吟了一下，双眸扫视着一遍地上的半截尸身，眼中闪过一丝精芒，道：“从这些凶兽撕咬的痕迹来看，它们都只是普通的凶兽，不可能是武者九级林飞的对手。所以说，林飞是先死了，再被这些凶兽发现而分尸。”

　　“不错，村长言之有理，我也是这样认为的。不过除了这些撕咬的痕迹外，他的下半身几乎没有什么伤害，所以很难看出他到底是怎么死的！”王天点了点头说道。

　　王旭没有说话，算是默认了。

　　一旁的王虎目光一闪，疑惑道：“林飞的实力不俗，想要在王家村神不知鬼不觉地杀掉他，只有队长和村长才能做得到，所以他肯定不是死在王家村，而是在山林之中被人杀了，只是他没事干嘛跑进山林里？”

　　“我也能神不知鬼不觉地杀了他！”他话音刚落，一旁的王红便冷哼道。

　　王虎微微苦笑，不过没敢反驳，这个姑奶奶他惹不起。

　　“你的分析很对！”王旭有些赞赏地看了王虎一眼，随即眼中闪过一道精光，沉声道：“如果我没有猜错的话，林飞肯定是信不过我们王家村，所以准备在山林里找一个安静的地方服用朱果突破境界。可惜他运气不好，遇见了什么强大的凶兽，亦或者他被某个强者发现，杀人夺宝。”

　　“这个蠢货，自己找死！”王天冷笑道，他的想法和王旭差不多。

　　“可是他毕竟死在我们王家村，林家村人是不会相信我们的解释。”王虎皱眉道。

　　“不错，所以我们要改变计划了，王红！”王旭点了点头，随即冷喝一声。

　　“村长！”王红恭敬应道，整个王家村，也只有王旭可以命令她，这不仅仅是因为王旭那强大的实力，而是因为她的那条命是王旭救下的，所以她对王旭言听计从。

　　“王红，你去给我杀掉叶霸他们。”王旭眸光森然，声音冰冷。

　　“嗯？”

　　王红顿时一愣。

　　其他人也都诧异地看向王旭，这个时候还要杀掉叶霸他们，岂不是要同时得罪林家村和叶家村，就算王家村最终能够击败这两个村子，恐怕也要遭受重创，再也没有实力统一白云镇了。

　　“王虎，你带人去林家村，就说这次寿宴，叶锋在暗中跟随而来，发现了我们结盟的秘密，并且杀掉了林飞。”王旭没有理会众人的惊异，继续说道。

　　听完此话，王天第一个反应过来，脸上露出敬意：“村长高明，这一招未必能够让林家村相信，但却可以让他们对叶家村产生怀疑，至少不会让他们联合起来对付我们王家村。”

　　“到时候我们便可以先解决叶家村，剩下的林家村，就没有多少威胁力了。”王旭冷冷接过话语。

　　其他王家村强者，顿时露出叹服之色，心道村长好计谋。

　　王红和王虎也觉得可行，便立马应声离去。

　　然而不一会儿，王虎却焦急地赶了回来。

　　“不好了，村长，叶霸那小子逃走了。”

　　王旭、王天等人闻言顿时脸色一沉。

　　“这小子竟然提前走了？要不是以他的修为绝不可能是林飞的对手，我都要怀疑是他杀了林飞了。”王天惊讶道。

　　“难道真被村长猜中，叶锋暗中跟随而来，发现我们与林家村结盟的秘密，于是偷偷杀了林飞。”王虎这样说道。

　　王旭闻言一怔，这只是他随意编造的故事，连他自己都不相信。

　　但是现在看来，叶霸提前离开王家村，这其中必然有什么原因。

　　王旭沉吟了一下，问道：“王红呢？”

　　“她已经骑着黑血马追去了，以黑血马比普通马快十倍的速度，想来叶霸他们应该逃不了。”王虎连忙说道。

　　黑血马也是王旭从血玉城购买的，整个王家村也只有四匹，分别由王旭、王天、王虎、王红四人掌握。

　　黑血马的速度非常快，比普通马要快十倍之多，是马中王者。

　　王旭闻言放心了不少，不过随即看向王天，命令道：“你也骑黑血马追去。”

　　王天一愣，说道：“村长真的以为是叶锋干的？”

　　“不排除这种可能！”王旭冷声道，他做事很谨慎，一点错都不允许犯，虽然叶锋未必会在，但有王天去追杀叶霸他们，最起码能够保险一点。

　　“嗯，我这就去！”王天点了点头，应声而退。

　　王虎也离开了，准备去林家村宣布消息，他还带上了林无敌，这个可怜的孩子，一看到林飞的半截尸身，顿时哭得死去活来。

　　……

　　而此时，叶霸和叶天依然在朝着叶家村的方向奔行而去。

　　他们还不知道王家村的强者已经追杀他们而来了，叶天怎么也想不到，自己当初随意处理了一下林飞的尸体，却是给他带来的麻烦。

　　虽然他将林飞的尸体给埋了，但是那些血腥气息却是引来了凶兽，那些凶兽互相争抢林飞的尸体。最终，有人路过，发现了林飞的尸体。

　　这种非常小的几率，却是被叶天碰见了。

　　说到底，还是因为叶天最近实力大增，自信心足了，否则以他前世的谨慎，绝对会将林飞的尸体处理好。

　　“哒哒哒！”

　　忽然，后方传来马匹奔腾的声音，灵觉敏锐的叶天，更是感觉到一股凛然的杀气从身后袭来。

　　“是邪眼毒妇王红！”叶霸猛地回头，脸色大变。

　　在他们后方不远处，一个身穿红衣的丑陋女人正骑着一头黑马飞奔而来，眼看就要追上他们了。

　　“王红？王家村猎兽队的副队长，武者九级。”叶天回头看了一眼，当即差点呕吐起来，这女人长得未免也太丑了。

　　“王红，你想干什么？”叶霸怒喝道，他脸色有些难看，王红这个时候追来，肯定不怀好意。

　　“当然是杀你们，难不成要请你们喝酒？”王红淡笑道，但是她丑陋的面容，却是让人感觉无比的狰狞。

　　叶霸暗道一声不好，连忙对叶天道：“叶天，她骑的是黑血马，比我们的马要快十倍，你先走，我去拖住她。”

　　他是准备拼命了，无论如何，叶天都不能有事，毕竟叶天是叶家村的希望。

　　“怎么，霸叔不相信我的实力？”叶天闻言愕然，他连武者九级巅峰的紫云豹都能斩杀，难道还怕一个王红？更何况他现在已经晋升到了武者九级，整个王家村，也只有武师王旭对他有威胁。

　　“不是不相信你的实力，我是怕王天他们也追来，毕竟我们才刚刚离开王家村不久，如果在此拖延时间的话，必然会受到王家村强者的围攻。”叶霸冷静地说道。

　　“既然如此，那就快点杀了她！”

　　叶天闻言，不再多言，直接调转虎头，迎向王红。

　　“叶天！”

　　叶霸顿时急了。


第41章 一刀击败

　　山道上，叶天猛然调转虎头，迎向后面追来的王红。

　　叶霸在后面焦急地大吼，但是无济于事，叶天没有回话，继续冲向王红。

　　如此一幕，自然也被追来的王红看到了，她当即惊讶地看向叶天。

　　“嗯？”王红满脸诧异地看着想自己冲来的骑虎少年，眼中不由得露出一丝意外，心中疑惑，这孩子不是傻了吧？竟敢向她冲来，不怕死吗？

　　“王红，你们王家村发什么疯，想要和我们叶家村开战不成？”叶霸无奈，只好跟了上来，大吼道。

　　此时，他心中也充满疑惑，王家村怎么突然派王红来截杀他们，难道就不怕与叶家村两败俱伤吗？

　　“开战？嘿嘿，你就这样认为吧！”王红闻言，不再理会叶天发什么疯，而是对着叶霸森然笑道，她懒得解释，因为在她眼中，面前的两人已经是死人了。

　　此刻，叶天已经临近王红百步，眼看双方就要相遇了，后面的叶霸满脸焦急之色。

　　“小子，不管你是真疯，还是假疯，就先拿你开刀！”王红语气森然，丑陋的面孔，显得无比的狰狞，光是让人一看，就没有战斗力了。

　　事实上，她外表的杀伤力更大，普通人根本不敢盯着她的面孔看，也只有叶天两世为人，前世遭受到凤姐、芙蓉姐姐等“强者”的磨练，才养成了如今的防丑抵御力。

　　王红显然没把面前的骑虎少年放在眼里，她连背后的长枪都没有抽出，直接一掌隔空轰向叶天，趁着黑血马和小白虎相遇之际，便能击中叶天。

　　叶天眼神一凝，对方的轻视早就在他的预料之中，毕竟王红是一个武者九级强者。你见过一个武者九级强者，在面对一个少年时，还用全力吗？

　　答案显然是否定的，王红注定要为她的轻视付出代价。

　　呼呼！

　　随着双方距离越来越接近，掌风呼啸之声，从空气之中传来。

　　而叶天此时则露出一脸的慌张之色，有些仓促不安地取出背后的血刀，嘴中胡乱大吼着什么，朝着王红劈去。

　　那样子充满了慌张，一看就知道是吓呆了。

　　“武者二级？呵呵！”王红察觉到叶天的修为，再看到叶天此时脸上的表情，顿时心中冷笑。

　　她根本没在意叶天劈来的血刀，叶天的修为，以及表情，彻底骗过了她。

　　就在双方终于相遇在一起的瞬间，黑血马和小白虎齐齐嘶吼，让叶天意外的是，黑血马竟然不怕小白虎的虎威。

　　事实上叶天不知道，血玉城的黑血马是经过专门训练，武师级别以下的凶兽之威，是根本吓不倒它的。

　　这也是黑血马的珍贵之处。

　　王红掌势不变，随意的一掌，却是带着一股恐怖的力量，别说一个武者二级的少年，就是换成一个武者七级的强者，也要遭受重创。

　　王红这一掌劈出之后，便是看也没看叶天，直接将森然的目光转向远处冲来的叶霸。

　　显然，在她看来，叶天是必死无疑了。

　　如果叶天真的只有武者二级的话，那么的确如同她所想，可惜叶天并不只有武者二级。

　　“就是现在！”

　　正当王红将视线转向叶霸的时候，被她掌势所笼罩之下的叶天，猛然瞪大眼睛，一道精芒在双眸之中闪烁而过。

　　下一刻，叶天低吼一声，武者九级的真气猛然爆发，连同那充满杀气的刀意，一起从血刀之中激射而出。

　　“什么！”王红转过头，脸色一变。

　　在叶天爆发武者九级气息的时候，王红瞬间就感应到了，这么近的距离，如果再感应不到，那她就是傻子了。

　　但是此时已经迟了，在王红那满脸不可置信的目光中，一道无形的力量，从血刀之中喷发，随后以一种恐怖的速度，横扫向她的脖子。

　　王红顿时感觉到一股凉气从脚底板升起，她虽然看不到刀意，但却能够感应到一股致命的威胁在接近自己。

　　仓促之间，王红只能左手护头，她战斗经验非常丰富，知道这里是致命之处，便在直觉的感应下，首先护住了这里。

　　轰！

　　一声闷响，王红的掌势直接被叶天的一刀粉碎，那无形的刀意，切向她的脖子，但是被她的左手阻挡。

　　唰！

　　下一刻，血光爆射，在王红的一声惨呼中，一只血淋淋的断臂飞出。

　　而叶天和王红的身形，也交错而过，不同的是，叶天在后面十丈之内停住小白虎，并且调转虎头。

　　而王红因为遭受重创，整个人的身子直接载落下马，重重地摔在地上，砸出一阵灰尘。

　　“这——”

　　后面跟上来的叶霸也连忙停住马身，他看向倒在地上的王红，眼睛顿时瞪得老大，满脸震惊。

　　虽然知道叶天很厉害，但是看到强大的王红，一个照面便被叶天打残，叶霸还是感觉有些不可思议，心中无比震撼。

　　“啊……”一声惨呼响起，断臂的王红并没有死，她用左臂挡过了叶天的必杀一击。

　　不过，此时的王红非常狼狈，她用右手捂住断臂之处，阻止血液流淌，艰难地站起，满脸震惊地看向叶天，眼中露出难以置信的光芒：“武者九级，你才多大？怎么会有这么强的修为？而且刚才那到底是什么？”

　　她心中翻江倒海，一个被她看做普通的少年，竟然爆发出武者九级的实力，而且还有那股无形的刀意，让她想起来就不寒而栗。

　　“武者九级？叶天你又突破了？”叶霸闻言惊喜地看向叶天。

　　叶天点了点头，随即目光转向王红，冷笑道：“你觉得一个死人还需要知道太多吗？”

　　话音刚落，小白虎便背着叶天向王红走去，两只虎眼瞪得老大，一声低吼，虎威浩荡，威势无匹。

　　王红脸色一变，丑陋的面孔上，不由得浮现一丝绝望。现在她左臂断了，如果不能快点止血，就算叶天不杀她，她也会血流尽而亡。

　　而且叶天的刀意，让她非常忌惮，她知道自己无论如何也挡不住那种恐怖的攻击。

　　“你是叶天，我想起来了，号称叶家村第一天才，早就听说你重新觉醒武魂了，但没有想到你的天赋这么强！”王红目光一闪，突然说道。

　　“哦？你也知道我？”叶天让小白虎停在王红面前，饶有兴趣地说道。

　　王红眼中一动，正待继续说话，但是却被叶霸打断。

　　“叶天，别跟她废话，她是在拖延时间，快杀了她。”叶霸吼道，他跟随叶锋这么多年，可不是什么毛头小子，自然不会被王红的小计策骗过。

　　王红闻言脸色一变，连忙对叶天说道：“叶天，你的天赋虽然厉害，但是我有一件东西能够让你变得更厉害，我们交易，换我一条命如何？”

　　“交易？呵呵，你有什么东西能够让我变得更厉害？”叶天再次露出兴趣之色。

　　一旁的叶霸彻底急了，他连忙大声道：“叶天，别信她的，她是在拖延时间，王天肯定要来了。”

　　“我没有骗你！”王红连忙大吼道，“我的天赋其实很差，仅仅赤色武魂，但是你们看我的修为和年龄。叶霸，你比我还大五六岁，但是你的修为比得上我吗？知道这是为什么吗？因为我有一件宝物！”

　　叶霸和叶天闻言顿时一惊，不过两人都是满脸不信。

　　叶霸冷笑道：“赤色武魂？你才四十岁就有武者九级的修为，怎么可能是赤色武魂？王红，你骗人的技术太差了。”

　　他自己是橙色武魂，比王红修炼的时间还要多，到如今也才武者八级巅峰。王红如果只是赤色武魂，怎么可能比他还要强。

　　“霸叔，你看错了，她已经达到武者九级巅峰境界，而且看样子就要快突破武者十级了。”叶天闻言眸光湛湛，冷冷说道。

　　“武者九级巅峰？王红，你怎么可能是赤色武魂，哼哼！”叶霸闻言一惊，随即冷笑道。

　　王红有些惊讶地看了叶天一眼，没想到这个小子竟然能够看透自己的修为，当下心中对叶天更加忌惮了，她连忙说道：“我没有骗你们，我之所以能够这么强，都是靠着一件宝物。以我赤色武魂的天赋，靠着那件宝物都能达到如今的地步。如果叶天你得到那件宝物，绝对会比我更强。”

　　“哼，宝物？世间怎么会有这种宝物，即便有也不会出现在白云镇这种小地方。”叶霸冷笑道，他是一点也不相信王红。

　　倒是叶天饶有兴趣地问道：“什么宝物？拿出来看看，不要跟我耍花招，你如果再拖延时间，那么就去见死神吧。”

　　“我将它藏在一个隐秘的地方，只要你们放了我，我便会马上派人送去叶家村。”王红眼中闪过一丝喜色，连忙说道。

　　“嗤~当我们是白痴啊，如果现在放了你，你还会给我们吗？”叶霸闻言怒极反笑。

　　叶天凌厉的眼神看向王红，冷冷道：“我看你是找死。”

　　当下，叶天不再废话，直接举起血刀，一股强大的杀气从他体内爆发，小白虎也跟着扬起头颅，大声吼啸。

　　王红顿时露出慌张之色，连忙从怀中取出一物，大声道：“我交，你们别杀我。”

　　小白虎顿时停住步伐。

　　叶天目光看向王红手中的东西，就这时，异变发生。本来慌张的王红，突然面露狰狞之色，她猛地将手中的东西砸向叶天。

　　那东西在半空中爆开，竟然是一片白色粉末。

　　“小心！”叶霸看到这一幕，不禁大怒，连忙吼道。


第42章 绿色武魂

　　“去死吧！”

　　白色的粉末，在半空中爆开，全部飞向叶天。王红狰狞着面孔，大吼一声，仅剩的右手，抓起长枪，真气全部爆发，朝着叶天一枪洞穿而来。

　　此时，王红眼中一片疯狂，只要杀了叶天，她就算不敌叶霸，也能安然逃走。

　　相反，如果叶天活着，她是无论也活不了的。

　　至于交出宝物？

　　别说王红从来没有这个心思，就算有她也不会交出，因为她知道一旦交出来，叶天和叶霸必然会杀她的。

　　那白色粉末是石灰粉，没有毒，但是如果被击中，叶天肯定会暂时的瞎眼，这种时候便是王红的必杀一枪了。

　　叶霸看得惊怒交加，连忙大吼提醒。

　　“没用的，你小子完了！”王红眼中冷笑，全身真气爆发，武者九级巅峰的力量，宛如一股风暴卷起，周围灰尘漫天。

　　她这一枪凝聚了一身的力量，就算武者十级强者遇到，也要全力抵挡才行。她不相信在失明之后，仅仅武者九级初期的叶天，会挡住这一枪。

　　可是下一刻，王红眼眶一缩，脸色大变。

　　只见面前的叶天突然露出冷漠的眼神，冰冷的眸光，狠狠射向她。

　　不知道为什么，在这双刀锋一般的目光下，王红猛地感觉自己的身子一颤。

　　“早就防着你呢……奔雷掌！”叶天冷冷一笑，在王红震惊的目光中，猛然低吼一声，左掌连连轰出，九道掌影齐飞，带起一股股浩大的飓风，将半空中射来的石灰粉反吹回去。

　　“啊……”

　　王红偷鸡不成蚀把米，反吹回来的石灰粉，直接从她的头顶上落下。她的眼睛顿时被石灰粉沾染上，瞬间失明了。

　　即便是武者九级巅峰强者，在这一刻也慌乱了，原本刺向叶天的一枪，威力也减弱的很多，甚至连方向都偏了一些。

　　这个时候，叶天手中血刀挥动，蕴含强大力量的血刀，将已经偏离的长枪挡住。

　　锵锵！

　　一声爆响，在血刀碰上长枪的时候，叶天感觉一股强大的力量从枪身上面传来，瞬间便把他和小白虎一起震退十数步。

　　而王红也遭受到剧烈的反震力，本就受伤的她，猛地喷出一口血。她的眼睛彻底失明，慌乱地大吼，手中长枪也在乱刺。

　　“小白，上！”叶天见状，冷冷一笑，催动小白虎上前，一刀挥出，刀意迸射而出，扫向疯了一样的王红。

　　王红耳朵动了动，听到血刀挥动的声音，连忙举起长枪挡在身前。

　　但是这杆由精铁打造的长枪，却抵挡不住刀意的锋利，被一下子斩断。

　　叶天骑着小白虎，趁势再次劈出一刀，这一刀比刚才的威势还要强大许多，直接砍向王红的脖子。这个丑陋的女人，顿时举起右手，像之前那样挡住自己，但是结果却连手臂、头颅一起抛飞出去，鲜血洒满了一地。

　　这血腥的一幕，看得远处的叶霸都暗暗咂舌，他没有想到叶天战斗起来这么凶狠。不过也对，叶天平常杀那些凶兽的时候，也是刀刀致命，只是这次的对象换成了人而已。

　　即使叶霸这个汉子，看到双手和头颅都没了的王红，也是一阵恶心，连忙转过头。

　　而此时，叶天擦干净血刀上面的鲜血，将其收了起来，然后催动小白虎上前，开始检查王红的尸体。

　　“叶天，你干什么呢？快走吧，不然王家村的人就要追来了。”叶霸有些看不过去了，连人都杀了，还想鞭尸吗？

　　“霸叔，你来摸摸她身上有什么东西没有。”叶天没有回答，反而冲叶霸挥了挥手。

　　叶霸闻言气急，看了一眼王红的尸体，顿时恶心反胃，他翻了翻白眼，道：“怎么？你还真以为她有什么宝物？对了，你自己怎么不去检查。”

　　不过虽然如此说着，叶霸还是下马去检查王红的尸体了。

　　叶天笑着说道：“霸叔，你放心，我不会告诉婶婶的。你看，这丑女的身材还不错呢。”

　　“臭小子，你给我滚！”叶霸闻言大怒，本要摸向王红尸体的手猛然停住，然后他捡起一旁的断枪，用其挑开王红的衣服。

　　红艳的衣服之下，两团伟岸的圣女峰顿时露出，看得叶霸眼睛一瞪。

　　“没想到这丑女的身材还真是不错，可惜那面容……”叶霸心中自言自语，但是他马上就想起叶天先前的话，顿时老脸一红，立刻将视线移开，开始认真检查起来。

　　不一会儿，叶天便看到叶霸从王红的尸体上找到几样物品。有一些碎银，有一本功法，还有一个拳头大小的绿色晶体。

　　当叶天一看到那绿色晶体，眼睛便死死盯住，再也移不开了。

　　“嗯？我怎么突然感觉周围的天地灵气浓厚了许多，我体内的真气都在快速地增强着！”叶霸一瞪眼，也紧紧盯住手中的绿色晶体，不用说，肯定是这东西引起的变化。

　　这是一个拳头大小，圆圆的绿色晶体，像水晶一样闪亮，非常的漂亮。

　　当然，这都不是重点，重点是在这个绿色水晶一拿出的时候，叶天便陡然感觉周围的天地灵气浓厚了许多倍，他周身的毛孔都打开了，修炼速度比之前增强了数倍之多。

　　连他黄色武魂的天赋，修炼速度都增强了数倍，那么仅仅橙色武魂的叶霸，感受到的情况自然更加恐怖了。

　　“好强大的武魂之力，我怎么感觉这东西像似纯粹的武魂，和被我吞噬的那些武魂一样！”叶天心中充满震撼，他连忙拿过那绿色水晶，顿时眸光大盛。

　　这一刻，叶天猛地感觉自己体内的武魂都睁开了眼睛，露出贪婪的目光，然后他就看到一股庞大的武魂力量从手中的绿色晶体流向自己的体内，被自己的武魂吸收。

　　而在这个过程之中，叶天的武魂也在逐渐壮大，那黄色的光芒也越来越鲜艳，最后甚至诞生了一丝绿色的光辉。

　　“嗯？怎么变小了？”叶霸突然瞪大眼睛，就在这片刻时间内，他忽然看到叶天手中的绿色水晶变小了一圈，而且还在继续缩小。

　　“霸叔，我也不清楚，这到底是怎么回事？”叶天也是满脸惊讶，不过心中却是暗暗一笑，他正在全力催动自己的吞噬武魂，将手中绿色水晶内的能量全部吞噬。

　　在叶天的全力催动之下，不过片刻时间，那颗拳头大小的绿色水晶便彻底消失了，这一幕看得叶霸瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　“这——”叶霸揉了揉眼睛，心中充满震撼，实在无法相信平白一个东西，就这样突然消失在他的眼前。

　　只有叶天暗暗一笑，此刻他心中充满狂喜，因为在他的体内，那尊黄色的武魂已经消失了，取而代之的是一尊绿色武魂。

　　绿色武魂！

　　对！

　　叶天的武魂在吸收了绿色水晶的能量之后，进化成了绿色武魂。

　　“霸叔，我们回去吧，不然王家村的人真的要追来了。”叶天说着，随手拿起那本书，一看之下发现是一本黄阶低级的枪法武技，当即没有了兴趣，便丢给叶霸。

　　“嗯，走吧，正好这丑女给我们送了一头黑血马，倒是加快了我们的速度！”叶霸收起震惊的目光，想到王家村的追兵就要来了，连忙骑上王红的那头黑血马。

　　叶天则骑着小白虎，两人一同飞奔而去。

　　看到黑血马的速度这么快，叶天便不再让小白虎隐藏速度，小白虎听到他的口令，顿时大吼一声，四肢用力奔跑，一下子便超过了黑血马，他们像似一道利箭，朝着叶家村的方向激射而去。

　　“叶天，等等我！”叶霸连忙催动黑血马，加快速度，两人不一会儿便消失的无影无踪。

　　不久之后，一名中年男子骑着黑血马飞奔而来，停在了王红的尸体之前。

　　此人正是一路赶来的王天。

　　“嗯？小红……”看到地上的尸体，王天眼睛一缩，脸色大变，整个人瞬间跳下马背，来到王红尸体旁边。

　　“竟然死的这么惨？以小红的实力，就算我也要费一番功夫才能解决她，难道是叶狮那老匹夫亲自出手。”

　　王天阴沉着脸，暗暗想到。

　　他看着王红的无头尸体，脸色有些复杂，最终叹息一声：“也罢，为父这一生愧对于你，我们继续下去，迟早会父女相残。这样也好，你在另一个世界安息，为父会为你报仇的。”

　　说罢，王天带上王红的尸体，调转马头，奔向王家村。

　　既然猜到是叶狮出手，那么即便他追上去也无可奈何，甚至会有生命危险。毕竟，现在叶家村可是有两位武者十级的强者。

　　“哒哒哒……”

　　叶家村外，响起了一阵马蹄声。

　　随后，在一片高呼中，叶天和叶霸回到了村子里。

　　叶狮和叶锋接到村民的禀报，马上就赶来了。

　　“哈哈哈，我们的英雄们回来了！”叶狮哈哈笑道。

　　“叶天，这次出去的感觉怎么样？”叶锋笑着问道。

　　不一会儿，叶蒙和拜武阁长老也赶来了，几个人一起朝着村长家走去。

　　叶天笑着和众人点头，一旁的叶霸却沉着脸，低声道：“村长，出大事了。”

　　“嗯？”叶狮闻言脸色微变，不过他到底老辣，不着痕迹地点了点头，然后同样低声道：“走，我们回去再说。”

　　叶锋、拜武阁长老、叶蒙都是一脸沉重地跟了上去，他们非常清楚，连叶霸都说出大事了，那就真的出大事了。

　　否则，以叶霸的性格，是不可能在这种时候扫兴的。


第43章 武魂结晶

　　石屋中，熟悉的长桌前，坐着叶家村的强者们。

　　此时，每个人的脸色都非常沉重，而沉重的原因便是叶霸和叶天带来的消息。

　　叶狮脸色严肃，他看向身旁的叶天，问道：“叶天，这是真的吗？林家村真的和王家村暗中勾结了？”

　　“不错，我亲耳所闻。”叶天重重点了点头。

　　顿时，周围的人脸色更加沉重了。

　　一直以来，白云镇能够和平，其根本原因便是叶家村和林家村齐心合力抵挡王家村，形成一个平衡。

　　而今，林家村背信弃义，与王家村勾结，这个平衡便彻底打破了。叶家村一下子被推上了风口浪尖，形势非常危急。

　　叶狮环视周围众人，满脸肃穆：“这个消息所带来的影响，你们应该很清楚。现在，我们商量一下，该怎么来应对这即将到来的危急。”

　　“不管林飞的死因有没有暴露，但是叶天杀掉王红已经是事实，这一点王家村一定会追究的。毫无疑问，我们马上就要面临王家村的直接威胁，有可能两个村子因此而爆发战斗。”叶锋满脸冷静地分析道。

　　“战斗是无法避免的，王家村既然勾结林家村，那么目标肯定是我们叶家村。叶天杀死王红，只是让这一战提前到来，好在他们死去一个林飞和王红，战斗力大减。”拜武阁长老冷哼道。

　　叶狮点点头，道：“不错！其实，王家村的野心，路人皆知，老夫迟早料到和他们终有一战，这是生存之战，我们没法躲避，只能拼死一战。”

　　“既然无法避免，那就拼死一战吧，我们叶家村如今有三位武者十级强者，真正打起来，还不知道谁胜谁负呢，哼！”叶霸冷哼道。

　　“村长，你直说吧，怎么打？我们全听你的指示！”叶蒙说道。

　　顿时，所有人都看向叶狮。

　　叶狮脸色严肃地站了起来，他环视周围众人，眸光湛湛道：“好！现在我命令：叶家村猎兽队全体队员从今天开始不用再去狩猎了，村里的所有武者，全都做好战斗准备，加派守夜人员，派出侦察队去探查王家村和林家村的动静……”

　　一个个命令，从叶狮嘴中传出，周围的叶家村强者全部点头。

　　最后，所有人分工执行。

　　猎兽队的事情，叶天交给叶霸和叶蒙去处理了，他则去拜武阁寻找一些书籍，查看被他吸收的绿色水晶的信息。

　　对于叶天，叶狮并没有什么特别的吩咐，只是让他安心修炼，准备即将到来的大战。

　　拜武阁。

　　“叶天，你要的杂集都在这里。”拜武阁长老捧了一大把兽皮卷，放在一张桌子上面。他疑惑地看向叶天，询问道：“你要这些东西干什么？”

　　“呵呵，随便看看！”叶天笑着说道，随即抓起一张兽皮卷，认真查看起来。

　　拜武阁长老见状，不禁摇了摇头，也没有继续打扰他，到一旁静坐去了。

　　叶天看得非常认真，想要看看这些杂集之中到底有没有关于绿色水晶的信息，他从下午一直看到傍晚，桌子上的羊皮卷也只剩下一小半了。

　　“这孩子，也不回去吃饭！”拜武阁长老看了看还沉浸在桌子前认真“看书”的叶天，摇了摇头，独自离开了拜武阁。

　　他没有去叫醒叶天，因为他知道叶天认真“看书”的时候不喜欢被打扰，看现在这情况，叶天不把那些杂集看完是不准备回去了。

　　……

　　也不知道过了多久，桌子前的叶天突然睁开眼睛，眸子里露出一丝精光。

　　“武魂结晶……就是这个！”叶天抓着一张兽皮卷，满脸激动和兴奋。

　　在这一张记载野史杂集的兽皮卷中，有一个关于武魂结晶的介绍。传言，拥有绿色武魂以上天赋的武者死去，他们的武魂是不会在三天之后消失的，而是会凝聚成一个拳头大小的水晶，这便被称为武魂结晶。

　　武魂结晶拥有精纯的武魂能量，是一种可以聚集天地灵气，加快武者修炼速度的无上至宝，越是高等级的武魂结晶，价值越高。

　　不过，武魂结晶非常稀少，毕竟拥有高等级武魂天赋的武者本来就很少，所以留存在世的武魂结晶自然更加的稀少。

　　是以，每一个武魂结晶，都是无价之宝，不是用钱可以来衡量的。

　　“真没想到，竟然有这种宝物存在，这岂不是说，只要我能得到足够的武魂结晶，那么我的武魂等级便能迅速提升了。”叶天暗暗惊喜，不过他也知道，这种宝物可遇不可求，不是那么容易就能够得到的。

　　“以后去血玉城碰碰机会吧！”

　　叶天放下羊皮卷，看看已经黑了的天空，当下收拾收拾东西，起身离开了拜武阁。

　　回到家中，叶天匆匆吃晚饭，便回房修炼去了。

　　如今他拥有绿色武魂，修炼的速度比之前快了十倍，感应着那浓厚的天地灵气，绵绵不绝地朝自己体内蜂拥而来，叶天心中充满兴奋。

　　“按照现在的情况，用不了一个月的时间，我便能突破到武者十级了。”叶天暗暗想到。

　　要知道，他刚刚才突破到武者九级，想要再突破一个境界，那是非常不容易的，就算以他之前黄色武魂的天赋，也得需要大半年的时间才行。

　　但是现在叶天的武魂进化成了绿色武魂，修炼速度增加了十倍，直接将这个时间缩短到了一个月。

　　如果传了出去，这绝对是要震动整个白云镇的。

　　如果说赤色武魂平凡的话，那么橙色武魂便是大众货色，而唯有黄色武魂，才能算是天才。

　　而绿色武魂，即便是在血玉城，也没有人拥有。

　　只有那些更大的城池，或者宗派之内，才有绿色武魂以上天赋的天才。

　　……

　　王家村。

　　王旭盯着面前的无头尸体，脸色非常的难看。

　　周围王家村强者，也都是一脸沉重。

　　王红的死，对他们的打击很大，这是一个有机会突破到武者十级，甚至是在将来有希望晋升武师级别的天才。

　　虽然王家村人都不喜欢王红，但是他们需要王红的强大实力，只有村里强者越多，王家村才能越强大。

　　而今，这个被他们寄予厚望的天才，却死的这么惨。

　　“村长，一定要报仇！”有人咬牙切齿道。

　　“血洗叶家村！”有人怒吼。

　　“对！血洗叶家村！”许多人怒吼起来。

　　即便是一些平常不喜欢王红，甚至是讨厌王红的人，都在此刻露出愤怒的眼神。

　　“村长！”王天也看向王旭，目光中透着询问，作为王家村地位仅次于王旭的强者，他是非常冷静的。

　　王旭顿时站了起来，周围顿时安静下来，所有人都看向他。

　　“既然这次他们主动挑衅，我们岂能不成全？”王旭冷哼道。

　　“哼哼！”

　　一众王家村强者闻言，顿时露出森然的笑容，一个个满脸杀气，眼神凶狠。

　　“听我命令，从现在，王家村所有武者，全部进入战斗准备状态。”王旭蓦然大喝道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　一众王家村强者整齐地答道。

　　“王天，你带着猎兽队，先去灭了林家村，然后再集合整个王家村之力灭了叶家村。只要这两个村子亡了，白云镇便没有人再阻挡我们统一的步伐了。”王旭说道。

　　周围人都是一惊。

　　王天皱了皱眉，疑惑道：“村长，林家村和我们结盟，这时候我们要去灭了它？”他觉得这样做吃力不讨好，根本是降低己方的实力。

　　“刚刚我收到王虎传来的消息，林雄那老匹夫虽然不相信叶家村，但也在怀疑我们了，恐怕他是不会帮我们对付叶家村的。”

　　“哼，如今叶家村多了一个武者十级的叶锋，真正打起来，我们即使灭了他们，也会大受损失的。到那时候，如果林家村联合其它的小村子，那很可能成为我们致命的威胁，所以必须在此之前灭掉他们。”

　　王旭冷哼道。

　　王天顿时恍然，点了点头，道：“不错，那些小村子没有武者十级的强者，而且谁也不服谁，根本无法联合起来，对我们一点威胁也没有。但是如果有林家村出头，肯定能联合他们对付我王家村。”

　　“所以，趁着王虎还在林家村，我们正好用他做内应，里外一起出击，先以雷霆手段灭掉林家村，再全力对付叶家村。这样一来，其他的小村子，便不惧任何威胁了。”王旭冷笑道。

　　“村长英明！”

　　一众王家村强者高呼起来。

　　这注定是不平静的一天，王天率领王家村的猎兽队，连夜奔袭林家村。

　　半夜的时候，王虎带几个王家村的强者溜出来，绕过林家村巡夜的队伍，将守门的林家村武者杀死，然后悄然打开大门。

　　顿时，残酷的杀戮开始了，整个林家村一下子陷入血腥的屠戮之中。

　　王天对上林家村的村长林雄，没有林飞的林家村，根本挡不住王虎，以及王家村的猎兽队强者。

　　“王天，你们王家村竟敢出尔反尔，老夫做鬼也放不了你！”林雄仰天悲吼，眼中充满悔恨，他恨自己竟然听林飞的话，与王家村勾结。

　　与虎谋皮，自寻死路啊！


第44章 风声鹤唳

　　时间如水，总在不经意间，悄悄的从指缝溜过。

　　安静的黑夜马上被喧闹的白昼所取代，金色的光辉，沿着窗口的缝隙照射进来，洒落在叶天的脸上。

　　床榻之上，叶天有所感应，微微睁开了眼睛，露出两道慑人的眸光。

　　“呼！”

　　叶天深吸一口气，缓缓收功，一阵阵浓厚的天地灵气，随着他的动作，逐渐被他吸收进体内。粗大的主经脉之中，奔腾着狂猛的真气，像似一条条长江大河，滚滚而淌。

　　“真是不可思议，一个晚上的修炼竟然进步这么多，不愧是绿色武魂。恐怕，要不了一个月时间，我就能突破武者十级了。”叶天脸上爬满喜色。

　　这一个晚上的修炼，他深深体会到绿色武魂的强大，那种恐怖的修炼速度，让人震撼。

　　叶天现在信心十足，一个月内，他有把握突破武者十级，半年之内，他有把握晋升武师境界。

　　有了绿色武魂，白云镇这个小地方，已经无法再困住他了。

　　匆匆起床吃些早饭之后，叶天回屋继续修炼，如今叶家村遭遇危机，他能够早一点突破到武者十级，便多了一份保卫叶家村的力量，所以他不想浪费任何一点修炼的时间。

　　此时，叶家村的人也都不再闲着，许多人都在等待侦察队的消息，只要王家村一有动静，他们就如临大敌。

　　叶霸、叶蒙更是在指挥猎兽队建造防御阵地，一些村民也在打造箭矢、甩枪等战争用具，别小看这些东西，关键时刻万箭齐发，除了武师级别的强者可以真气护体外，其他人根本无法抵挡。

　　到了将近中午的时候，侦察队带回来一个少女，和一个惊天的消息。

　　叶狮、叶锋等人当场就惊呆了。

　　“林雪丫头，这到底是怎么回事？你们林家村不是和王家村结盟吗？怎么会打起来？”叶狮看向那名被侦察队带回来的少女，问道。

　　如果叶天在此，就会认出这个少女，正是林雄的二女儿林雪。

　　林雪此刻被吓呆了，带着惊恐的表情，清秀的面孔一阵苍白，周围的叶家村村民看得暗暗叹息，都知道她经历了很大的打击，一下子没有回过神来。

　　“二妹，爹、娘怎么啦？”不久，林威带着林娇前来，两姐妹顿时哗啦啦地抱在一起，痛哭流涕。

　　也许是遇到亲人，哪怕是她最讨厌的大姐，林雪的惊恐的心态渐渐恢复了一些，开始说出一些话来。

　　“死了，都死了，我看见娘被他们杀了，山叔带着我和小妹逃出来。”

　　“敌人追来，山叔拦住敌人，也死了，我和小妹都被抓了。”

　　……

　　林雪断断续续地说道，她还没有彻底恢复，神色之中依旧残留着惊恐。

　　一旁的林娇抱着她痛哭，再也没有一点娇蛮，一日间家破人亡，对这两个女孩的打击非常大。

　　一众叶家村村民都沉默了，与叶家村并列的林家村，就这样在一日间灭亡了，这让他们有种兔死狐悲的感觉。

　　“村长，我们是从三个王家村人手里救出她的。”侦察队的一名武者七级的首领说道。

　　叶狮点了点头，随即挥了挥手，让叶威带着这两姐妹下去。

　　“没想到王家村这么凶残，竟然连盟友都算计进去了。”叶锋皱了皱眉，林家村的灭亡，出乎他的意料。

　　一旁的叶霸冷笑：“与虎谋皮，就该有这种下场，林雄也是老糊涂了。”

　　“我觉得没那么简单，既然要准备灭掉林家村，又何必跟他们结盟？王旭那老匹夫到底在计划着什么？”叶蒙有些疑惑地说道。

　　众人都摇了摇头，他也猜不出王家村的心思。

　　“不管如何，我马上就要直接面对王家村了，所有人都打好精神，做好战斗准备！”叶狮喝道。

　　一众人顿时齐齐点头。

　　“村长，这件事要告诉叶天吗？”叶蒙忽然问道，他可是深知自己儿子对那林婷婷还存有念想，如果知道林婷婷被抓，估计会有些麻烦。

　　“嗯……”

　　叶狮闻言皱起了眉头，沉吟了一会儿，最终摇了摇头，道：“这时候不能让叶天以身犯险，绝对不能告诉他这个消息，如果他以后要怪罪，就怪罪老朽吧。”

　　叶蒙点了点头，他也是这般考虑，因为他知道自己儿子的个性，一旦得知这个消息，必然会去救人，到时候就会落入王家村的圈套了。

　　“你们继续去探查王家村的动静，只要他们来我叶家村，马上回来禀告！”叶狮最后对那位侦察队的首领说道。

　　那首领点了点头，然后带着几个人，消失在叶家村外。

　　叶狮、叶锋、拜武阁长老等人相视一眼，都看到了彼此眼中的沉重，这一次是叶家村几百年以来的大危机，一旦渡不过，那就是亡村的下场。

　　每个人心中都充满沉重，不敢有丝毫的大意，都有着拼死一战的勇气。

　　时间缓缓流逝，一连十几天，王家村都没有动静，这让叶家村众人非常惊讶。

　　他们很奇怪，王家村在这种时候，应该一鼓作气灭掉他们叶家村才对，怎么会按兵不动呢？

　　反倒是白云镇，因为这件事情，而彻底震动。

　　几十个小村子都联合起来了，他们组成联盟，团聚到了一起，显然是在警惕王家村。

　　这个联盟虽然没有一个武者十级以上的强者，但是却有几十个武者九级，几百个武者八级，是一股很强大的实力。

　　单论实力的话，这个联盟的实力远超王家村和叶家村。

　　但因为没有武者十级的强者领头，大家谁也不服谁，命令得不到贯彻，空有震慑力，没有任何攻击力。

　　无论是王家村，还是叶家村，都没有把这个联盟放在眼里。

　　……

　　当整个白云镇风声鹤唳的时候，叶天依然在屋子里面修炼。

　　这段时间，他也出来过几次，但是在叶蒙、叶锋等人的刻意隐瞒下，他根本不知道白云镇发生的事情，连林家村被灭掉的消息都不知道。

　　叶天也没有想过他们会欺骗自己，见到叶家村没事，便继续安心修炼，他已经到了要紧的关头了。

　　十几天的修炼，叶天进步飞速，绿色武魂的天赋，比他想象中的要强大得多。

　　此时，叶天的修为已经提升到了武者九级后期了，离武者九级巅峰也只差一点了，就在这几天之内，他又要突破了。

　　盘膝坐在床榻之上，叶天的呼吸缓缓平稳，随着自己的心跳，渐渐有秩序的呼吸着。

　　房间之内，一股股浑厚的天地灵气，受到绿色武魂的牵引，从四面八方蜂拥而来。

　　叶天端坐的地方，形成一个灵气漩涡，将进来的所有天地灵气吞噬，然后炼化成自己的真气。

　　在他的体内，沸腾的真气，宛如奔腾的洪水，沿着九条主经脉奔涌不止，最后朝着第十条主经脉冲击而去。

　　一次次的冲击，使得这最后一条主经脉，已经被冲干净了一大部分，只剩下一小部分污垢还滞留在那里，顽强地阻碍真气的流动。

　　武者十级和武者九级是一个分水岭，只有打通所有主经脉，晋升武者十级后，武者的体内，才能形成一个大圆满，才能修炼一些内功心法。

　　有了内功心法，武者的修炼速度会快上许多。

　　白云镇这个小地方，便是因为缺少珍贵的内功心法，所以每个武者修炼的速度都非常慢。

　　要是叶狮他有内功心法，哪怕是最低等级的，都能马上突破武师境界。

　　在神州大陆，拥有高等级武魂天赋的人毕竟是少数，大多数武者都是凭着强大的内功心法踏入巅峰的。

　　而一些拥有高等级武魂的天才，一旦有了内功心法之后，修炼速度堪称恐怖，成为强者那都是板上钉钉的。

　　叶天本来就是想在突破武者十级之后，去血玉城参加血衣卫考核，只要成了血衣卫，他便可以获得内功心法，到时候实力提升的更快。

　　……

　　王家村。

　　一座府邸之中，王旭看着门外走进来的王天，顿时睁开了眼睛，沉声道：“你的伤势怎么样？”

　　“已无大碍！”王天拍了拍自己的胸口，露出一丝冷笑，“林雄那老匹夫拼命重创于我，却不想让我有所领悟……”

　　说罢，王天并指如剑，指尖蓦然出现一丝乳白色剑气。虽然剑气只是一闪而逝，但那无坚不摧的锋芒气息，让得一旁的王旭露出了喜色。

　　“恭喜你，已经一只脚踏入武师境界了，如此一来，你我联手，那叶家村必亡无疑。我们王家村统一白云镇，指日可待了，哈哈哈！”王旭哈哈笑道。

　　王家村一直没有动静，便是因为在上次灭掉林家村的时候，王天被林雄拼命之下重创。

　　如今，王天不仅恢复伤势，而且实力更进一步，踏入半步武师境界，一举成为白云镇仅次于王旭的强者。

　　就在王天恢复伤势的第二天，王旭便宣布攻打叶家村，他亲自率领所有王家村武者，朝着叶家村奔袭而去。

　　这般浩大的动静，自然被叶家村的侦察队发觉，连忙回去禀告了。


第45章 巅峰十级

　　接到侦察队的消息，整个叶家村顿时如临大敌。

　　叶狮、叶锋、叶霸、叶蒙、拜武阁长老等强者，都一同来到院墙之上，每个人的脸色都非常沉重。

　　“村长，我们现在该怎么办？”叶霸满脸严肃地问道。

　　其他也都看向叶狮。

　　这个苍老的老人，此刻便是叶家村的主心骨，唯有他的存在，才让所有人在面对王家村时，也没有丝毫畏惧。

　　叶狮环视周围叶家村众位强者，沉声喝道：“所有人都给我打起精神，这一战关乎到我们叶家村的生死存亡，不能有丝毫侥幸，我们每个人都要拼死一战，不是王家村败，就是叶家村亡，我们已经没有第二条路可以选择，唯有杀，杀，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　院墙之上，一众叶家村强者齐声附和，那泛着寒芒的刀剑，在阳光的照射下，闪闪发光。那一根根箭矢，闪烁着冰冷的光泽，每个叶家村武者的脸上，都充满了决绝。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，远处的山道之上，传来一阵阵马蹄奔跑的声音。

　　叶狮等人一惊，纷纷转头望去，只见远处一群手持刀剑长枪的武者，像似强盗一般骑马飞奔而来，一路卷起漫天烟尘。

　　“是王家村的人！”叶狮沉声道。

　　院墙上，一众叶家村武者听到这句话，顿时一个个脸色凝重起来了。大战终究要开始了，白云镇的两个最强大的村子，即将爆发一场生死之战。

　　就在王家村的人即将到来之刻，叶锋独臂举起手中的长刀，刀尖指着苍穹，他冷喝道：“所有人准备，与我一起杀敌！”

　　“杀！”叶霸大吼道。

　　“杀！”叶蒙大吼！

　　“杀！”叶家村猎兽队的武者们齐声大吼。

　　在叶锋、叶蒙、叶霸三人的指挥下，叶家村的武者们有条不紊地做好准备，一块块投石早已经准备好，一张张铁弓也早已经拉开了弓弦，只待王家村人进入射程内，便会万箭齐发。

　　叶狮背负着双手，傲立院墙顶端，凝重的目光，死死盯着王家村人马领头的一个老者。

　　这个人他无法忘记，对方正是王家村的村长，白云镇唯一一个武师级别的强者，也是叶狮最为忌惮的一个人。

　　因为至今为止，还没有人知道武师强者真正的厉害，没有与王旭交过手，叶狮心中没有半分把握。

　　“村长，需要叫叶天过来吗？”叶锋在一旁问道。

　　王家村有一名武师，一名武者十级，一名武者九级三大强者，而他们这里只有两名武者十级，即便是占据院墙之利，恐怕也难以抵挡。

　　“暂时不需要，先试探出王旭的实力，如果可以抵挡便叫叶天来，如果不能抵挡，便让叶天独自逃走！”叶狮摇摇头，苍老的眸子里，充满了智慧的光芒。

　　这是他们早就计划好的，如果不能保住叶家村，那么就保住叶天一个人，只要叶天还活着，叶家村迟早会崛起。

　　叶锋点了点头，随即，到一旁继续指挥防御去了。

　　这时候，远处的王家村人马终于临近叶家村，他们在铁弓的射程之外整齐停住。

　　“哈哈，叶狮，好久不见了，你这个老家伙还没有死啊！”一声大笑从下方传来，王家村人马之中，两匹黑血马缓缓迈出，在马背上，坐着两人。

　　那左手者，须发皆白，身材并不是很高大，但是身上流露出来的气息，却非常惊人，即便整个王家村的武者加起来，也没有他一个人的气息浩大而引人注目。这就是王家村的村长王旭，白云镇唯一一个武师强者。

　　右边的那个人，身材魁梧，虎背熊腰，头发灰白，那张刚毅的脸上，挂着一抹冷笑，正不屑地盯着叶家村院墙上面那些人。不用说，这就是王家村猎兽队的队长王天。

　　两人御马前行，随着他的行动，后面那些王家村武者也纷纷展开，朝着叶家村的大门汇聚而来，每一个人都充满凶狠的气息，那些明晃晃的刀剑长枪，闪烁冰冷的寒芒。

　　空气之中充斥着紧绷的气氛，大战降临的压迫感，让人近乎窒息。

　　叶狮看着下面的王旭与王天，冷哼道：“王旭，你都没有死，我怎么舍得死。”

　　“嘿嘿，舍不得死也不行，今日老夫就送你们叶家村一起去见死神，从今以后，白云镇就是我王家村的天下了。哈哈哈！”王旭面色狰狞，狂笑道。

　　“你们王家村的野心路人皆知，不过我们叶家村也不是吃素的，想要灭我叶家村，你也要有哪个本事才行，哼！”叶狮冷冷说道。

　　“村长，何必跟他们废话？一群死人而已，等下我亲自斩了叶狮那老匹夫。”王天冷冷一笑，随即大吼一声，率领一众王家村武者杀向叶家村大门。

　　“放箭！”叶锋眸光一凝，冷声大喝。

　　顿时，无数剑雨唰唰而下，一根根利箭，带着一声声破空之响，划破空气，朝着王家村的武者们俯冲而去。

　　“当当当……”

　　王家村武者们挥着手中的兵器抵挡箭矢，继续前进，有的则发出惨叫，被箭射中，栽倒在地。

　　“没用的，你们叶家村今日必亡！”王天大吼一声，他速度非常快，迅速冲到大门前，挥起长剑，对着大门劈砍而去。

　　剑光闪烁之间，一寸长的剑气一闪而逝，射进了大门之中。顿时，叶家村的巨石大门裂开了一道裂缝，而且还在继续扩大。

　　眼见王天准备再次劈剑攻击的时候，院墙之上的叶锋当即跳了下来，杀向王天。

　　“小心他的剑气，他已经突破到了半步武师境界了。”叶狮在上面大喝道，他刚才看到那一闪而逝的剑气，心中顿时凛然，知道王天突破了。

　　“还是先小心你自己吧！”一声大吼，王旭一跃而起，整个人冲上了院墙，杀向叶狮。

　　“放箭！”叶狮大喝，无数箭矢顿时像雨滴一般密集，朝着半空中的王旭激射而去。

　　“雕虫小技，让你们看看武师强者的力量！”王旭不屑一笑，大吼一声，全身真气爆发，如同白色的光芒，非常的炽烈，从他的体外喷出，粉碎了所有激射而来的箭矢。

　　叶家村的弓箭手们顿时惊骇无比，这样还怎么打？简直刀剑不伤，水火不侵了。

　　“扔甩枪！”叶狮安耐住心中的震惊，冷静地再次大喝道。

　　一众叶家村武者顿时回过神来，他们举起手的甩枪，一个个大吼一声，将这甩枪投掷向半空中正要落下来的王旭。

　　唰唰唰！

　　又是一阵雨滴般密集的攻击，王旭脸色终于变了，甩枪的攻击远超箭矢，而且还是这么近距离之下，他刚刚爆发真气，此时根本没有后力。

　　“好一个叶狮，老匹夫，我小看你了！”王旭大吼一声，他一掌轰向院墙，趁着反震之力，连忙后退开来，躲过那一根根冲击力很强的甩枪。

　　时间一点一滴流逝，双方互有损失，总的来说，叶家村占据地利，伤亡低于王家村。

　　而王旭虽然个人实力强大，但是每次等他接近院墙的时候，就被无数甩枪击退。叶狮站在院墙上冷静地指挥着，临危不乱，让得叶家村暂时挡住了王家村的进攻。

　　双方依然在惨烈厮杀着，每时每刻都有人在死亡和受伤。

　　血液，早已经染红了叶家村的大门口。

　　……

　　“啊！”

　　就在叶家村和王家村惨烈厮杀的时候，叶天所在的屋子里，猛地传出一声低吼。

　　随即，屋门破裂，一道修长的身影激射而出，稳稳落在了庭院之中。

　　“武者十级？好浑厚的真气，没想到突破武者十级之后，我的真气竟然增强了这么多。十条主经脉全部被打通，我的真气可以运转一个大周天了。”

　　感受着体内充斥着的浑厚真气，叶天满脸兴奋。

　　主经脉，宛如十条大河，沸腾的真气在其中奔腾，从第一条主经脉，奔腾到第十条主经脉，再运转回来，形成一个大周天。

　　此时此刻，叶天感觉自己全身上下都充满了强大的力量。

　　“哈哈哈，叶老匹夫，你死定了。”不远处传来一声狂笑，顿时将沉浸在兴奋之中的叶天惊醒。

　　“嗯？”叶天皱了皱眉，看向叶家村大门口的方向，鼻子抽动了一下，顿时脸色一变。

　　“不好！王家村的人打来了，村长他们有危险！”

　　听到不远处传来的异响，再加上闻到空气中的血腥味，叶天顿时猜到是王家村打上门来了。

　　当下，叶天像似一道利箭，朝着叶家村的大门口激射而去。

　　不过片刻，叶天便赶到了，此时，王旭正跃上了院墙，与村长叶狮斗在一起。

　　王旭的实力非常强大，但是叶狮也不弱，他早已经达到半步武师境界，一身真气比刚刚达到半步武师境界的王天都要浑厚许多，竟然能够与真正的武师强者抗衡。

　　不过，叶天也看得出来，叶狮战败是早晚的事情，王旭只是害怕他临死前的反扑，所以才没有全力出手。

　　“如今这情况……先解决王天！”眼睛扫视一下战场上的大致情况，叶天心中顿时有所决定，整个人化着一道利箭，朝着正在与叶锋交手的王天冲去。


第46章 对决武师

　　叶天想的很清楚，此时对上王旭，胜负难料。还不如趁着王家村对他不了解，先解决掉王天、王虎，以他的实力，杀这两人根本要不了多长时间。

　　没有了王天、王虎这两个左膀右臂，王旭即使再强也很有限，不可能再对叶家村造成威胁。

　　心中如此想着，叶天身子激射而出，迅速接近王天和叶锋的战场。

　　“轰！”

　　雄浑的真气自王天体内爆发开来，一掌就将周围三个围攻他的叶家村武者震得吐血，而后再狰狞着面孔，一剑挥出，剑气隐隐肆虐而起。

　　三名重伤的叶家村武者顿时露出惊恐之色。

　　“唰！”

　　就在此时，叶锋一刀劈来，挡住了这恐怖的一剑，但是剑气喷发而出，将他的长刀粉碎，叶锋自身也被震的连连后退。

　　“锋叔！”

　　“叶天！”

　　叶天连忙扶住叶锋倒退的身子，后者看到叶天到来，眼睛顿时一亮。

　　“锋叔，这个家伙交给我就行了，你去解决王虎！”叶天对叶锋点了点头，冷静地说道。

　　叶锋点点头，随即提醒道：“小心，他达到了半步武师境界。”

　　“半步武师也要死！”叶天看着远处走来的王天，眼中寒光闪烁。

　　“嘿嘿，你们叶家村还真是没人了，连个乳臭未干的小子也来送死。”王天冷笑着走来，手中长剑寒芒闪烁。

　　“恐怕死的是你！”叶天冷冷一笑，径直冲向王天。

　　“嗯？这个小子……”

　　看着朝自己冲来的叶天，王天眼睛顿时眯起来，神色之中浮现一丝疑惑。

　　“半步武师，就让我见识一下你的实力吧！”叶天一声大吼，体内真气爆发，那达到武者十级的恐怖真气，宛如一股狂风，卷起一地的烟尘。

　　“武者十级！”

　　“什么！”

　　感受到叶天爆发的浑厚真气，王天脸色顿时惊变，眼中充满了骇然。

　　“这小子竟然是武者十级？这怎么可能？”王天感觉自己脑袋都当机了，沉浸在震惊之中，无法自拔。

　　“接我一掌！”

　　真气爆发之后，叶天速度奇快，眨眼之间便来到王天跟前，趁着对方没回过神来一掌轰向他。

　　顿时，风声大作，奔雷掌化着九道掌影，朝着王天齐齐轰下。

　　“嗯？黄阶低级武技？而且还是大圆满境界！”感受到迎面而来的凌厉掌势，王天顿时从震惊之中惊醒，他眼中的震惊更加浓厚了。

　　“这小子才多大？不仅修为达到武者十级，连黄阶武技都修炼到大圆满境界，这天赋就算是在血玉城都能排进前三了，成为武师都是板上钉钉的。”

　　望着对面袭来的叶天，王天目光闪烁，紧接着心底爆发一股强烈的杀意，如今王家村和叶家村彻底翻脸，眼前这个少年若是成长起来，日后必定是王家村的心腹大患。

　　这种天赋超绝的天才，又是叶家村的，还是尽早除去的好。

　　想到此处，王天眼中杀机越发浓郁，他一剑劈向叶天，冷冷笑道：“老夫杀了不少人，但是还没有杀过你这样的天才，杀掉你一定很爽。”

　　“轰！”

　　剑气肆虐，叶天的九道掌影，被这一剑粉碎。

　　王天身子随剑而上，左掌携带庞大的真气，朝着叶天凌空劈下。

　　“想杀我？就怕你没那个本事，接我一刀！”叶天闻言冷笑，看着王天一掌劈来，却是丝毫不惧，他抽出自己的血刀，一刀迎了上去。

　　王天不敢大意，没有硬拼，而是掌风一变，拍向血刀的刀背。同时，他一剑直刺向叶天，面色狰狞大吼道：“小子，去死吧！”

　　可怕的剑气瞬间临至，那森寒的锋芒，让得四周的叶家村村民都惊叫起来：“叶天，小心！”

　　“死！”

　　叶天双眸精光大盛，劈向王天的血刀之上，猛然爆发出一股无形的力量，充斥着迫人的杀气。

　　“轰！”

　　刀、掌、剑三者撞在一起，瞬间一股强劲的风暴，便是从这三者汇聚的中心爆发而起。强大的真气，让得地面都被掀起来一层尘土，沙尘漫天。

　　如此凶狠的对撞，直接让得整个战场都静了静，甚至，连那正在与叶狮交手的王旭，都各自后退数步，将目光看向了这里。

　　“叶老匹夫，没想到你们叶家村还有这样的天才，可惜他不是王天的对手，死定了。”王旭冷冷笑道，其实他心中非常震惊，没想到叶家村会有这样的妖孽天才，这要不是他们发现的早，以后等到叶天成长起来，绝对是王家村的心腹大患。

　　“哼，谁胜谁负还不一定呢！”叶狮喘了口气，冷笑道，和王旭一番激战，他真气耗损严重。

　　“嘿嘿，难不成你以为这小子还能斗得过王天？”王旭闻言一脸讥讽之色。

　　就在此时——

　　“嘭！”

　　一声轰向，在那烟尘漫天的区域，一道身影突然倒飞了出来，最后重重地砸在地上。

　　“噗嗤！”这道人影刚一落地，便猛地喷出一口鲜血，脸色极度苍白。顿时，所有人的目光都看了过来，紧接着，周围一片死寂。无论是叶家村的村民，还是王家村的武者们，都瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　不远处的王旭，也露出难以置信的神色。

　　因为，这重伤喷血的人，并不是叶天，而是王家村的猎兽队队长——王天，半步武师境界的强者。

　　这样一个赫赫有名的高手，却是在败给了叶天。

　　“你……”王天喷出一口鲜血之后，感觉到自己的胸口非常疼痛，他不禁摸了摸，顿时满脸绝望，抬起手指指了指不远处的叶天，最终只说出一个“你”字，便不甘地断气了。

　　“王天！”

　　王旭唰的一下，来到王天身边，抱住他的身子。他的脸上充满了震惊和不信，自己的老伙计，自己的左膀右臂，就这样死在他面前。

　　混乱的战场，此刻变得出奇的安静，一道道目光，带着浓浓的震惊，全部汇聚在叶天的身上。

　　名震白云镇的王天，就这样死了，而且还是死在一个年仅十六岁的少年手中。

　　望着那倒在王旭怀中，眼睛瞪得老大，充满不甘的王天，许多人都倒吸一口凉气，心中无比的震撼。

　　“叶天！”

　　“叶天！”

　　……

　　叶家村村民们不由自主地高呼起来，一个个无比激动，士气高涨。

　　反观王家村的武者们，则像死了亲爹一样，满脸受打击的样子，到现在都不敢相信他们那个无敌的猎兽队队长，竟然被一个十六岁的少年杀了。

　　“咕隆！”一些王家村的武者，忍不住咽了一口唾沫，心中充满了惊骇。

　　一个十六岁的武者十级强者？而且还是打败了王天这个半步武师，这种天赋，只能用变态来形容了。

　　即使用脚趾头想，这样的天才，只要不死，以后绝对是武师强者，而且还会超越王旭。毕竟叶天的年纪太小了，前途不可限量，谁也无法预料这个少年以后的成就有多么高。

　　“哈哈哈……好！好！好！”不远处，叶狮在呆了一下之后，陡然仰天大笑起来，苍老的眼中，充满了无尽的喜悦，简直就是无法掩饰。

　　“叶天！”

　　远处，叶霸、叶蒙等人也一个个满脸激动，每个叶家村人的脸上，都充满了兴奋。

　　毫无疑问，斩杀王天之后，叶天之名，将会名动白云镇，他不仅仅是天才，而且还是一个仅次于王旭的强者了。

　　“小子，无论你天赋再怎么强大，今天也难逃一死，我要你们叶家村给王天陪葬！”

　　一道冰冷的声音传来，浇灭了叶家村村民脸上的兴奋。

　　王旭此刻已经冷静了下来，他将王天的尸体交给了一位王家村武者，随后缓缓站了起来，森然的目光，死死盯着对面的叶天，双眸之中，杀意迸射。

　　“来吧，就让我领教一下武师的厉害，看看你有没有这个本事杀我！”叶天脸色淡然，丝毫不惧，凌厉的目光激射而出，血刀刀尖径直指向王旭。

　　顿时，一股凌厉的杀意，从叶天手中的血刀之中爆发，射向对面的王旭。

　　“轰！”

　　王旭眼皮一动，冷笑一声，抬手轰出一阵狂猛的真气，将袭来的刀意粉碎。

　　叶天脸色一变，不愧是武师，对方的灵觉非常敏锐，虽然看不到他的刀意，但却能够感应的到。

　　“就是这种力量杀掉王天的吧？看来，你是练就了一门强大的武技，不过武者就是武者，你是不可能知道武师的真正强大之处！”

　　王旭冷冷一笑，一拳轰来，真气如同排山倒海一般席卷而来，刺眼的光芒，照亮这一片虚空。

　　叶天顿时感受到一股浩瀚的力量扑面而来，那庞大的威压，让他有种近乎窒息的压迫感。

　　“杀！”

　　关键时刻，叶天大吼一声，周身杀气暴涨，体内真气更是不要钱似的喷发而出，他一刀劈向王旭，刀尖之处竟然有刀气涌动，虽然仅有半寸之长。

　　“半步武师？好一个天才，这样就更加留你不得了！”王旭一惊，随即脸色越发阴沉了，他眸子里充满了惊天的杀意。


第47章 刀意种子

　　场中，叶天与王旭互相对持，两人眼中都充满了杀意。

　　虽然叶天很年轻，但是刚才一番试探，王旭已经感受到这个少年的实力比叶狮还要强大，所以不敢有丝毫大意。他体内翻滚之间，一股磅礴的真气浩荡而出，卷起一片烟尘。

　　对面，叶天凛然而立，双手紧握血刀，刀身之上还滴着血，那是之前斩杀王天时落下的血迹。他的眸光炽烈，紧紧盯着王旭，精气神都提升到了巅峰。

　　一个是白云镇的第一强者，一个是白云镇的第一天才，他们二人的对决，牵动了在场所有人的心神。

　　“天赋是强，可惜没有晋升武师，不是我们村长的对手。”一个王家村的武者冷哼道。

　　“那可不一定，你们猎兽队队长就死在叶天刀下。”叶家村人冷笑道，这是铁打的事实，让王家村人无法反驳。

　　“哼，武者和武师是两个不同的境界，我就不信他能够越阶战胜武师？”

　　“那可说不定！”

　　“哼，我们走着瞧！”

　　……

　　周围的两村之人，也早就停手了，在一旁观战，他们互相反驳，议论王旭与叶天的胜负，但是却没有再次出手。

　　因为他们都清楚，这场战争的真正决定权在叶天和王旭手中，他们之中的胜者才能主导一切。

　　叶锋走了过来，对着叶狮询问道：“村长，你说叶天能赢吗？”他心中充满怀疑，那可是武师啊。

　　叶狮闻言沉吟了一会儿，摇了摇头，道：“不好说，这两个人的实力都在我之上，无法判断，不过我们现在也只能相信叶天了。”

　　“村长，要不我们先解决他们？再去帮叶天。”叶霸对着不远处的一群王家村武者阴森笑道。

　　“不行，若是逼急了王旭，他要是对普通人下手，我们就两败俱伤了。还是等叶天和他分出胜负再说，看这情况，就算王旭赢了，也没有余力在攻打我们叶家村了。”叶狮立马摇头道。

　　“好！”叶锋、叶霸等人点头，随即众人的目光再次看向场中激战的两人。

　　“天残脚！”

　　惊雷般的喝声响起，王旭在半空中一个翻跟头，一腿俯踢而出，像似一道弯弯的残月，带着一股恐怖的威势，硬生生砸向叶天。

　　“轰！”

　　叶天掌风相抗，顿时感觉到一股大力传来，震得他连连后退数十步，这才化解了那股狂猛的力量。但他体内一阵气血翻腾，感觉胸口发闷，心中非常惊骇。

　　“是王家村的独门绝学天残脚，黄阶中级武技。”场外观战的叶霸惊呼而起。

　　“原来是黄阶中级武技！”

　　叶天耳朵一动，目光一凝，难怪刚才那一腿的威力这么强大，原来是白云镇唯一的一部黄阶中级武技。

　　叶天知道，神州大陆上的武技，每相差一个阶位，所发挥出来的威力便不相同。

　　幸亏王旭没有将天残脚修炼到大圆满境界，否则这一战叶天必输无疑。

　　“不错，正是天残脚，死在我的天残脚下，你足以自傲了。”王旭大吼一声，再度袭来，他双腿连连挥动，像似一把剪刀，在天空中剪出一道弯月。

　　弯月袭空，周围狂风肆虐，沸腾的真气，形成一股龙卷风暴席卷而来。

　　场中顿时烟尘大作，狂风怒吼，杀气袭人。

　　“杀！”叶天大喝，眼神充满杀意，一道无形的刀意横扫而出，那狂猛的真气，也在刀尖之处绽放出一寸长的刀气，充满锋利的气息。

　　嗤嗤~嗤嗤~嗤嗤……

　　刀意破空而出，撕裂空气，带着惊人的呼啸，绝世锋芒之气，无人可挡。

　　弯月斩下，真气迸发，狂猛的能量，到处肆虐，形成一片狂暴的景象。

　　叶天面色微变，体内真气狂涌而出，刀势更加猛烈，一波波地朝着王旭轰击而去，地面都被震的颤抖起来，大地上出现了一道道可怕的裂痕。

　　许多人看得暗暗咂舌，这两人的实力太强大了，每一个都能以一当万，无所匹敌。

　　“给我败！”王旭蓦然大吼，周身真气狂涌而出，他眸光慑人，一股巨大的力量，从他的双脚之中狠狠砸向叶天。

　　轰隆隆！

　　这一次，叶天感受到了致命的威胁，对方双腿连连砸下，每一腿都带着可怕的力量，震的他口喷鲜血。

　　“叶天！”

　　“天儿！”

　　不远处，叶狮、叶锋、叶霸、叶蒙等人猛地变色，满脸担忧。

　　叶家村一方的心都揪起来了。

　　“哈哈哈，我就说他不是村长的对手。”

　　“嘿嘿，这小子死定了，村长的天残脚所向无敌，谁能抵挡？”

　　“只要他一死，叶家村就完了。”

　　……

　　王家村武者们纷纷大喜，哈哈笑道。

　　王旭一连串的攻击，将叶天逼入绝地，这一刻，谁都知道叶天是输定了。

　　“我不能输！”叶天大吼，体内真气全力爆发，沸腾的真气，不要命地汇入血刀之中，朝着王旭劈去。

　　唰！

　　一道长达三寸长的刀气喷发而出，将空气都给劈得粉碎，让周围众人一惊。

　　“好一个天赋超绝，若是再给你时间，他日定会超越老夫，可惜你没有那个时间了。”王旭森然冷笑，叶天表现出来的实力越强大，他就越担心，心中的杀意便越来越强烈。

　　“我不能输……杀！”叶天大吼，眸光凌厉，越是面临死亡的时候，他的心便越冷静。前世他在与一只老虎搏杀时，都能在最后的时刻反败为胜，他一直相信有奇迹，而这个奇迹就需要他自己来创造。

　　叶天的战斗格言便是：永不放弃，直到战斗到生命的最后一刻。

　　“小子，光凭你这点实力，还无法抗衡老夫，武师级别的力量，超越你的想象。”王旭大喝一声，真气狂猛而出，许多人震撼，战斗到现在，这家伙的真气竟然还有这么多，不愧是武师级别强者。

　　“轰！”

　　叶天遭受重创，被一脚踹飞，在半空中鲜血狂喷。

　　“叶天！”叶家村人惊呼起来，叶狮、叶锋等人一个个都急了。

　　“我不能放弃……啊……杀！”

　　叶天仰天大吼，双眸慑人，充满无尽的杀意。

　　远处叶狮、叶锋等人急了，准备过来救援，但就在此时，不可思议的一幕发生了。

　　锵锵锵锵……

　　场中所有人，都在此时，猛然感觉自己手中的兵器在震动。尤其是那些持刀的武者们，无论是王家村的还是叶家村的人，他们眼睁睁地看着手中的长刀脱手而出，朝着不远处的叶天激射而去。

　　“这……”许多人瞪大眼睛，不可置信地看着这一幕。

　　就连原本准备继续攻击叶天的王旭，也是满脸震惊之色，难以置信地看着眼前的一幕。

　　唰唰唰！

　　无数的兵器冲天而起，随后尽数汇聚在叶天的头顶上空，在盘旋着，飞舞着。

　　而在这些兵器的下面，叶天举起血刀，黑发飞舞，眼神凌厉，原本他那漆黑的双眸，在这一刻变成了血红色。

　　“杀！”叶天大吼，一刀劈向王旭，头顶上面的无数兵器也跟着飞舞起来，朝着王旭激射而去。

　　“怎么可能？”王旭瞪大眼睛，满脸不可置信，不过他随后真气狂涌，在体表形成护体罡气，抵挡那些兵器的攻击。

　　锵锵锵……

　　刀、剑、长枪，一件件兵器，如雨滴一般密集，全部朝着王旭俯冲而下，撞击而来。

　　每一次撞击，王旭周围的护体罡气便颤抖一下，他的脸色便难看一分。

　　不久，在王旭惊恐的目光中，一把血刀破碎他的护体罡气，直接插进他的心窝。顿时鲜血迸射而出，惨呼声响起。

　　“我……怎么……会……败……给……你……”王旭看着面前的少年，满脸的不甘，但是眼中的色彩却渐渐消失。

　　“我杀了他？”叶天拔出血刀，满脸惊讶地看着面前死去的王旭，此时，他眼中的血色已经消失不见。

　　远处，所有人鸦雀无声，周围一片死寂。

　　每个人的眼中都充满了震撼！

　　此时，万里高空之上，一朵鲜艳的红花漂浮在虚空中，鲜花上面坐着两个美女。

　　其中一个白衣如仙，飘渺不凡，仿佛仙女下凡。

　　另一个身穿绿裙，样貌清纯，明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，满脸的娇弱之色，让人情不自禁地升起一股怜惜。

　　如果叶天在此，就会认出这个绿裙女子，便是与他青梅竹马的林婷婷。

　　“咦！竟然是刀意种子，一个连武师境界都没有达到的小家伙，不仅领悟了刀意，还凝结出了刀意种子。”白衣仙子忽然秀眉一动，露出惊讶之色。

　　“呵呵，没想到在这样偏僻的小地方，竟然还有这种天才，可惜我们花仙宗不收男弟子，否则的话，倒是一个好苗子。”

　　白衣仙子轻轻一笑。

　　“师尊，我想见见叶天哥哥！”林婷婷满脸祈求地看向白衣仙子。

　　“不用了，你的叶天哥哥已经没事了，而且他的天赋比你也不差，你只管随为师好好修炼，将来你们自有见面的机会！”白衣仙子纤手一摆，鲜花顿时极速飞动，消失在云层之中。

　　“叶天哥哥，你要等我……”

　　地面上，叶天猛地抬起头，看向蓝蓝的苍穹，眼中露出疑惑之色。刚才，他好像听到什么熟悉的声音，难道是幻觉？


第48章 组建家族

　　叶家村大门口处，一片死寂。

　　许多人都看着场中持刀的少年，久久说不出来话，每个人的眼中都充满了震撼。

　　叶天的血刀还在滴血，在他的脚下，倒着一具尸体，这是白云镇的第一强者，是白云镇唯一一个武师。

　　然而从今以后，这个曾经的第一强者，这个第一武师，已经成为过去。

　　叶天创造了白云镇的传奇，他击败了王旭，成为这片地域最强的人。

　　“好！”叶锋、叶霸、叶蒙等人无比激动，满脸兴奋之色。

　　叶狮最先反应过来，他看着远处激动的叶家村村民，和那些早已经被吓呆了的王家村武者们，眼中闪过一丝凶狠，大喝道：“杀！王旭已死，他们王家村完了，杀光这些人，我们叶家村便能统一白云镇。”

　　统一白云镇，这个叶狮曾经根本不敢有的野心，它一直是王家村的目的，但是今日却反过来了，叶家村竟然将之实现了。

　　“杀！”叶锋顿时反应过来，当先杀向王家村的武者们，没有王旭、王天之后，王家村的武者根本挡不住他这位武者十级强者。

　　“杀光这些兔崽子！”

　　“杀啊！”

　　叶霸和叶蒙都兴奋地大吼着。

　　所有的叶家村村民都沸腾了，一个个士气高涨，杀向王家村的武者们。

　　没有了王天，王旭也被当场击杀，就连王虎也在不久之后被叶锋击杀，王家村的武者们群龙无首，立马陷入混乱，战斗力发挥不出一半来，被叶家村人杀的四处奔逃。

　　叶狮没有留情，他甚至亲自出手，斩杀一位位王家村武者，将这些来犯的人，全部杀光。

　　整个叶家村大门口，鲜血染红了地面，到处都是尸体，堆积如山。

　　叶天擦干净血刀，立在一旁，没有再次出手。

　　事实上，这一战已经决出胜负，不需要他再出手了。王家村彻底完了，精英强者和高层全部被杀光了，剩下的人也不足为虑，甚至连一些小村子都比不上。

　　这一战的消息很快传遍了整个白云镇，顿时所有的大大小小的村子都沸腾了，整个白云镇都仿佛地震了一样。

　　叶家村在这一战之后，彻底取代王家村的地位，甚至还更加强盛了，成为白云镇当之无愧的霸主。

　　而叶天一战成名，成为白云镇第一强者，也是第一天才，他彻底成了所有人心中的偶像。

　　自此，白云镇从王旭率领的王家村时代，进入到了叶天的叶家村时代。

　　……

　　村长家的石屋，长长的桌子面前，围坐着一众叶家村高层，每个人都是红光满面，即便是一向冷酷的叶锋，也都露出了笑容。

　　叶狮坐在上方，满脸笑容，看着周围的叶家村高层，尤其是看到身边的叶天时，他脸上的笑容更加丰盛了。微微咳嗽一下，他严肃了一下面孔，看向众人，洪亮的声音顿时想起。

　　“诸位，前不久由叶锋、叶霸带队，进攻王家村，将所有王家村之人屠杀殆尽。所以，从今天开始，整个白云镇便是由我叶家村称尊了。”

　　随着叶狮的话语，周围叶家村高层们都满脸笑容，对于叶家村来说，这是历史性的时刻。从来没有一天，叶家村像现在这么兴盛，而他们却做到了，他们注定要被记载在叶家村的历史中，这是至高无上的荣耀。

　　一旁叶天面色淡然，心中暗暗摇头，虽然他没有参与进攻王家村的那一战，但是据他所知，那一战之后，王家村所有人都被屠杀殆尽，包括那些老弱妇孺。

　　叶家村没有放过任何一个王家村之人，这是完完全全的屠杀殆尽。

　　前世作为特种兵，叶天虽然不是什么同情心泛滥之人，但是想到那些毫无还手之力的老弱妇孺也被杀了，心中有些不是滋味。

　　但是一想到，如果这次是王家村赢了，那么叶家村恐怕也是同样的下场。

　　在这个残酷的地方，没有法律约束的地方，唯有实力才能主导一切。

　　“不管是对还是错，我只要保护生我养我的叶家村就行了。”叶天微微闭上眼睛，再度睁开时，却是一片坚定之色。

　　“叶天！”

　　突然，叶狮的声音传来。

　　“嗯？村长，怎么啦？”叶天看向叶狮，微微疑惑。

　　“在想些什么呢？我刚才说，我们叶家村将会如之前的王家村一样，准备建造城池，你有什么建议？”叶狮笑眯眯说道。

　　其他人也都看向叶天，虽然后者才是一个十六岁的少年，但是在场没有一个人敢小看他，这可是如今白云镇的第一强者，将来的成就更是不可限量。

　　事实上，在如今的叶家村，地位最高的已经不再是村长叶狮，而是拥有最强实力的叶天。

　　如果叶天真要做什么，没有一个人会反对的。

　　强者为尊，这是神州大陆的生存法则。

　　“嗯？村长，建造城池是一个好想法，不过我们不应该如同王家村那样独霸城池，而是应该邀请其他村子一起来参与。”叶天沉吟了一下，这样说道。

　　其实，这也是他早就打算好了的，灭掉王家村之后，叶家村已经没有什么威胁了，所以他准备安排好村里的事情后，便去血玉城闯荡。

　　“邀请其他村子一起参与？”叶霸顿时皱起了眉头，如果说这话的不是叶天，他早就反驳了。

　　反倒是叶狮、叶锋饶有兴趣地看着叶天，等待叶天后面的话。

　　叶天看了看周围的众人，沉声道：“想要建造一座城池容易，但是想要发展一座城池，可不仅仅靠我们叶家村的力量就足够了，需要整个白云镇所有的村子共同发展才行。”

　　“白云镇本来就贫穷落后，如果再不团结起来，想要打造一座像样的城池，那是不可能的。”

　　叶天的话，让屋内陷入沉默，许多人陷入沉思。

　　不错！

　　白云镇太穷了，叶家村这么点人，建造一座城池不难，反正时间足够，总有建造起来的时候。但城池是建起来了，可要怎么发展呢？

　　显然，这光靠叶家村是不行的，他们没那么多人手，也没有那么多物力，更没有那么多精力。

　　叶天扫了周围众人一眼，继续说道：“我觉得，我们叶家村是时候该组建家族了，等到城池建好后，我们叶家便是新城的第一世家，其他村子的人，便是小家族，是居民。”

　　家族！

　　许多人精神一振，这是城里人的称呼，他们这些穷苦地方的人，想都不敢想。

　　顿时，所有人都激动了。

　　叶狮眸光大盛，他拍了拍桌子，喝道：“好！就这么办，叶家村从今天开始成为过去，我们以后就是同族子弟——叶家！”

　　“叶家！”

　　“叶家！”

　　许多人高呼起来，一个个满脸兴奋，他们心中都充满激动。

　　“这个主意不错，不过城里的家族分嫡系、旁系，我们要怎么划分呢？”拜武阁长老皱眉道。

　　其他人也都皱起了眉头，他们本来是一个村里人，都是兄弟，如果要划分嫡系、旁系，这无疑是破坏彼此的关系。

　　叶狮和叶锋也想到了这个，顿时皱眉，这可麻烦了。

　　“那是城里人的家族，我们叶家不需要划分嫡系和旁系，叶家的族长之位，和其他长老之位，完全凭借各自的实力，有能力者居之。”叶天大声说道。

　　众人闻言都是觉得有理。

　　“既然如此，那叶家的第一代族长，便由叶天你担任吧，老夫便厚颜占个长老的位子。”叶狮点了点头，随后笑着说道。

　　“额，村长，你误会了，我没有哪个意思！”叶天闻言顿时急了，连忙站起来摆手，他可没有什么野心要做族长。

　　“哈哈，我没有说你什么意思，其实我已经老了，本来就准备退休了，以你的实力与威望，没有人比你更适合做这个叶家第一代族长了。”叶狮拍了拍叶天的肩膀，满脸真诚的笑意，非常的坦荡。

　　“可是……”叶天顿时欲哭无泪，弄了半天，把自己给整进去了。

　　“叶天，你就不要推辞了，这个第一代族长，非你莫属，其他人谁坐都不配。”叶锋也站起来说道，双眸湛湛地看着叶天。

　　“可我才十六岁，除了修炼，什么东西都不懂，你们让我怎么管理叶家？”叶天苦笑道，他当然懂，但是他喜欢修炼，可不想把时间浪费在管理家族上面。

　　“呵呵，这个你不用担心，一家之主只是用来震慑外人的，你根本不需要管事，叶锋、叶霸他们会帮你处理的。你只要安安心心修炼，将实力提升的越来越强，这样我们叶家便越来越兴盛。”叶狮笑着说道。

　　“是啊，叶天，有我们在，那些小事情不用你操心，以前干什么，以后也干什么，一切都有我们在。”叶霸也拍着自己的胸口保证。

　　叶天看向叶蒙，见自己老爹也是一脸肯定之色，当下无奈一叹，点了点头，道：“好吧，这个位子我坐下了，不过家族里面的事情还是由你们管。”

　　“好！”叶狮一拍桌子，满脸兴奋。

　　接下来，众人随后将长老挑选好。

　　新组建的叶家，除却最顶端的族长之外，下面还有传功长老、执法长老、守护长老、太上长老四大长老，再下面便是十位普通长老。


第二卷 血衣卫


第49章 血玉城

　　四大长老的地位仅次于族长，普通长老负责管理家族事务，这便是叶家的高层。

　　传功长老负责传功，由拜武阁长老担任，他无论是实力，还是威望，都是足够了，没有任何人有意见。

　　太上长老不是一个人，而是一个群体，由族长、传功长老、执法长老、守护长老、普通长老等人退休以后，自动成为太上长老。

　　只不过目前，只有叶狮一人，地位很高，但是属于不管事的，算是养老的地方，只有在家族生死存亡关头，才参与决议。

　　执法长老则由叶锋担任，他铁面无私，再加上武者十级的实力，做这个执法长老最为适合，没有任何人敢反对。

　　叶霸的实力仅次于叶锋，担任守护长老，负责守护家族的安危。

　　而叶蒙便是叶家护卫队的队长，也是将来新城的城卫队队长，负责管理新城秩序，以及守护叶家的安危。

　　至于其他十个普通长老的位子，则依次按照实力，由原来叶家村的其他高层担任。

　　如此一来，以后名震神州大陆的叶家，便是在这样一座简陋的石屋内诞生了。

　　……

　　叶家建立之后，叶天便做起了甩手掌柜，他每天除了修炼，便还是修炼。

　　一个月之后，叶天的修为达到了武者十级中期，他摸了摸小白虎的大脑袋，感叹道：“小白，我要走了，你就留着叶家村，替我守护这片地方。”

　　“吼！”小白低吼一声，大脑袋蹭着叶天的手掌，两只大眼睛之中，充满了不舍。

　　如今的小白，已经有了媲美武者八级的实力，而且还在以极快的速度增加着。按照叶天的预料，一两年之后，小白便能晋升武师级别，到时候白云镇便无人是它的对手。

　　血玉城强者无数，随时都可能有危险，叶天不准备带小白去，而是将它留在叶家村，守护叶家的安危。

　　小白通灵，知道叶天的想法，低低吼了几声，像似在让叶天自己保重。

　　有些不舍地摸了摸小白的脑袋，叶天轻轻一叹。

　　三天之后，清晨，叶家村大门处聚集了许多人，叶狮、拜武阁长老、叶锋、叶蒙、林梅、叶霸、叶威、林雪、林娇等人，以及一些猎兽队的队员都来了。

　　叶天牵着一匹黑血马，站在大门口前，看着这些前来相送他的亲人们。

　　母亲林梅眼中泪花闪动，不舍地看着叶天，因为叶天就要去血玉城了，这一去也不知道什么时候才能回来，这些年，叶天还从未出过远门，正所谓，儿行千里母担忧。

　　一旁的叶蒙，也是满脸的不舍，他走上前，拍了拍叶天的肩膀，沉声道：“好男儿志在四方，我叶蒙有你这样的儿子，这一生，已无憾！”

　　“去吧，外面有更广阔的世界等着你，我相信你，总有一天，我会在吟游诗人的口中，听到你的传说！”叶锋郑重地看着叶天，将自己的佩刀递给他。

　　“锋叔，这……”叶天皱起眉头，这把刀是叶锋一生的佩刀，其重要性可想而知。

　　“你去血玉城，血刀自然不能带，这把刀跟随了我一生，如今我将它赠于你，希望它能在你成长起来之前守护你。”叶锋坚定地说道。

　　似乎感受到了叶锋的决心，叶天微微迟疑了一下，便郑重地接过长刀，重重地点了点头，道：“锋叔，我不会辱没这把刀的。”

　　叶锋笑着点头。

　　“孩子，无论你在哪里，都要记住你是叶家走出去的孩子。无论你遇到多少艰辛，都不要放弃，因为这里有等你归来的亲人。”叶狮将一包银子递给叶天，郑重地说道。

　　叶天重重点头，之后又与叶霸、叶威等人道别。

　　叶霸一如既往的好爽，他笑呵呵道：“叶天，希望下一次回来，你已经是武师强者了，啧啧，我们叶家村的第一个武师，哈哈哈！”

　　“爹，是叶家，我们叶家的第一个武师！”叶威笑着说道。

　　叶霸闻言顿时拍了拍脑袋，连连点头道：“对！是叶家！”说罢，继续哈哈大笑起来。

　　“叶天，你要在外面混的好一点，我以后能不能成为武师，就看你的了。”叶威走上前来，笑着说道。

　　“那是自然，我希望有一天，我们叶家人人都是武师，你们等我的好消息，我一定会做得到的。”叶天眼中闪烁自信的光芒。

　　周围人都是一呆，人人都是武师，如果真的有那一天，那么必将创造一个传奇。

　　最后，林雪走上前来，满脸不舍地看着叶天。

　　“雪姐，你放心，我一定会找到婷婷的。”叶天拍着自己的胸口保证道，在灭掉王家村之后，他们从一个王家村武者口中得知了林婷婷的消息。

　　据说当初那队王家村武者在押送林婷婷回去的时候，突然有一名白衣仙女乘着一朵鲜花降临，林婷婷便是被那名白衣仙女救走了。

　　叶天就此推测，觉得林婷婷是遇见高手了，对方很有可能是传说中的宗派强者，这是林婷婷的一个机遇，以后林婷婷的成就甚至会超过他。

　　既然如此，叶天也就放心了，他这次去血玉城，也是想顺便探听一下血玉城周围的宗派，说不定能够找到林婷婷的消息。

　　“你……你保重！”林雪闻言呆了一下，随即目光复杂地看着叶天，心底叹息了一下，点了点头。

　　“嗯！”叶天点点头，随即跨上黑血马，挥手和众人告别。

　　在叶家村一众人的祝福中，叶天骑着黑血马，如同一阵风，消失在蜿蜒的山道之中。

　　……

　　十二月份的天气，已经非常寒冷，微风吹来，带着一丝清冷的寒气。

　　白云镇距离血玉城非常远，以黑血马的速度，也要三天三夜才能赶到。而叶天一边修炼，一边赶路，恐怕需要四五天才能赶到血玉城。

　　对此叶天也没有着急，他第一次出远门，对什么都充满好奇，这一路上欣赏山山水水，倒也轻松自在。

　　“锋叔说，血衣卫的考核分别在正月十八和腊月二十八这两天，现在距离腊月二十八还有十天，足够我感到血玉城了。”叶天心中想到，骑在黑血马上，他一路上非常悠闲，累了便停下来休息。

　　终于在第五天傍晚时，叶天看到了一片望不到边际的城墙，心中非常震撼。

　　他明白，自己终于抵达血玉城了。

　　“据说血玉城只是南林郡内的一座小城，而南林郡不过是大炎国三十六郡中的一个郡，相比于浩瀚无边的神州大陆，我现在接触的还是太小了。”

　　叶天遥望远处看不到边际的城墙，心中充满了感慨，这个血玉城只是一座小城而已，但是没想到却已经这么壮观了。

　　在血玉城的城门处，此刻有一条长长的队伍，叶天也来到这队伍后面，等待进城。

　　“还真严厉！”叶天等待了半天，都没有轮到他，心中不由得感慨血玉城的严谨。

　　就在这时，远处马匹奔腾，一队十数人的血衣卫从远处奔腾而来，许多人顿时让开一条路，他们径直进入城内，没有停下。

　　“不愧是血衣卫，直接就能进城！”

　　“你知道什么？血衣卫是城主的嫡系亲卫队，在血玉城拥有很大的权力，谁敢阻拦他们进城？”

　　“如果我能够成为血衣卫就好了。”

　　……

　　听着周围的议论声，叶天眸光湛湛，感受到血衣卫的强势，他充满了向往。

　　“等着吧，要不了几天，我也能成为血衣卫！”叶天握紧拳头，满脸自信，以他现在的实力，通过血衣卫的考核是轻而易举的。

　　不久，终于轮到叶天了，一个铁甲士兵瞪着他，冷喝道：“身份令牌！”

　　对于进城的程序，叶锋早就跟他提过，所以叶天非常冷静地说道：“回禀大人，我第一次来血玉城，没有身份令牌。”

　　身份令牌相当于叶天前世的身份证，只有城池内的城主府可以颁发，像白云镇那种偏僻的地方，根本没有这个身份令牌。

　　士兵闻言，撇了撇嘴，显然猜出叶天的来历，他不屑地看着叶天，继续问道：“哪里人？什么名字？待会儿记得去城里办理身份令牌，城内晚上查房，没有身份令牌一律赶出城。”

　　叶天点了点头，随即说出自己的名字，以及来历。

　　“下一个！”士兵登记好后，便让叶天进城了。

　　城内街道四通八达，人来人往，车水马龙，一片繁荣景象。

　　在街道的两旁，各种各样的店铺看得叶天眼花缭乱，一些高楼客栈，大红灯笼高高挂起，一座座亭台楼阁，令人应接不暇。

　　叶天一进城就感慨万分，见惯了叶家村的石屋土房，此番来到血玉城，看到周围的房屋，他总算有一种从原始社会进入到现代社会的感觉了。

　　“我现在应该买一套衣服来穿！”叶天目光扫视四周，看到别人都是穿着布料衣服，而他却还是穿着兽皮，这种不合群的怪样，让他老脸一红。

　　刚好前面不远处就有一家店铺，叶天拔腿就跑，匆匆跑进这家店铺之内。


第50章 熟人相见

　　“总算不用再做野人了！”

　　不一会儿，一个英俊的少年从店铺之内走出，他身着一席水蓝色长袍，刚毅的脸上充满自信的笑容，背后长发随风飘舞，看起来非常不凡。

　　不用说，这就是换了一身衣裳的叶天，此时他看起来有些像富家公子的模样。

　　“先去办一个身份令牌，然后找家客栈住下，还有六天就是血衣卫考核的日子了。”叶天暗暗思索一下，随即步入来来往往的人流之中。

　　通过询问，叶天很快找到办理身份令牌的地方，花了一点银子，他终于得到了自己的身份令牌。

　　别小看这一个身份令牌，以后叶天无论是行走大陆，还是云游天下，这个身份令牌都能起不小的作用。

　　办理好身份令牌之后，叶天准备便找家客栈住下。

　　客栈非常容易寻找，因为血玉城的客栈实在太多了，叶天随意找了一家，叫做“来得好”的客栈。

　　看了看客栈的招牌，叶天觉得有趣，便走了进去。

　　刚一进去，便有一个小二迎了上来。

　　“欢迎光临，公子，不知道你是吃饭还是住店？”小二非常热情地说道。

　　“住店！”叶天淡淡道。

　　一听叶天是要住店，小二便更加热情了，连连说道：“公子，我们这里有甲乙丙丁四等房间，甲级房间一百两一天，乙级房间五十两一天，丙级房间十两一天，丁级房间五两一天。不知道公子选哪一种。”

　　“这么贵！”叶天闻言暗暗一惊，一百两银子足够抵得上普通人家三个月的费用了，没想到在这里只能住下一天。

　　“我现在只有三千两，以后还要用钱，得省着点花！”叶天思忖片刻后，对那小二道：“给我来一间丙级房间。”

　　其实叶家村并不是那么穷，而且以叶天在叶家村的地位，自然不可能只有这点身家。但是银子也是有重量的，带多了不方便赶路，所以叶天只带了三千两来血玉城。

　　“是……客官！”小二闻言，眼中闪过一丝不屑，再也没有了刚才的热情，他淡淡地应了一声，便引领叶天去办理房间。

　　对此，叶天笑着摇摇头，没有生气，他还犯不着和一个小二计较。

　　不久，叶天在小二的带领下，来到了自己的房间。房屋内只有一张床，一个放衣服的架子，然后什么都没有了。

　　“还真是够简陋的！”叶天见状，苦笑了一下，然后吩咐小二下去准备一些饭菜，在这上面，他没有亏待自己，足足花了几十两银子。

　　但是那小二依然不屑，冷漠地应了一声，便出去了。

　　虽然小二的态度不好，但是办事效率还是非常高的，不用叶天等多久，那小二便端着一些饭菜来了。

　　“客官慢用，有事去下面找我就行了。”小二淡淡地说道，随即便出去了，顺便带好房门。

　　叶天摸了摸鼻子，还真够现实的，一开始还称呼他为公子，现在都变为客官了。

　　微微苦笑了一下，叶天很快被那些饭菜吸引了，不得不说，城里就是城里，相比于叶家村那些只要煮熟了就能吃的饭菜，这里的饭菜才是真正的饭菜啊。

　　叶天美美地大吃了一顿，他感觉这次来血玉城，目前最大的收获就是这顿饭了。

　　这倒不能认为叶天是一个吃货，叶家村那里的条件实在太差了，做菜用的调料只有两样，那就是必不可少的油和盐，除此之外，什么也没有了。

　　再加上乡下人的厨艺实在不敢恭维，叶天能够吃到的东西可想而知，别看他经常能够吃到狩猎来的肉食，但是没有足够的调料和厨艺，那些肉食也只是干巴巴的，很不好吃。

　　美美地饱餐一顿之后，叶天看了看天色已经渐黑，当下深呼吸一口气，盘膝坐在床上，进入修炼之中。

　　拥有绿色武魂的叶天，修炼速度非常快，那些天地灵气像似潮水一般，绵绵不绝地朝他汇聚而来。

　　很快，叶天便能感受到自己的真气在逐渐增加着，而他便控制着这些真气，在体内的十大主经脉之中运行着。

　　到了武者十级，叶天已经不知道该怎么修炼了，因为十大主经脉已经全部打通，下一步该怎么做，他根本不知道。

　　他只能继续控制体内的真气，运转几个大周天，使之慢慢壮大。

　　白云镇只有王旭一个武师，而且对方已经死了，所以想要得知晋升武师的秘密，只有成为血衣卫，这也是叶天急着来血玉城的原因。

　　……

　　清晨，当第一缕阳光透过窗户的缝隙照射进来的时候，叶天缓缓睁开了双眸。

　　顿时，两道精芒一闪而逝。

　　叶天舒展了一下胳膊，跳下床，此时他感觉全身都充满力量，精气神达到了巅峰状态。

　　再一次享受完美餐之后，叶天出了客栈，在街道上随意地逛起来。

　　血玉城非常繁荣，这里有酒楼、客栈、妓院、赌坊、斗兽场、拍卖行等等，许多可以供人们吃喝玩乐的地方，看得叶天眼花缭乱。

　　叶天足足逛了一整天，期间还在一家酒楼大吃了一顿，等到傍晚时分，他来到一座军营前，守门的是四个血衣卫，个个都是武者七级的修为，一身血衣，眸光如刀。

　　“这里就是血衣卫的大营，也是五天后我们参加考核的地方！”叶天看着面前森严的大营，心中充满了向往，这里将是他踏上神州大陆的第一站。

　　不远处，一个守门的血衣卫看着在大营前徘徊不定的叶天，眉头深深皱起，不禁喝道：“干什么呢？血衣卫大营重地，严禁停留，快走。”

　　随着这一声冷喝，一股杀伐之意扑面而来。

　　叶天暗暗心惊，不愧是血衣卫，同样是武者七级，他老爹恐怕不是此人的对手。

　　“呵呵，刘三，一个小毛孩而已，不用那么紧张。”

　　“是啊，在血玉城，谁敢在我们血衣卫面前放肆？这孩子肯定是梦想成为血衣卫，就让他多看看也没事的。”

　　“可惜想要成为血衣卫，最少也要武者七级的实力，孩子，你还是回去苦修二十年再来吧！哈哈！”

　　其他三名血衣卫笑着说道。

　　叶天笑了笑，正准备离开，但是他眼角忽然瞥见一道人影从血衣卫大营里面走出来。

　　这是一个同样身穿血衣的中年男子，不同的是他的胸口绣着一颗黑色狼头，看起来非常慑人，让人不寒而栗。

　　这是一个强者，绝对有武师级别以上的修为。

　　四个守门的血衣卫，一看到此人出来，连忙收起笑容，站的笔直，满脸肃然，恭敬道：“见过百夫长大人！”

　　此人竟然是血衣卫的百夫长，的确是武师级别强者，而且还不是王旭那种下三流的武师。

　　当然，真正让叶天惊讶的是，这个血衣卫百夫长他认识。

　　“嗯！”那名血衣卫百夫长点点头，正待离开，忽然瞥见不远处的叶天，当即眼睛一缩，满脸不可置信。

　　“武者十级？这小子才多大？怎么可能有武者十级的修为？”

　　别人或许看不透叶天的修为，但是身为武师强者，这名百夫长一下子就发现了叶天的恐怖修为，顿时满脸震惊。

　　这倒不是武者十级的修为很强，这种修为在血衣卫有很多，但是叶天的年纪，明眼人一看就知道他才不过二十岁，这样的年纪就有这般修为，整个血玉城也找不到几个。

　　这名百夫长心中非常震惊，不禁走了过来，满脸笑容道：“小兄弟，你叫什么名字？来此有什么事吗？”

　　一旁的四个守门的血衣卫看得直瞪眼，什么时候百夫长大人这么好说话了，竟然这么客气地对待一个小屁孩？难道这小子身份不一般。

　　顿时，四个守门的血衣卫好奇地看向叶天，尤其是先前那个呵斥过叶天的血衣卫，此刻是一脸的后悔，心中只期望叶天不要在百夫长大人面前打他的小报告。

　　其实这个血衣卫多想了，叶天才懒得跟他一般见识，他看着面前的百夫长大人，笑着说道：“李大人，我见过你！”

　　“哦？”这名百夫长闻言不可置否地一笑，身为血衣卫的百夫长，他在血玉城也是小有名气的，有些人认识他也不奇怪。

　　叶天知道此人肯定忘记他了，当下提醒道：“李大人，一年前，在叶家村，我见过你。”

　　不错，这名百夫长，就是一年前叶天见到的那个血衣卫百夫长，叫做李天，实力非常强大。

　　“嗯？叶家村……”李天脸色一变，眼中闪过一丝懊悔，一抹悲伤的记忆浮上心头。一年前，他与手下众兄弟在叶家村那里遭遇兽群，死伤惨重，最后只有一半人逃了出来。

　　因为这件事情，李天被上司狠狠责骂了一顿，并且割除了职务。他现在虽然还是百夫长，但是却只能呆在血衣卫大营办理事务，没有机会再统领手下了。

　　一想到这件事情，李天满心的懊悔之色，都怪自己当初贪心，才弄得这般下场。


第51章 玄壁测试

　　叶天不知道李天心中所想，只是笑着打量着李天，他心中很是惊讶，没想到还能再见到这位百夫长。

　　要知道，当初如果没有这位血衣卫百夫长带着手下前来叶家村，他也不会有那么大机遇。

　　所以，叶天心中还是非常感激李天的。

　　“小兄弟，你是叶家村的人？”李天马上恢复过来，有些惊讶地看着面前的少年，此子天赋惊人，本以为是血玉城哪家的少爷，没想到却是来自叶家村那种穷乡僻壤，这……这几乎是不可能的。

　　不过同时，李天心中也有着一丝期待，如果叶天真是叶家村的人，那么其天赋肯定变态，如果他能够挖掘出来，介绍进血衣卫，那么他肯定有大功劳。

　　更重要的是，一旦叶天将来强大了，他也会有一个强大的靠山。

　　想到这里，李天双眸火热地盯着叶天。

　　叶天不知道李天心中一下子想了这么多，闻言笑着点点头，道：“不错，我正是来自叶家村，此番前来血玉城，也是准备参加血衣卫的考核。”

　　“嗤嗤！”不远处一个守门的血衣卫忍不住笑了起来，心道：一个小屁孩而已，还敢来参加血衣卫考核，真是大言不惭。

　　“嗯？”李天回头瞪了这个血衣卫一眼。

　　叶天倒是没有在乎，对他来说，这些人不过是路人甲而已，可有可无。

　　那名偷笑的血衣卫被李天一瞪眼，顿时害怕起来，肃起面孔，再也不敢看这边了。

　　其他三个守门的血衣卫也是心中一凛，他们没想到百夫长大人这么重视眼前这个少年，心中不由得越发好奇起来。

　　李天没有继续责怪那名血衣卫，他马上回过头来，满脸笑容地看着叶天，说道：“小兄弟如此年纪就来参加血衣卫考核，我相信五天后，你一定会名传血玉城的。”

　　“李大人过奖了。”叶天谦虚地笑了笑。

　　一旁的四个守门的血衣卫听见李天的话，都是一脸的痴呆，他们一个个心里想着，百夫长大人是不是脑袋被门板夹了，竟然说出这样的话。

　　在他们看来，叶天这种年纪能有武者三四级就不错了，怎么可能通过血衣卫的考核？至于说明传血玉城，每一次的血衣卫考核，都不一定能够出现一人名传血玉城的。

　　只有真正有着绝巅天赋的天才，才能在血衣卫考核时一鸣惊人，名传血玉城。

　　显然，这四个守门的血衣卫不相信叶天是那种绝巅的天才。

　　不过他们相信与否，根本不被李天看在眼里。

　　李天此时从怀中拿出纸和笔，匆匆写了一段话，然后签上自己的名字。随即，他将纸递给叶天，笑道：“相见即是有缘，待得五天后的血衣卫考核，你将此信交给考核的主管，他会安排你的。”

　　“多谢李大人！”叶天可不是傻子，自然能够猜出这是李天的推荐信，虽然他自信能够通过血衣卫的考核，但是有了这封推荐信，肯定方便很多。

　　“好，五天后我会亲自来观看你们的考核，小兄弟，你先回去好好准备一下吧，养精蓄锐。”李天说完，和叶天打了声招呼，便离开了。

　　叶天看了一眼森严的血衣卫大营，也独自离去了。

　　四个守门的血衣卫面面相觑，脸上都充满惊讶。

　　“这小子不会真是一个天才吧？”

　　“如果他真能通过血衣卫考核，那的确是一个天才。”

　　“但即便如此，也不可能名传血衣卫，要知道，这次来参加考核的人当中，武者十级的都有不少。”

　　“算了，五天后我们就知道了。”

　　……

　　天色渐晚。

　　带着李天的推荐信，叶天没有再继续游览血玉城，而是回到了“来得好”客栈。

　　随后的几天，叶天没有再出去游历了，而是听李天的话，好好地养精蓄锐一番，并且他的修为也从武者十级中期，提升到了中期巅峰。

　　差一点点，就能进入武者十级后期了。

　　五天后的清晨，叶天猛地睁开眼睛，双眸里闪过一道精芒，他跳下床，匆匆洗漱一番，便出了房间。

　　“今天以后，我就是一名血衣卫了。”

　　叶天眼神坚定丢走下楼。

　　今天客栈大厅里面的人非常多，他们随身都带着刀剑，每一个都散发着强悍的气息，叶天一眼扫了过去，发现有许多武者七级的强者。

　　“一家小客栈都有这么多强者，这次参加血衣卫考核的人应该有很多。”叶天暗暗想到。

　　血玉城附近的领域有几百个镇子，每个镇子又有上百个村子，再加上血玉城本身就有五十万人，所以诞生的强者也有很多，叶天对于有这么多人来参加血衣卫考核并不惊讶。

　　吃完早饭，叶天喝了一些茶水，准备前往血衣卫大营了，不过有人比他快了一步。

　　“兄弟们，走了，今天就是我王伟扬名的日子，等我成为血衣卫，一定邀请大家去血玉城最好的酒楼大吃一顿！”一个狂猛的壮汉站了起来，满脸好爽地笑道。

　　“好！”“好！”“好！”

　　当即有五六个人随着此人一起离开客栈。

　　人都有跟风的习惯，众人见到有人离开，便差不多同时起身，随着那群人一起离去。

　　叶天放下茶杯，也跟了上去。

　　出了客栈，叶天才发现，已经有很多人在前往血衣卫的大营了。大部分都是三个一群，五个一党，所有人的方向都是一致。

　　血衣卫大营，靠近血玉城东城门方向，占地面积非常庞大，是血玉城最庞大的一座军营。

　　因为血衣卫大营的威严，平常这里是没有多少人出没的，但是今日，这里附近的几条街道，都是车水马龙起来，各种马匹、豪华的马车络绎不绝，人山人海，一眼都望不到边。

　　不用说，这些人都是来参加考核的，有的人则是送子女亲友来。

　　很多小贩都趁机大赚了一笔。

　　每年两次血衣卫考核的日子，都是血玉城最热闹的盛况。

　　“所有人都排好队，一个一个来登记，有推荐信的来这边登记！”有不少血衣卫在大营前面负责接待和登记。

　　叶天看了一下，一共有两个队伍，其中一个望不到尾巴，也不知道有多长。另一个短一些，但也有不少。

　　“看来有推荐信的不止我一个！”叶天走向那个短的队伍，心中不由得感激李天，如果没有推荐信，他还不知道要排到什么时候。

　　“姓名？”

　　“吴来飞！”

　　“姓名？”

　　“段鸿！”

　　……

　　有推荐信的队伍非常短，仅仅半个时辰之后便轮到叶天了，主管检查了一下叶天的推荐信，发现没有问题，便让叶天进去了。

　　沿着一段青石路，走了片刻，他们便来到一个空旷的广场，足有几百个叶家村广场那么大，里面已经聚集了不少人。

　　“想要加入血衣卫，至少有着武者七级的修为，按照顺序，一个个来测试！”一道洪亮的声音响起，震的所有人耳朵发麻。

　　叶天排队过去，看到广场中心站着一名中年男子，看他胸口的衣服绣着虎头，心中不由得一惊。

　　“是血衣卫千夫长！”叶天暗暗震惊，能够成为血衣卫千夫长，此人应该是他见到的最厉害的武师强者了。

　　这个千夫长的旁边，摆放着一块一人多高的暗白色石壁，不知道是干什么用的。

　　叶天听见周围不少议论之声。

　　“是玄壁，听说这东西可以直接测试出武者的等级，非常的准确。”

　　“整个血玉城也只有一块玄壁，就在血衣卫大营，以前只是听说，没想到是真的。”

　　“真是好奇，这东西什么怎么测试的。”

　　一群人低语，叶天闻言，也是满脸的好奇。

　　此时，那名千夫长再次大喝道：“肃静，一个个来，用你们全部的力量攻击这块玄壁，只要是武者七级以上的都能通过考核。”

　　顿时，一个个武者们排好队，领头的第一人朝着玄壁走去。

　　这是一个脸上有着刀疤的中年男子，看起来四五十岁了，和叶蒙、叶霸他们差不多大，浑身散发着强悍的气息，一脸的骥骜不逊。

　　“记住，用你的全部力量攻击玄壁！”那位千夫长冷冷提醒道。

　　原本骥骜不逊的刀疤男，一看到千夫长，顿时收起傲色，连连恭敬地点头。然后，在所有人注视的目光中，他走到玄壁面前。

　　深吸一口气，刀疤男一声大吼，脸色崩红，右臂青筋暴露，狠狠地一拳砸向玄壁。

　　众人眼睛死死盯着玄壁，包括叶天也是一样。

　　想象中的轰响没有出现，玄壁被砸中，并没有发出一丝声音。反而是上面忽然出现一阵金色波纹，并且随之震荡起来，最后凝聚成四个金色的大字：“武者八级！”

　　“原来测试这般简单！”

　　“好奇妙的玄壁！”

　　……

　　场中许多人看到这一幕，都不由得惊讶起来。

　　“武者八级，通过考核，去那边登记姓名！”千夫长看了一眼玄壁，面无表情，冷冷说道。

　　那刀疤男满脸兴奋，顾不得惊讶玄壁的奇妙，匆匆去一旁登记姓名去了。

　　许多人顿时露出羡慕的神色，从今天开始，这个刀疤男就是一名血衣卫了。

　　不过众人马上收起羡慕的神色，一个个望向玄壁，满脸期待。


第52章 天才扬名

　　“武者七级，通过！”

　　“武者八级，通过！”

　　“武者九级，通过！”

　　“武者七级，通过！”

　　……

　　在刀疤男之后，一位位拥有推荐信的强者开始测试起来，他们能够拥有推荐信，本身实力自然不差，几乎是个个都通过了。

　　只不过到目前为止，这些测试的人当中，最强的也不过武者九级，还没有出现一个武者十级的强者。

　　叶天安静地在队伍中等待，看过一些测试之后，他对于玄壁也没有像开始那么惊奇了，看着队伍的前面还有不少人，索性闭目养神起来。

　　也不知道过了多久，周围忽然传来一片惊呼声，将叶天惊醒。

　　“武者九级，不错，杨兄后继有人了。”那位千夫长看着玄壁面前的一个锦衣少年，露出了一丝笑容。

　　叶天微微惊讶，测试到现在，他还是第一次看到这位千夫长大人笑了，而那个少年也不过才武者九级而已。

　　“武者九级，嘶~~这小子才多大？”

　　“你孤陋寡闻了吧，这位可是杨家的少主杨天佑，今年才十五岁，是血玉城中鼎鼎大名的天才。”

　　“没想到杨天佑也来参加血衣卫的考核，十五岁的武者九级，啧啧，这绝对会名传血玉城，一鸣惊人了。”

　　……

　　听着周围武者们的惊叹，叶天总算弄明白了，十五岁的武者九级，比他还小一岁，这天赋的确惊人，难怪连那位千夫长大人都被惊动了。

　　“杨公子，这是您的血衣卫令牌，武者九级，等下你有资格竞争十夫长的位置，恭喜了。”负责登记姓名的血衣卫非常客气地将一块血色令牌交给杨天佑。

　　杨家，是血玉城的大家族，眼前这位杨家少主又是这等天赋，即便是血衣卫，在面对这样的人物时，也不免小心对待，不敢得罪。

　　杨天佑满脸傲然之色，接过血色令牌，走到那些已经通过考核的武者们身旁，站在他们的前头，一脸不屑地看着正在继续测试的武者们。

　　仿佛在他眼里，这些人不过是跳梁小丑而已。

　　“还真骄傲，不过这家伙的确有骄傲的实力。”一些人见状，有些愤然，但也只敢在暗地里低语。

　　杨家少主的身份，以及杨天佑的天赋，让很多人忌惮。

　　接下来的测试，平静了很多，毕竟像杨天佑这样的天才很少。

　　转眼一个时辰过去了。

　　“下一个——”千夫长大人冷漠地说道。

　　在众人注视的目光中，一位灰衣中年男子走上前去，来到玄壁面前。

　　此人身材挺拔，黑发如墨，长眉入鬓，目光犀利如刀锋。他背负着一柄长刀，刚一出现，便散发着一股逼人的气势，令人不敢小觑。

　　“嗯？”千夫长看了看灰衣中年男子，眉头动了动，随即笑着点点头。

　　这一幕，让很多人发现，顿时众人惊呆了。

　　测试到现在，也唯有杨天佑一人让这位千夫长大人满意，现在又出现了一位。

　　顿时，所有人都死死盯着灰衣中年男子，想看看他到底有什么实力，竟然让千夫长大人满意。

　　就连叶天也不例外，不再闭目养神，朝着玄壁看去。

　　“观此人的气势……应该是武者十级！”叶天微微想到。

　　就在此时，灰衣中年男子猛地低吼一声，于瞬间伸出那如同被钢铁浇筑的手臂，巨石一般的拳头，狠狠砸在玄壁之上。

　　嗤嗤……玄壁上面的金色波纹震颤起来，随即凝聚成四个金色的大字。

　　“半步武师！”

　　这四个字非常耀眼夺目，透发着阵阵金光，让得所有人都瞪大眼睛。

　　整个广场一片鸦雀无声。

　　“不错，已经一只脚踏入武师境界了，看来我们血衣卫马上就要多一位百夫长了。你叫什么名字？”千夫长大人露出笑容，看向那名灰衣中年男子。

　　灰衣中年男子连忙恭敬地说道：“回禀大人，晚辈吴青虎。”

　　“去登记姓名吧，好好修炼，争取早点步入武师境界。”千夫长大人点了点头。

　　此时，场中渐渐恢复喧哗，一个个看向吴青虎的眼中都带着敬畏。强者，无论走到哪里，都能让人尊敬。

　　就连那一直非常高傲的杨天佑，在看向吴青虎时，眼中也浮现一丝凝重之色。

　　“半步武师？没想到还有这样的高手，和村长一样厉害。”叶天微微惊讶，不过并没有多少在意，当初被他杀死的王天，也是半步武师境界。

　　时间继续流逝，又过了一个时辰之后，终于轮到叶天了。

　　“下一个——”千夫长大人一如既往的冷漠。

　　叶天在众人注视的目光中走上前去。

　　他刚一出现，顿时引起一番轰动，下面议论声陡然暴涨了许多。

　　这不是因为叶天的名气很大，他才刚来血玉城，哪里有半点名气。众人之所以轰动，那是因为叶天的年纪，明眼人一看，就知道他不超过二十岁。

　　在这些测试的武者当中，也只有杨天佑和叶天差不多大。

　　当然，在众人看来，叶天不可能有杨天佑那样的天赋，毕竟那等天才，在整个血玉城也是屈指可数。

　　所以，当叶天走出来的时候，许多嘲讽的声音传出。

　　“哪里来的小屁孩？毛都没有长齐吧，还想成为血衣卫，哈哈，真是可笑！”一个大汉哈哈笑道。

　　“没准人家是杨公子那样的天才呢！”有人戏谑道。

　　“什么时候天才这么不值钱了？他要是能够通过考核，我就将那玄壁吃掉。”一个中年男子哼道。

　　“唉，真不知道哪位大人将推荐信给他的，走后门也不带这样的，这小子最多武者三四级。”有人摇头，满脸唏嘘。

　　……

　　一道道嘲讽的话语，从人群之中传出，整个广场都喧哗起来了。

　　“肃静！”

　　千夫长大人冷喝一声，让得所有人闭嘴，不过众人的目光，依然幸灾乐祸地看着玄壁前的叶天。

　　那些早已经通过考核的武者们，也都满脸嘲讽地看了过来。

　　“徒增笑柄而已，哼！”杨天佑看了叶天一眼，不屑一笑。

　　吴青虎眯着眼睛，眼睛的缝隙之中，闪过一丝精光，他有些凝重地看着玄壁前的叶天，脸色非常严肃。

　　“快点测试吧！”千夫长大人似乎有些迫不及待地催促道，他的双眸之中，精光闪烁，隐隐有着一丝激动。

　　李天那样的百夫长都能看出叶天的修为，更何况他这样的千夫长，他早已经注意到叶天了，一直期待这一刻。

　　不过，下面那些人还以为千夫长大人等的不耐烦了，顿时一个个脸上的嘲讽之色更盛了。

　　叶天不为所动，听见千夫长大人的催促，点了点头。

　　暗白色的玄壁，散发着淡淡的光芒，叶天深吸一口气，意沉丹田，然后缓缓鼓起全身的真气，抬起那修长的右臂。

　　“切，还装模作样呢！”有人低声讥讽。

　　唰！

　　宛如利箭一般的速度，叶天聚集全身的真气，狠狠一拳砸在玄壁之上。

　　嗤嗤~~~金色的波纹一阵颤抖，并且迅速扩散，最后聚集在一起，形成四个金色的大字——武者十级！

　　金色的字体，散发着耀眼的光芒，整个广场，顿时鸦雀无声。

　　不远处的杨天佑，眼睛猛地一缩，满脸的不可置信。

　　吴青虎严肃的面孔，猛地凝固，一丝震惊，出现在他的双眸里。

　　满场寂静！

　　场中所有人，震惊地看着玄壁上面浮现的四个金色大字，一张张脸庞上的表情，极为精彩。片刻之后，倒抽凉气的声音，宛如一股飓风，在整个广场响了起来。

　　“咕咚！”

　　一些人甚至忍不住咽了咽口水，满脸震惊地看着叶天，原本那满脸幸灾乐祸的笑容，在这一刻猛地凝固起来。

　　“哈哈哈，我果然没有看错，小子，你叫什么名字，多大了？”千夫长大人哈哈大笑起来，第一次如此的放浪形骸，他死死盯着叶天，目光中一片炽烈。

　　叶天显得非常镇定，闻言微微躬了躬身，淡淡道：“回禀大人，晚辈叶天，今年十六岁。”

　　“嘶！”

　　又是一阵倒抽凉气的声音在广场中响起。

　　十六岁，十六岁的武者十级，在整个血玉城的历史中也是屈指可数，这绝对是天才，比杨天佑还厉害的天才。

　　“咕……”不远处的杨天佑咽了一口唾沫，原本不屑的目光顿时凝固，一丝震惊爬满脸上，与其混合起来，显得极为精彩。

　　吴青虎的目光一缩，原本凝重的目光，变得更加凝重了。

　　“好！叶天，我记住你了，我叫赵大鹏，以后有什么事，可以直接来找我！”千夫长大人满脸笑容。

　　众人闻言，顿时脸色一变，一些人满脸羡慕，一些人则满脸嫉妒。

　　可以想象，有了千夫长大人这句话，叶天以后在血衣卫的仕途将会一帆风顺，再加上那超绝的天赋，早晚会成为名震血玉城的强者。

　　“多谢赵大人！”叶天不是白痴，闻言连忙拜谢，能有一个靠山，他自然高兴。

　　“哈哈哈，下去登记吧。”赵大鹏笑着点头。

　　那名负责登记的血衣卫，连忙客气地给叶天登记姓名，所有人都知道，这个少年发达了，将会名传血玉城，成为许多势力拉拢的对象。

　　叶天自己显得非常淡定，走到那些已经通过考核的武者当中，闭目养神起来。


第53章 五大千夫长

　　随着叶天的到来，周围那些已经通过考核的武者们，都露出敬畏的神色，毕竟这是一个强大的天才。

　　“下一个——”李大鹏冷漠的声音继续响起。

　　拥有推荐信的武者们继续测试，成功通过考核的武者们，满脸兴奋地站在叶天这边的队伍里。没有通过考核的武者们，则一个个垂头丧气地离开了。

　　“驾！”

　　等到拥有推荐信的武者们快要测试完的时候，远处广场门口处，一匹小红马飞奔而来，马背上是一位穿着红色武者劲装的少女。

　　所有人顿时看向这个少女，露出震惊之色，敢在血衣卫大营里面骑马，不是白痴，就是有背景的大人物。

　　“嗯？红舞，你怎么来了？今天是血衣卫考核的日子，你不要捣乱。”赵大鹏皱眉道。

　　叶天望去，此时那名红衣少女已经下马走来，像一个骄傲的小公主一样，风风火火地走到玄壁面前，口中还不忘说道：“赵伯伯，我怎么会捣乱？我也是来参加考核的，听说有人十六岁就已经达到武者十级了，哼哼！”

　　说话之中，红衣少女狠狠一拳砸在玄壁之上。

　　等到她的话音刚刚落下，玄壁上的金色波纹一阵剧烈颤抖，随即凝聚成四个金色的大字——武者十级。

　　场中顿时一片哗然。

　　红衣少女骄傲地抬起头，扫了众人一眼，傲然道：“本小姐今年十五岁，是谁十六岁达到武者十级了？本小姐倒想见见。”

　　本来众人就猜到她年纪不大，一听到她自曝年纪，顿时震惊了一大片人。

　　随后，众人的目光都刷的一下望向叶天，没有意外，红衣少女也发现了这个情况，骄傲的目光，顿时看向人群中的叶天。

　　叶天面色淡然，眼睛清澈，没有什么变化。

　　“好了，红舞，既然你想要进入血衣卫，就快点登记姓名吧！”赵大鹏大声说道，看得出来，他很头疼这个红衣少女。

　　“知道了，赵伯伯！”红衣少女朝着叶天走去，路过那名负责登记姓名的血衣卫身旁，冷哼道：“你应该知道我的名字！”说罢，拿起一块血色令牌就走了。

　　那名负责登记的血衣卫连连点头，低声下气，直到红衣女子走远，才暗暗擦了擦汗水。

　　“小子，你就是那个十六岁的武者十级吗？叫什么名字？”红衣女子走到叶天面前，倨傲地抬起头，一副趾高气扬地说道。

　　叶天顿时皱了皱眉。

　　从这个红衣少女身上，他只感觉一股盛气凌人的骄傲，像这种被人宠坏的大小姐，他前世见得太多了，实在懒得理会她。

　　“嗯？小子，本小姐跟你说话呢，你没有听到吗？”看到叶天久久不说话，红衣少女一瞪眼，插着小蛮腰喝道。

　　叶天只是淡淡地看了她一眼，随即转身离去，原来就在刚才，最后一位拥有推荐信的武者测试完毕，赵大鹏吩咐一名血衣卫带领他们这些已经通过考核的武者去吃午饭了。

　　“这小子……”红衣少女瞪大眼睛，看着叶天的背影，一副咬牙切齿，从小到大，这还是第一次有人敢这样对待她。

　　“红舞妹妹，我们一起去吃午饭。”一旁的杨天佑凑了过来，一脸谄媚的笑容，看向红衣少女的目光中，充满了火热。

　　“谁是你妹妹，小屁孩一个，给本小姐滚蛋！”红衣少女闻言狠狠瞪了他一眼，转身翻上小红马，像一阵风似的离开。

　　周围人都一脸偷笑地看着杨天佑，暗暗幸灾乐祸。

　　杨天佑脸色非常难看，森冷的目光扫了周围人一眼，冷哼一声，转身离去。

　　……

　　午饭是在血衣卫大营里面吃的，由血衣卫统一提供的饭菜。由此可见，在这里，血衣卫是一视同仁。不管你是富家公子，还是乡下村民，所受到的待遇都是同样的。

　　吃过午饭，叶天他们被安排住下，一人一个房间。

　　“你先在这里暂住一天，明日之后，会重新安排你的！”安排叶天住处的那名血衣卫非常客气地说道，看得出来，他已经知道眼前这个少年的不凡。

　　叶天点了点头，走进面前这个简单的木屋。

　　对，就是木屋，血衣卫大营里面大多是这种木屋。据说这种木屋通透，非常适合在里面修炼，是军营里面的统一住房。

　　整整一下午，叶天除了在吃晚饭的时候出去了一下，便一直呆在木屋之中修炼。

　　这一夜，他的修为又有所进展，达到了武者十级后期。

　　第二天清晨，叶天早早苏醒，与那些通过考核的武者们，到大营的食堂里面吃早餐。

　　这一次，叶天发现食堂里面的武者明显多了，一眼望去，足足有五百多人，比昨天整整多了一倍。

　　显然，那群没有推荐信的武者们，也通过测试，一部分加入了进来。

　　“听说今天我们这些新人要通过比试，决胜出五位百夫长，和五十位十夫长。”

　　“我们这里没有武师级别强者？也能成为百夫长？”

　　“这你就不知道了，我们这些新人还不能算是真正的血衣卫，只能说是准血衣卫，是血衣卫的预备兵，只有通过一些磨练，才能成为真正的血衣卫。”

　　……

　　叶天一边吃饭，一边听着食堂内其他人的交谈，这是他第一次来血玉城，论起对血衣卫的了解，自然比不上其他人。

　　轰轰轰……

　　忽然，大地微微震颤起来。

　　一名血衣卫走进食堂里，眸光湛湛，冷冷喝道：“所有人，立刻前往演武场，一个一个排好队，不许乱。”

　　顿时，食堂内众人扔下碗筷，随意擦了一下嘴，拿起自己的武器，跟着那名血衣卫，排好队，朝着演武场小跑而去。

　　距离演武场不远处，叶天他们便发现场中已经站着许多人影，四四方方，整整齐齐，黑压压的一大片。

　　足足有几千人，组成一个方队，一个个身穿血衣，眸光凌厉，手持血刀，浓厚的煞气扑面而来，使得整个天地都充满肃杀的气息。

　　许多人顿时呼吸一窒，有些弱者，脸色都白了。

　　“这就是血玉城的五千血衣卫，不愧是精英中的精英，强者中的强者！”叶天深吸一口气，眼神无比凝重。

　　当看到这五千血衣卫之后，叶天终于知道血玉城的强大了，难怪周围那些镇子，都只能臣服在血玉城之下，在这股强大的力量面前，有哪一个镇子能够抵挡？

　　腊月的天气本就是很冷，但是血衣卫们的眼神，却更加的森冷，凌厉慑人，充满杀气。

　　整个演武场的气氛都非常肃静，没有人敢说话，无声无息，叶天他们排好队，在场中组成一个小方队。

　　值得惊讶的是，叶天发现昨日那个红衣少女早已经站在演武场中，看到他们到来，便一脸骄傲地走了过来。

　　“小子，等下争夺百夫长，定要让你知道我的厉害！”红衣少女显然还在记恨昨日叶天对她的无视，走到叶天面前，对他扬了扬小拳头，一脸“杀气”地说道。

　　叶天面无表情，再次无视这个小丫头。

　　红衣少女见状，冷哼一下，在一旁站立。

　　叶天懒得理会这个小丫头，他凝重地盯着前方的五千血衣卫，心中满是感慨，“这些血衣卫身上的气势太强烈，尤其是聚集在一起，仿佛一座山压在我的心头。”

　　其他人也是一样的表情，每个新人都非常凝重，满脸严肃。只是所有人的眼底，都闪过一丝火热，他们也想成为前面五千人中的一员。

　　“哈哈哈……”爽朗的笑声传遍整个演武场，叶天他们闻声望去，只见演武场门口处，五名胸口绣着虎头的血衣卫并肩走来，发出笑声的正是昨日给他们测试的千夫长——赵大鹏。

　　“五大千夫长！”

　　新人之中有人惊呼，所有人顿时满脸炙热地看向那五个走来的血衣卫。

　　叶天也非常震惊，这五人竟然都是千夫长，每一个都是散发着强大的气息，让他感觉到颤抖。

　　听新人们低声交谈，这五人就是血衣卫的五大千夫长，各自统帅一千血衣卫，一个个都是血玉城中的大人物。

　　“新来的小子们，先恭喜你们加入血衣卫的预备营，不错，你们没有听错，就是预备营。”赵大鹏看着叶天等人，露出一丝笑容。

　　新人们顿时面面相觑，但都安静地听着，没有说话。

　　“很好，秩序不错。”赵大鹏显得很满意，点了点头，继续说道：“如果你们以为达到武者七级，就能成为血衣卫，那就错了。你们看到眼前的五千血衣卫了吗？他们都是经过了杀与血的磨练，才站在了这里。在此之前，他们和你们一样，都是预备营的一员。”

　　赵大鹏指了指不远处那五千血衣卫，满脸自豪。

　　“好了，老赵，别废话了，让他们准备比试吧，我们可没兴趣和他们这些新鸟浪费时间。”五大千夫长之中，一名面色粗狂的汉子大喝道。

　　“这是牛云山千夫长，据说他领兵非常严厉，希望我不会被分在他的麾下。”一个新人低声说道。

　　叶天看去，在这五位千夫长之中，除了他认识的赵大鹏和这位刚刚说话的牛云山之外，还有一个青年，一个老者，一个年轻的女子。

　　五人的气息都非常强大，尤其是那个老者最为厉害，明显高出其他四人一大截。


第54章 圈内选拔

　　“好！既然牛兄这么急着想看看这批新人的潜力，那便如你所愿。”见牛云山打断自己的话，赵大鹏也不生气，洪亮的声音，传遍整个演武场。

　　这时候，他们五人已经走到高台上。

　　高台上，摆放着五个椅子，五大千夫长分别坐下，十双深邃或凌厉的目光，朝着演武场扫视而去。

　　“拜见千夫长大人！”仿佛约定好了似的，血衣卫之中传出一声大吼。

　　唰！唰！唰！

　　顿时，五千血衣卫齐齐单膝跪地，高呼：“拜见千夫长大人！”，不过，其中有五十人没有跪下，只是微微躬身行礼，因为他们是百夫长。

　　在血衣卫的军规里，有明确规定，凡是百夫长以上的血衣卫，无论见到谁都可以不跪，最多躬身行礼。

　　神州大陆，唯武独尊，这也是对强者的尊重。

　　“诸位免礼！”五大千夫长当中，那唯一一名老者抬手虚浮，淡淡说道。

　　五千血衣卫顿时起身。

　　“五大千夫长当中，此人当是最强！”叶天仔细观察，在这名老者说话的时候，其他四位千夫长明显严肃了很多，甚至那目光之中，都隐含着一丝尊敬。

　　如果说其他四位千夫长大人给叶天的感觉是非常强大的话，那么这位老者给他的感觉便是深不可测。

　　看着这位老者，叶天就仿佛面临一座死火山，虽然非常平静，但是有一种恐惧的威胁感。

　　武者境界划分十级，同样，武师境界也分十级，据叶天所知，只有达到武师七级，才能成为血衣卫的千夫长。

　　但是叶天却觉得，这个老者的实力必然早已经超越了武师七级。

　　“武师七级？以我如今的武魂天赋，只要拥有内功心法，必然能够在短短时间内爆发。达到武师七级，也不会超过十年时间。”叶天眸光湛湛，眼神中充满炙热。

　　成为血衣卫，叶天最大的目的便是获得内功心法，在神州大陆，内功心法至关重要，是许多势力的不传之秘，他唯有加入某个势力才能获得内功心法。

　　血衣卫，便是叶天的第一站。

　　就在叶天思考的短暂时间内，那名老人再次说话了：“大鹏，这批新人是你负责测试的，如今这百夫长、十夫长的人选，也由你来主持。”

　　“是，段叔！”赵大鹏闻言拱了拱手，随即走下高台，来到叶天等人面前。

　　新人们都看着赵大鹏，一个个目光炙热，充满自信，仿佛即将成为百夫长、十夫长似的。

　　很少有几人能够像叶天那么淡定。

　　视线微微在叶天身上停留了一会儿，赵大鹏眼中闪过一丝赞赏，随即咳嗽一声，高声说道：“听我的命令，你们当中凡是武者九级以上的，全部出列。”

　　哗啦！

　　叶天闻言，没有丝毫犹豫，向前迈出。随着他一起出来的，还有几十人，他们站在前方，排列成一排。

　　赵大鹏冷冷地看着这一排人，满意地点了点头，道：“很好，你们这里有七十三人，可以自由比试，最强的五人便是百夫长，剩下的前五十名便是十夫长。”

　　说罢，赵大鹏看向剩下的新人们，冷冷道：“至于你们……可以好好观看他们的比试，等下各自选定跟随的对象，如果没有选择，便由血衣卫任意安排。”

　　话音落下，赵大鹏召来一名血衣卫百夫长安排比试，他自己则走到高台上坐下。

　　叶天眉头一挑，有些惊讶，他认出这名被赵大鹏召来的血衣卫百夫长，正是前日给他推荐信的李天。

　　李天当然也看到了叶天，暗暗对他使了个眼色，随即跑到一边画了一个直径为一百米的圆圈，许多人都好奇地看着他，不明白他要做什么。

　　不过高台上面的五位千夫长大人没有说话，其他人也不敢在这个时候说话，只能等待李天的后续。

　　到底是武师级别的强者，不一会儿，李天便画好圆圈，对叶天他们冷冷说道：“所有人立刻进入圆圈之内。”

　　叶天等人面面相觑，不知道这是要做什么，但最终还是听话进入圆圈之内。

　　“喂，到底要怎么比试？本小姐都快等急了。”一个娇喝声传来，众人望去，发现是那名红衣少女。

　　李天看到红衣少女，暗暗皱了皱眉，似乎有些忌惮，连忙说道：“比试现在就开始，你们可以自由攻击圆圈内的任何人，谁先被打出来，便是最后一名。以此类推，留到最后的，便是最强的人。”

　　此话一出，圆圈内所有人都沸腾了，紧跟着，一个个如临大敌，退到一边，警惕地看着周围的新人。

　　叶天眉毛动了动，没想到竟然是这样的规则，倒真是有趣。当下微微一笑，站在一旁，警惕地看着四周的新人。

　　其他人也是一样，彼此警惕，不过没有人先出手，毕竟谁都不想做出头鸟。

　　红衣少女眼睛一亮，眨巴了一下大眼睛，咯咯笑道：“好！这个规则本小姐喜欢，对了，本小姐应该先攻击谁呢……”说罢，她的目光朝着众人扫去。

　　但凡被她看到的人，都面色发苦，毕竟他们都知道此女有着武者十级的修为，不是那么好对付的。

　　杨天佑被红衣少女看到，讪讪一笑，微微躲了躲身子。

　　“切，没种的家伙！”红衣少女见状，撇了撇嘴，让后者脸色难看，却也不敢出言反驳。

　　虽然杨天佑是天才，但是他毕竟只有武者九级，在这里比他强的有很多。

　　说到底，天才只是天才，没成长起来之前，也不代表是强者。

　　红衣少女的目光继续扫视，接下来落到吴青虎的身上，这位半步武师冷哼一声，一身强大的气息爆发，将周围的一些新人都震开了。

　　“这傻大个……哼！”红衣少女不是白痴，当下有些忌惮，微微轻哼了一下，目光从吴青虎身上移开，朝着旁边一个和她差不多大小的少年看去。

　　“小子，让你敢无视本小姐，今天叫你连十夫长也当不成！”红衣少女眼睛一亮，嘎嘎笑道。

　　其他人顿时有些同情地看向那个被红衣少女盯着的少年。

　　这个少年正是叶天。

　　叶天面色淡然，轻飘飘地看了红衣少女一眼，没有回话。

　　“哼！”红衣少女冷哼一声，朝着不远处的叶天极速奔行而去，途中双掌挥动，带起一阵狂猛的罡风，迅猛地袭击向叶天。

　　面对红衣少女的狂猛攻势，叶天坦然迎上，以奔雷掌对之，不求有功，但求无过。

　　双方你来我往，打得好不激烈，周围的新人们都纷纷让开，不敢参与进去。

　　随后，那些新人们也爆发战斗，彼此敌对，一些弱小的，立马被清理了出去。

　　高台上，五位千夫长都在观看着，大都是看向叶天和红衣少女的战场，毕竟他们的实力是新人中顶尖的，再加上红衣少女的身份非凡。

　　而且，这两人又都是天才，自然引得诸位千夫长大人关注。

　　“这个叫叶天的小子很不简单啊，你们看，那一套黄阶低级武技，竟然被他发挥到了大圆满境界，可谓是天赋非凡。”赵大鹏赞叹道，看得出来，他对叶天很欣赏。

　　“才十六岁，便有如此实力，的确是绝顶天才，你们知道这个小子的来历吗？”那被赵大鹏成为段叔的老者点了点头，随即问道。

　　“段叔，这个我早已经打探清楚了，此子是白云镇一个村民，身世很清白，值得培养。”赵大鹏连忙说道。

　　“段叔”闻言顿时露出笑容，点点头道：“白云镇我知道，那是一个贫穷的小村子，没想到那等穷乡僻壤的地方，还能出一个如此天才。呵呵！”

　　“段叔，我听说那些小村民，从小就没有一些药物培养，这叫叶天的小子，恐怕都是靠自己一路苦修而来的。能有这般实力，可谓天赋绝顶，比老杨家的那个小子强多了。”牛云山也出言说道。

　　“不错，我就是看重这一点，没有资源培养，他都走到这一步，如果有我们血衣卫的大力培养，他将来的成就，不可限量啊！”赵大鹏眼中精光闪烁。

　　……

　　在五位千夫长大人交谈之间，圆圈内的人数越来越少，大约半个时辰之后，便只剩下十数人了。

　　叶天和红衣少女依然不分胜负，互相打得非常激烈。

　　看得出来，红衣少女所使用的掌法非常厉害，应该是一门强大的黄阶武技，只是她并没有将其修炼到大圆满境界，所以发挥出来的力量有限。

　　叶天仗着武者十级后期的修为，再加上大圆满境界的奔雷掌，应对起来，便是游刃有余，让红衣少女久攻不下。

　　“小子，你挺厉害的，不过本小姐还没有出全力！”红衣少女见迟迟不能拿下叶天，渐渐有些着急了，虽然掌风越来越凌厉，但是掌势却开始混乱了。

　　叶天知道这红衣少女虽然厉害，但是对战临敌的经验很少，久攻不下，终于心乱了，算是不攻自破了。

　　不过叶天并没有好大喜功，依然只施展奔雷掌，将红衣少女的攻势一一化解。

　　他这是为了隐藏实力，毕竟木秀于林，风必吹之。


第55章 牛皮糖

　　一鸣惊人固然好，但是如果天赋暴露太多，难免引起别人的嫉妒，如果因此惹来麻烦，那就更加不必要了。

　　所以，这次考核，叶天并没有准备爆发全力，否则以他刀意的恐怖攻击力，在场的新人没有一个是他的对手。

　　轰！轰！轰！

　　红衣少女的掌风越来越凌厉，让不远处那些血衣卫看得都暗暗惊颤，不过叶天却是知道，这丫头是回光返照，一鼓作气再而衰了。

　　叶天能够看得出来，高台上的五大千夫长，自然也看得出来。

　　那唯一一名女性千夫长微微摇头笑道：“红舞这丫头要输了。”

　　“哈哈，让这丫头吃吃苦头也好，省得她一天到晚骄傲自大。”赵大鹏笑道。

　　“人外有人，天外有天，她若是明白这个道理，以后的成就必然不可限量。”“段叔”有些严肃地说道。

　　五大千夫长当中，那唯一一个青年此刻也严肃地盯着下面对战的叶天和红衣少女。

　　赵大鹏瞥了这青年一眼，笑道：“怎么啦？血云，看见他们，你是不是感觉到了一丝压力？”

　　其他三位千夫长闻言都看了过来，不由得露出笑容。

　　说起这个青年，那可不简单，他的名字，足以让血玉城震动。

　　他就是血云，在血玉城所有人眼中，这是一个完美的人。

　　血云的父亲就是血玉城的城主，作为未来的城主接班人，血云从小就受到了各方的关注，可谓万众瞩目。

　　当然，血云也没有让人失望，年仅三十岁的他，便已经达到武师七级，是血玉城最年轻的武师七级强者，也是血衣卫历史上最年轻的千夫长。

　　青年一代第一人，这就是血云在血玉城的称号。

　　有着这么多光环，血云的名气，可想而知。

　　“压力？也许吧！”听见赵大鹏的调笑，血云微微一怔，随即淡淡一笑。

　　在他的眼中，无论是叶天，还是红衣少女，都只是小孩子而已。虽然天赋惊人，但对他还无法造成威胁。

　　毕竟，武者之路不是一帆风顺的，天才也有夭折的时候。

　　笑到最后的，才是真正的强者。

　　“红舞丫头出局了！”忽然，牛云山笑了起来。

　　几位千夫长顿时看下去。

　　圆圈之内，叶天和红衣少女终于分出胜负，在久攻不下之后，红衣少女的攻势渐渐减弱。反之，叶天的攻势越来越强，最后一掌将其轰飞出去。

　　“柳红舞……第六名！”圆圈之外的李天，大声喝道，并且记下红衣少女的名字。

　　“柳红舞！”叶天微微念叨了一下，记住了这个名字，从此女的种种举动来看，她的身份必然不凡，所以刚才他没有出狠手，只是将对方震出圆圈。

　　“第六名！！！”

　　圆圈外，柳红舞死死盯着里面的叶天，两只大眼睛里面燃烧着熊熊烈焰，她咬牙切齿，有些震惊，有些不甘，有些不可置信。

　　输了，而且输给一个跟自己差不多大的人，柳红舞心中充满不甘，这么多年以来，她打遍同龄无敌手，还是第一次战败。

　　“叶天，本小姐记住你了。”柳红舞微微轻咬着樱桃小嘴，两只漂亮的大眼睛之中，充满了坚定的神色。

　　叶天没有再理会她，随着柳红舞的败北，圆圈之内便只剩下五人了，而百夫长的名额刚好是五人，所以他们也就不需要再比试了。

　　李天随后宣布比试结束，并且将代表百夫长、十夫长的令牌发给叶天他们。

　　“好小子，我果然没有看错你，好好修炼，争取早日步入武师境界。”

　　叶天是最后领取百夫长令牌的，李天走到他面前，将令牌发给他，并且拍了拍他的胸口，满脸鼓励地说道。

　　“多谢李大人。”叶天微微躬身行礼。

　　“什么李大人，以后就叫我李叔，若是有什么不懂的，尽管来找我。”李天爽朗地笑道，眼中一片真诚的笑意。

　　叶天一怔，微微点头，笑着说道：“谢谢李叔！”

　　在血玉城这个陌生的地方，叶天也就和李天熟悉一些，如今见对方拉拢自己，他也不拒绝，毕竟有一个熟人将来好办事。

　　“好，哈哈，你先去挑选手下吧。记住，这些新人是你的手下，也是你将来的兄弟们，一定要选择好，千万不能大意。”李天笑了笑，随即附耳低声说道。

　　叶天若有所思地点了点头，随即拿着令牌，与那些百夫长一起去挑选手下了。

　　先由那五十位十夫长挑选手下，而五位百夫长则只要每人挑选十位十夫长就行了。

　　足足五百人，叽叽喳喳地吵闹个不停，叶天在一旁静静地看着，很多新人都是选择跟随实力强大的十夫长，那些弱小的十夫长，则无人问津，最后只能捡别人剩下不要的。

　　在这些十夫长挑选手下的时候，叶天他们五个百夫长也在互相认识。

　　“在下吴青虎，见过诸位兄弟。”吴青虎朗声笑道，五位百夫长之中，他的威势最盛，因为顶着半步武师的名头，他的实力最强。

　　“白水，见过诸位兄弟！”说话的是一个面色细白的青年，穿着不凡，应该是血玉城某个富家公子，有着武者十级的实力。

　　“黄飞、诸位，以后我们就是兄弟了，哈哈！”一个憨厚的大汉朗声笑道，同样是武者十级的修为，他的气势比白水要强一些，仅次于吴青虎。

　　随后，轮到叶天介绍了，对他这位年仅十六岁的天才，其他人都非常好奇地看了过来。

　　“叶天，以后烦劳诸位大叔指点了。”

　　叶天闻言淡然一笑。

　　“大叔？”

　　吴青虎、白水、黄飞三人一呆，随即面色发苦，他们其实并不年老，但是和叶天一比起来，的确称得上是大叔了。

　　“你小子……以后还是叫我们大哥吧！”吴青虎苦笑了一下，摇了摇头，白水和黄飞也连忙点头附和，任谁也不想背负一个“大叔”的名号。

　　叶天莞尔一笑，点点头，道：“那小子就见过诸位大哥了。”

　　“哈哈！”

　　几人顿时笑了起来。

　　“别忘了，还有一个妹子没有介绍呢。”笑过之后，黄飞看向那最后一名百夫长，叶天等人也随着望去，发现对方竟然是一个女的。

　　这个女子长得很漂亮，大约三十岁左右，这样的年纪在神州大陆，正是豆蔻年华的青春时代，一下子就吸引了吴青虎三人的目光。

　　只有叶天比较淡定，微微笑着看着那名女百夫长。

　　“小妹云菲菲见过几位大哥，还有叶天弟弟！嘻嘻！”这名叫云菲菲的女百夫长一点也不紧张，嘻嘻笑道，尤其是最后打趣了一下叶天，让后者无语地摸了摸鼻子。

　　“哈哈，如此一来，我们也算认识了，以后我们同心协力，争取早日成为真正的血衣卫！”吴青虎哈哈笑道。

　　叶天也笑了起来，他仿佛回到了前世，第一次进入部队，认识战友的时候。

　　就在他们互相认识的时候，那边的十夫长们已经选好了队友，各自组成五十个队伍，在叶天等人面前站立。

　　叶天第一眼就看到那个叫柳红舞的红衣少女，这丫头正站在他的面前，两只大眼睛瞪着他，一副咬牙切齿的样子。

　　“嘻嘻，小弟弟，你有麻烦了，被这丫头惦记上，你以后最好小心点。”一旁的云菲菲低声笑道。

　　这位大姐姐似乎很喜欢打趣叶天，弄得叶天很是无语。

　　“云姐姐知道这丫头的来历？”叶天有些好奇地问道。

　　“想不知道都不行啊，她可是我们血衣卫统领的掌上明珠，在血衣卫，谁敢招惹她？”云菲菲有些幸灾乐祸地笑道。

　　叶天闻言，顿时翻了翻白眼，看了看面前依然瞪着他的柳红舞，不禁一阵头疼。

　　血衣卫统领，他自然认识，那可是仅次于血玉城城主的强大存在，跺一跺脚，都能让整个血玉城震动。

　　不久，十夫长们开始选择自己喜欢的百夫长，只要那名百夫长同意，双方便能永结同心，擦擦……是结为队友。

　　这其中，吴青虎的实力最强，选择他的十夫长也最多，所以他第一个便选好了。

　　叶天虽然表现出的实力不弱，但关键是他的年纪太小了，能通过血衣卫考核的都是一些骥骜不逊的强者，他们可不想整天听一个小屁孩的命令，虽然这个小屁孩很强。

　　所以，到最后，选择叶天的也只有三名十夫长。

　　而且，叶天看得出来，这三个选择他的十夫长，恐怕也不怀好心。看他们脸上的表情，明显不是因为服气他才跟随他的。恐怕看他是小孩子的缘故，觉得以后或许会自由一点，所以才选择他的。

　　三个人当中，还有一个是女的，不用说，正是那柳红舞，这丫头竟然选择叶天。

　　叶天不禁暗暗苦笑，这丫头真是牛皮糖，怎么也甩不掉，这下倒好，恐怕以后有的烦了。

　　“小子，你等着，总有一天，我一定会打败你的。”柳红舞咬牙切齿，瞪着叶天，她选择叶天的目的很简单，那就是可以随时挑战叶天。

　　不远处，吴青虎、黄飞、白水三人都是一脸同情地看着他。

　　叶天翻了翻白眼，满脸黑线，他知道，自己以后的麻烦多了。


第56章 打通窍穴

　　吴青虎、白水、黄飞三人先选好队伍。

　　紧接着，云菲菲也选好了队伍，她是美女，有天生的优势，所以有很多人愿意跟随，大多是一些年轻的十夫长，对她抱有幻想。

　　至于叶天，没有办法，剩下的残羹剩饭自然都是他的了，他不想要都不行。

　　如此，这些新人们，都已经安排好了。

　　千夫长赵大鹏来到他们面前，眸光湛湛，扫过众人。所有人都看向他，一个个面色肃然，眼神坚定，意气风发。

　　“从今天开始，你们就是血衣卫的一员了，希望你们能够早点正式成为一名真正的血衣卫！”

　　赵大鹏左手背负身后，右手握拳贴胸，眼神坚定，高声喝道：“誓死保卫血玉城！”

　　“誓死保卫血玉城！”

　　其他四位千夫长同样的动作，同样的口号，同样坚定的眼神。

　　演武场上，五千血衣卫同时这般动作，响亮的声音，传遍四方：“誓死保卫血玉城！”

　　“誓死保卫血玉城！”

　　叶天等新人们也都大吼，学着千夫长们的动作。

　　这是属于血衣卫的军礼，代表着一个神圣的意义——保卫血玉城！

　　叶天背负左手，右手握紧拳头，紧紧贴着胸口，感受着自己强有力的心跳，他双眸坚定如铁。

　　其他的新人们，也都一个个热血沸腾，气势炽盛。

　　……

　　军营南边的一小块地方，是血衣卫新人们的一个小营地，依然都是木屋，每名新人都有自己的木屋。

　　此时，天色已经渐晚，所有的新人们都呆在屋子中，没有一个人出来。

　　因为大家都在查看自己的新人奖励。

　　只要能够进入血衣卫，都有这种奖励，对于一般的富家子弟来说，这些奖励或许算不了什么，但是对于像叶天这种来自穷乡僻壤的乡下人，这个奖励却是非常丰厚了。

　　此刻，叶天正坐在一张椅子上，查看着桌子上面的一堆东西。

　　“取马令，可以去马营任意调动一匹黑血马。”

　　叶天拿起一块玄铁令牌，然后放下。

　　果然，每个血衣卫都拥有一匹黑血马作为坐骑，这等待遇，也只有血衣卫才能拥有。

　　可惜，因为只是新人，还没有正式成为血衣卫，所以他们并没有血衣卫的统一服饰，以及那具有代表性的血刀。

　　不过，叶天对于这些并不在乎，他真正看中的还是内功心法。

　　心中想着，叶天的目光移向桌子上面的两本书。

　　不错！

　　这是两本书，不是两张兽皮卷，叶天有些惊喜，果然是大城池，看来这个世界已经拥有了印刷术和造纸术，只是太过珍贵，所以以前在叶家村他没有发现。

　　叶天面带喜色地将两本书拿了起来。

　　“血战八荒！”

　　“武师基础知识大全！”

　　一看封面上的大字，叶天就笑了，这两本书也许不是那么珍贵，但却是他现在最需要的东西。

　　轻轻拿起“武师基础知识大全”，叶天开始翻阅起来，两本书中，这一本最薄，里面的内容，主要是介绍一下武师的十个小境界，以及从武者突破到武师，所需要注意的一些东西。

　　可以说，这完全是为叶天量身打造的，目前他最需要的便是这本书，从这里面，他终于知道该如何突破武师境界了。

　　“武者贯穿十条主经脉，武师打通三百六十个窍穴……人的身上竟然有这么多窍穴？打通三十六个窍穴，可晋升武师一级，我现在要做的便是打通窍穴。”

　　叶天认真地看着，心中渐渐明悟。

　　按照他前世的记忆，如果十条主经脉是星球的轨迹的话，那么这三百六十个窍穴，便是一个个星球，它们结合在一起，组成一个璀璨的星系。

　　每打通一个窍穴，肉身强度便增加一些，真气也会随之增加。等到所有窍穴都被打通，那便是肉身成圣，可以踏空而行。这是超越武师的境界，整个血玉城，唯有城主一人做到了。

　　继续翻阅，叶天发现这本书当中，对于武师中的每一个小境界，都有详细的介绍。

　　在武师的十个小境界之中，每三层便会有一个小瓶紧，分别是武师四级、武师七级、武师十级。

　　在血玉城，大部分武师都是处于武师四级以下，能够达到武师四级以上的很少，而在武师七级以上，那就更加是凤毛麟角的存在，每一个都是血玉城的大人物。

　　而达到武师十级的超级强者，整个血玉城，都不超过一掌之数。

　　血衣卫中的百夫长，大部分都是武师四级以下，因为如果是武师四级以上的强者，他们要么前往一些大城池，要么加入一些大家族，很少会有加入血衣卫的。

　　血衣卫当中的那些武师四级以上的强者，都是自己培养出来的，所以非常稀少。

　　轻轻合上“武师基础知识大全”，叶天拿起那本“血战八荒”，不用想也知道这便是他梦寐以求的内功心法。

　　怀着强烈的激动，叶天轻轻翻阅起来。

　　“血战八荒，黄阶低级心法，共有十层，对应武师十个境界。此书只有前三层，达到武师三级，方可获得接下来的心法。”

　　“内功心法，一律不得私自传授他人，否则，杀无赦！”

　　……

　　叶天微微有些失望，竟然只有前三层，这说明只能修炼到武师三级。不过，想想也对，内功心法都是非常珍贵的东西，血衣卫这么做也是为了防止秘籍被泄露。

　　事实上，血衣卫这么多人，肯定有人私下传播“血战八荒”的，但都只有前几层的内容，虽然有些损失，但还在接受范围内。

　　叶天迫不及待地看完第一层内容，都是一些心法口诀，他马上就背会了。然后盘膝而坐，双目缓缓闭上，五指向心，心沉丹田。

　　内视体内，叶天跟着血战八荒的口诀，开始运转真气，不一会儿，他便看到主经脉的四周，浮现着一颗颗闪亮的光点。

　　这些光点宛如一颗颗亮晶晶的星星，一眼看去，仿佛星空璀璨。

　　“这便是窍穴吗！”叶天心中一动，继续运转口诀，他惊喜地发现，随着真气的特行运转，他吸收天地灵气的速度加快了足足两倍。

　　要知道叶天拥有绿色武魂，本来吸收天地灵气的速度就非常快，此时再增加了两倍，简直逆天了。

　　他敢肯定，恐怕整个血玉城之中，也找不到一个人比他吸收天地灵气速度还快的武者了。

　　“不愧是内功心法，仅仅黄阶低级，便有如此效果。如果是传说中的神阶心法，恐怕就算一个人赤色武魂的普通人修炼了，那也会成为天才的。”

　　叶天惊叹之余，心中微微一凛，一直以来，他觉得自己得到吞噬武魂，在天赋上面已经超越很多人，是万中无一的天才。

　　但是现在看来，这个想法未免太可笑了，先不说神州大陆广阔无边，有很多人天生下来就是拥有高级武魂的天才。

　　再加上这些极品心法辅助，就算他拥有吞噬武魂，也比不上那些真正的天才。

　　“修炼之路，当如履薄冰，这段时间，我有些浮躁了，该收敛心思了。”

　　叶天心中想着，开始修炼“血战八荒”，准备尝试打通第一个窍穴。

　　事实上，一些拥有内功心法的武者，早在踏入武者十级的时候，便已经开始打通窍穴了。像叶天这样，足足达到武者十级后期才开始打通窍穴，也只有那些没有内功心法的武者才会如此。

　　有着浑厚的真气做基础，再加上血战八荒的不凡，叶天打通第一个窍穴非常容易，仅仅半个时辰便成功了。

　　之后，叶天继续打通窍穴。

　　每打通一个窍穴，便会耗损一些真气，也亏得叶天拥有绿色武魂，才能够坚持得住。

　　一个晚上的修炼，叶天就打通了六个窍穴，按照这样的速度，他觉得一个礼拜之内，便能突破武师境界了。

　　次日清晨，叶天神清气爽地走出屋子，去食堂吃饭。

　　一路上，叶天发现军营里张灯结彩，非常热闹，不由得微微一愣，随即哑然失笑。

　　“差点忘了，今天是新年，不知道叶家村怎么样了！”叶天感叹了一下，过完今天，他就十七岁了。

　　以前的新年，都是在叶家村渡过，如今独在异乡，只能望天长叹了。

　　“叶老弟，这边！”

　　刚来到食堂，黄飞的大嗓门便响了起来。

　　叶天望了过去，发现吴青虎、黄飞、白水、云菲菲四人正对他招手。

　　这是属于新人们的单独食堂，他们五个百夫长，自然坐在一起，叶天摇了摇手，走了过去坐下。

　　不一会儿，一个下人送来早餐。

　　“叶老弟，怎么样？你打通几个窍穴了？”叶天刚一坐下来，黄飞便迫不及待地问道，其他人也都好奇地看了过来。

　　他们都知道叶天是天才，所以对叶天格外的关注。

　　“你们呢？”叶天没有急着回答，笑着反问道。

　　“我打通了三个窍穴！”黄飞满脸自豪地说道。

　　“我打通了十八个窍穴……”白水没有说完，便被黄飞不客气地打断，他翻了翻白眼道：“你早就修炼了内功心法，不算！”

　　“额……”白水闻言苦笑。

　　其他人都笑了起来。

　　叶天也笑了，昨天他们认识过了，所以知道白水是血玉城白家的少主。白家虽然在血玉城不是顶尖的家族，但也算得上是一流的家族，所以有内功心法。


第57章 剿匪任务

　　食堂内，新人们都在热闹地互相交谈着，他们之中大多数都是第一次得到内功心法，所以都格外的兴奋。

　　不过，只有达到武者十级，才能打通窍穴。

　　此时，那些为数不多的武者十级强者们，便都是在攀比自己一个晚上修炼的成功。

　　就连叶天他们五位百夫长也都不例外。

　　白水因为从小就修炼了内功心法，早早打通了十八个窍穴，被排除在外。黄飞一个晚上打通了三个窍穴，已经算是顶尖的了。

　　云菲菲有些差，她扁嘴哼哼道：“我才打通两个窍穴，你们就得意吧！”

　　这话显然是在说黄飞，弄得这个大汉一脸讪讪，旁边的白水暗暗偷笑，事实上，叶天他们都看得出来，黄飞对云菲菲很有“想法”。

　　就在黄飞尴尬的时候，吴青虎说话了，他笑着说道：“我还好，靠着真气浑厚，打通了六个窍穴！”

　　他满脸红光，看得出来很兴奋，以他半步武师的境界，如今有了内功心法，突破武师境界指日可待。

　　“不愧是吴大哥，太厉害了！”云菲菲哇的一声大叫。

　　黄飞、白水也惊叹连连。

　　不过，他们都没有奇怪，毕竟吴青虎有着半步武师的实力，能有这样的进步，倒也说得过去。

　　相比而言，几人更加好奇叶天的成果，这可是一位让千夫长大人都惊叹的天才，至今才十七岁的武者十级强者。

　　“叶老弟，你呢！”吴青虎呵呵笑着看向叶天。

　　一旁的云菲菲也瞪着大眼睛，满脸好奇地盯着叶天，嬉笑道：“小天弟弟，快告诉姐姐，你昨晚打通了几个窍穴？”

　　黄飞和白水也都竖起耳朵听着。

　　叶天见状，淡淡一笑，说道：“和吴大哥一样，我也打通了六个窍穴。”

　　“啊！”

　　几人闻言，顿时一呆，一个个张大嘴巴，都能吞下一只鸭蛋了。

　　紧接着，一阵倒抽凉气的声音响起。

　　“有必要这么夸张吗？”叶天翻了翻白眼，有些无奈地说道。

　　对于他的抗议，吴青虎四人只送了他五个字：“你小子变态！”

　　叶天摸了摸鼻子，满脸苦笑。

　　“六个窍穴？你是半个时辰就能打通一个窍穴，这种速度，也只有达到半步武师境界的吴大哥才能比得上。”白水感叹道。

　　黄飞则是一脸受打击的样子，闷声道：“我总算明白什么叫做人比人气死人了。”

　　“小天弟弟真厉害，以后发达了，可别忘了云姐哦！”云菲菲笑嘻嘻地打趣道，弄得叶天很是无语。

　　吴青虎等人感慨不已，叶天的天赋的确强大，难怪令千夫长大人都惊叹。

　　“好了，今天是新年，你们有什么活动吗？”叶天打断他们的感慨，笑着问道。

　　“当然是结伴出去逛逛了，要知道，血玉城的年夜可是非常热闹的……”其他人还没有说话，云菲菲便已经叽叽喳喳地叫了起来，说起逛街的事情，她能说几个时辰。

　　叶天等人很快就有些受不了她了。

　　就在这时——

　　一个血衣卫走进食堂，大声喝道。

　　“千夫长大人命令，所有新人立即前往演武场。”

　　传完话后，这个血衣卫便匆匆跑走了。

　　新人们一呆，随即马上丢下碗筷，奔向演武场。

　　“看来逛街的事情要押后了。”叶天笑着放下碗筷。

　　其他人也笑了，他们终于可以从云菲菲的魔爪中解脱了，只有云菲菲一人不甘心，不过她也不敢违反千夫长大人的命令，气哼哼地丢下碗筷，随着叶天等人一起前往演武场。

　　偌大演武场，只有千夫长赵大鹏一个人在此，新人们到来之后，在五位百夫长的命令下，很快排好队伍，对着赵大鹏行礼。

　　赵大鹏还礼之后，立即奔向正题，只见他冷冷说道：“今天是新年，本来是要给你们放假的，但是现在却不行了。”

　　所有人都闭住呼吸，一个个面色严肃，听着赵大鹏的话语。

　　“就在刚才，我们接到一个消息，有从外面赶回来过年的血玉城商队，分别遭受到了许多波山贼土匪的袭击，不仅损失了从外面带回来的货物，甚至连命也丢了。”赵大鹏冷冷说道。

　　新人们神色顿时一凛。

　　“看来是要剿匪了！”叶天闻言，暗暗想到，大概猜到赵大鹏找他们的目的了。

　　吴青虎等人也是若有所思，他们都不笨。

　　赵大鹏此刻的声音很冷，充满杀气：“你们或许不清楚商人的重要性，血玉城的地理位置偏远，能够有现在这么繁荣，都是靠这些商人买卖货物促进的。就拿我手中的这把血刀来说——”

　　“锵！”

　　赵大鹏拔出手中的血刀，嗤的一声，刀身出窍，带着一股凌烈的杀气，闪耀的刀光，刺眼夺目。

　　顿时，很多新人满脸羡慕地看着那柄血刀。

　　“想要打造这把血刀，其中有一样不可缺少的矿石，那便是赤炎石。这种岩石血玉城没有，只有万里之外的赤鳞城才能生产这种矿石，如果没有那些商人们带来赤炎石，我们也就不可能拥有血刀！”

　　赵大鹏的声音越来越冷，蕴含着的杀气，让所有的新人们都感受到了。

　　下面的叶天一脸恍然之色，难怪赵大鹏这么愤怒，这些山贼土匪真是找死，抢了货物也就算了，竟然还敢杀人，这是撞到枪口了。

　　“这件事情让城主和统领都非常愤怒，本来是准备直接派出血衣卫清剿这些山贼土匪的，但是考虑你们这群新人还需要磨练，此次便是一个好机会，只要你们成功剿匪，便能成为真正的血衣卫。”赵大鹏大声说道。

　　新人们闻言眼睛一亮，他们谁都想正式成为血衣卫，都盼着这一天快点到来的了，这次的确是一个好机会。

　　就连吴青虎、黄飞、白水这些百夫长，也都激动起来。

　　“我这里有山贼土匪们老窝所在的地图，你们五个百夫长都来领一张，然后立即出发。记住，所有的山贼土匪，一个都不要放过，全都杀无赦！”

　　赵大鹏森然冷喝，冰冷的眸子里，充满了杀气。

　　叶天五人面色严肃地接过地图，然后恭敬地行了一礼，紧接着他们转身，对着那些新人们，齐齐冷喝：“所有人立即去取马，然后在军营前集合！”

　　“是！”新人们准齐地应道，随即一哄而散，纷纷去马营取马了。

　　“属下等人告退！”

　　叶天他们抱了抱拳，也去马营取马了。

　　赵大鹏目送他们离开，轻轻一叹，那些山贼土匪敢袭击血玉城的商队，自然不简单，这群新人们若是大意，恐怕要吃亏，甚至会死很多人。

　　但那又如何？

　　想要成为血衣卫，就是要经历这种血与杀的磨练，那五千血衣卫都是这般过来的，没有任何人可以例外。

　　“希望这次能有一半人活下来！”赵大鹏叹息一声，转身离去。

　　……

　　血衣卫大营前的一片空地上，叶天、吴青虎等五位百夫长骑着黑血马，面色严肃，一个个眸光凌厉，满身肃杀之气。

　　在他们身后是连同他们在内的五百新人血衣卫。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　……

　　叶天、吴青虎等人大吼一声，所有人齐齐策马奔腾，朝着城门外行去。

　　一路而行，周围街道上的人群都纷纷驻足观望，消息灵通的已经知道叶天他们的目的了。

　　人们议论纷纷，喧哗不断。

　　而守城的士兵似乎早就得到消息，并没有进行阻拦，让叶天他们迅速出了城。

　　在城外某片空地上，叶天等人停了下来。

　　“诸位兄弟，还有云小妹，我们这次的任务对象不同，便就此分别，大家保重！”吴青虎抱拳说道，满脸郑重之色。

　　山贼土匪们不止一波，他们分别出动，自然无法联合，只能各自为战。

　　“保重！”黄飞也抱拳道。

　　“你们都不要大意，我家里传来消息，这些山贼土匪都不简单，兄弟们都小心点！”白水有些凝重地说道，他有白家的支持，自然比其他人消息灵通。

　　叶天等人都点了点头，事实上，他们都不是骄傲自大之辈，自然不会大意。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　……

　　五人就此分别，各自带着百名新人，朝着地图上的目标行进。

　　叶天这次的目标是一窝山贼，人数不详，实力不详，一切都是疑问，需要靠他们自己来探查。

　　在离血玉城不远处的一座山林之中，他们悄然摸了进去，一个个屏气凝神，小心地戒备四周。

　　“小子，我们到底要去哪里？你怎么不走了？”一道熟悉的声音传来，叶天不用回头，就知道是那个烦人的柳红舞。

　　不过叶天现在懒得理会她，他见到柳红舞主动凑了过来，便吩咐她将其他的十夫长们都叫来商议。

　　柳红舞虽然脾气古怪，但还是非常遵守纪律的，闻言撇了撇嘴，便将其他的九位十夫长叫了过来。

　　“你们看，前面那座大峡谷，便是我们的目标所在……”叶天拿着地图，指着前面不远处的大峡谷，缓缓说道。

　　十夫长们都围了过来，一个个盯着地图，再看看前面的大峡谷。


第58章 进攻山寨

　　“既然知道那帮山贼就在前面，那我们直接冲杀过去，一举灭了他们！”听到叶天的话，柳红舞秀眉一展，腾起身子，就想冲过去，还好被叶天及时拉住。

　　“你干什么拉我？”柳红舞回头怒瞪叶天。

　　叶天翻了翻白眼，像似看白痴一样看着她：“你知道有多少山贼？你知道他们之中最强的是什么等级？你什么都不知道就想冲过去，拜托！你自己找死，也别连累我们啊！”

　　一旁的九位十夫长也跟着点头，虽然他们都惧怕柳红舞的实力，但也不敢拿自己小命开玩笑。

　　柳红舞被叶天说的一愣一愣的，不由得恼羞成怒，冷哼一声，呆在一旁，不再多言，只是绷紧一张小脸，显得很气愤。

　　叶天见状，也乐得清闲，不再理会她，而是对其中一个十夫长说的：“老张，我听说你以前也是猎人，而且我也看过你出手，速度很快，善于隐藏，这侦查的任务就交给你了。你小心点，去看看那帮山贼的数量，如果能够探查出他们首领的实力，那就更好了。”

　　这个被叶天称为老张的十夫长身材非常瘦小，像一个猴子一样，皮肤黑黝黝的，显得很平凡。不过，叶天却不敢小看这个人，因为此人是他手下十夫长中仅次于柳红舞的强者，有着武者八级的实力。

　　“嘿嘿，小老大放心，你吩咐的任务我一定完成。”老张哼哼笑道，只是一双眼睛，隐隐闪过一丝不屑。

　　叶天注意到他的神情，不过并没有在意，他也知道自己年龄小，想要这些老油条服气，还需要一段时间才行。

　　这些老油条虽然实力比不上叶天，但都是一群骥骜不逊之辈，想要他们心甘情愿地臣服于一个17岁的小屁孩，那显然是不可能的。

　　包括老张在内，其他的八位百夫长也只是明面上尊敬叶天而已，如果不是忌惮叶天的实力，以及血衣卫的严酷军法，他们才不会听从叶天的命令呢。

　　当然，叶天也不介意这些人心里是否尊敬他，只要他们听命办事就行。

　　在老张离开后，叶天再让其他的八位十夫长去准备火箭，身为血衣卫，每一人都带着弓箭，而且都有火箭头，可以随时附上，成为一支支火箭。

　　叶天看了看周围的山林环境，虽然天气很冷，但是今天的日头很好，阳光明媚，想必到了中午时分，山林中的水汽肯定会被蒸发。

　　到那时，如果一支火箭射下去，绝对能够引发一片火灾。

　　再说，他们好歹也有五百人，每人几箭射下去，那就是上千支火箭，足可以让前面那座大峡谷火烧苍穹。

　　这就是叶天的计策，先以火攻，击溃山贼的士气，和降低山贼的实力，然后再一起冲锋，消灭所有山贼。

　　当然，这么做前提是对方首领的实力还在控制范围内，否则如果对方首领是千夫长那种等级的强者，那么还是三十六计走为上计吧！

　　叶天可没那么傻，这些山贼能杀就杀，没必要拿自己小命开玩笑。

　　“喂，臭小子，你在想什么呢？一脸阴险的样子！”就在叶天意淫的时候，旁边突然传来一声娇蛮的声音。

　　不用想，叶天也知道是柳红舞那丫头，微微转头望去，这丫头正一脸气愤地瞪着他，怒道：“臭小子，他们都有事情做，为什么我没有？你看不起我吗？”说罢，对着叶天扬起一双小拳头。

　　叶天不屑一笑：“你不是我的对手，还想自取耻辱吗？”

　　“你……”柳红舞闻言，顿时勃然大怒。

　　就在她准备开打的时候，叶天连忙说道：“好了，先别闹了，任务要紧。这次少不了你出手的时候，待会儿一旦打起来，你尽快斩杀山贼中的强者，别浪费时间。”

　　“哼，你也有靠本小姐的时候，放心吧，有本小姐出马，这群山贼不过小菜一碟。”柳红舞闻言骄傲地扬起头，一脸不屑。

　　在血衣卫的历史上，还没有哪一个山贼能够打败血衣卫的，她从小在血衣卫长大，再加上天赋惊人，自然更加看不起这些山贼。

　　叶天一看她这骄傲的模样，就知道要坏事，不过想了想，并没有再次提醒，在他看来，这丫头不遭受点打击是长不大的。

　　时间就这样流逝，大约一个时辰后，一个瘦小的身影从前面的山林中激射而来，不一会儿便来到叶天跟前。

　　正是那先前出去侦查情况的十夫长老张。

　　“小老大！”老张笑眯眯地看向跟前的叶天，一副得意的样子，周围的那些十夫长见他回来，不用叶天吩咐，也都一一围了过来。

　　“说罢，你都打探到了什么情况？”叶天直接问道，对于对方称自己“小老大”并没有在意。

　　老张也不敢过分得罪叶天，毕竟前者的实力让他忌惮，闻言当下将自己探知的信息道来。

　　“那帮山贼真是狂妄自大，抢劫了我们血玉城的商队，竟然还没有丝毫警惕，真以为我们不敢打来似的。你们不知道，我刚才去探查时，发现他们竟然在喝酒庆祝，几乎所有的山贼都出来了。他们欢聚在一起，喝酒吃肉，连一些防守的哨子都没有！”老张一脸冷笑道。

　　其他人闻言，顿时松了口气，随即一个个冷笑连连，一群山贼而已，本来战斗力就比不上他们，竟然还没有丝毫警惕，此战必胜无疑。

　　叶天却是继续问道：“你看到他们有多少人，实力如何？”这才是他关心的问题。

　　“我观察了半个时辰，他们大约有五千人，不过他们大多是武者三四级的修为。其中武者七级的有三十人，武者八级的有六人，还有两个武者九级的强者，想必就是他们的首领了。”老张有些轻松地说道。

　　虽然山贼的人数是他们的十倍，但双方的战斗力完全是不成比例的，要知道他们这边五百人，实力最低的也算武者七级，其中武者八级的都有十人，还有叶天、柳红舞两个武者十级的。

　　那群山贼中唯一有威胁的便是那两个武者九级的首领，但只要叶天和柳红舞将其斩杀，剩下的山贼根本不堪一击，最多几个冲锋，就要被击溃。

　　而且山贼们大多都是怕死之辈，一旦溃败，肯定是乘乱而逃。

　　从老张这里得知了山贼的情况后，其他的十夫长们，包括柳红舞在内，都非常轻松起来，只等叶天命令一下，就冲上去杀了嘎嘎！

　　叶天脸上也露出一丝轻松，对方的实力比他想象中的还要低，事实上，只要对方没有武师以上的战力，他都不惧。

　　以他堪比武师的战斗力，两个武者九级的山贼，不过两刀之间就能秒杀。

　　想了想，叶天挥了挥手，开始与十位十夫长们制定进攻计划。原先的火攻并没有放弃，虽然山贼的实力不强，但为了减少伤亡，还是小心点好。

　　进攻计划完成之后，他们开始小心翼翼地前行，等摸到大峡谷附近的时候，一阵喧闹的声音从下面传来。

　　站在峡谷上方，透过茂密的树草，叶天终于看清楚了这群山贼们的老窝。

　　巨大的峡谷上面，被凿出了一座座山洞，想必那些山贼便是居住在这里面。他们倒是聪明，住在山洞里面，又能防兽，又能防风，冬暖夏凉。

　　而在峡谷的中央地带，一些木质高架、房屋、木台等等建筑物林立，显然这些都是山贼们平时聚会的地方。那还有一个大广场，此时许多山贼都聚集在那里，一边吃肉，一边唱歌，好不逍遥自在。

　　“兄弟们，这次我们抢劫了血玉城的大商队，大当家的也即将突破成为武师，我们山寨可谓双喜临门，大家尽情的喝啊！”

　　叶天遥遥看到一个武者九级的首领冲着广场上的山贼们呼喊着什么，但是具体说的什么内容他并没有听到，因为距离太远了。

　　“小老大！”

　　此时，十夫长们都已经准备好了，一个个将目光看向叶天。

　　叶天看向下面正花天酒地的山贼们，眼中寒光一闪，随后大手一挥，高声吼道：“放箭！”

　　唰唰唰！唰唰唰！唰唰唰！

　　随着叶天的一声大吼，五百位血衣卫都站了起来，他们都将早已经准备好的火箭架在重弓上，对准下面峡谷中的山贼和建筑物，齐齐射击而去。

　　咻咻……

　　无数火箭激射而下，像雨滴一般密集，峡谷下面的山贼和一些房屋、高台等建筑物，一下子就被燃烧起来，大火蔓延而上，像似岩浆喷发一般壮观。

　　“啊……”

　　“该死！哪里来的敌人？”

　　“是敌袭！！！”

　　“杀——他们在上面，给老子杀光他们！”

　　……

　　峡谷中一片混乱，各种怒吼绵绵不绝，一些山贼直接死在火箭之下，还有一些被周围的大火吞噬，即便是侥幸逃出来的山贼，也都被吓破了胆，气势大跌。

　　趁此机会，叶天凌空跃起，在半空中大吼一声：“杀，杀光这些山贼，让他们知道我们血衣卫的厉害！”

　　说罢，他拔刀而出，杀向峡谷下面那群冲了过来的山贼。顿时，血雨纷飞，刀光闪烁，到处都是残肢断体。

　　叶天实力很强，所过之处，几乎没有一合之敌，山贼中没有一个人能够拦得住他。

　　“杀！”血衣卫们都大吼地冲了下去，看到老大叶天这么强悍，一个个激动的血气沸腾，士气大涨。


第59章 再斗武师

　　“什么！是血衣卫！”

　　“竟然是血衣卫，他们肯定是为商队的事情报仇来了！”

　　“我们都完了……”

　　……

　　当山贼们听到叶天的大吼，顿时一个个都慌乱了，作为血玉城周边一带的山贼土匪，没有哪一个不知道血衣卫的强大与铁血。

　　看到叶天他们数百人冲下来，山贼们第一个想到的就是逃跑。

　　笑话！

　　血衣卫的强大众所皆知，这些山贼们常年生活在血玉城附近，甚至有的进过血玉城，自然清楚血衣卫的强大。

　　尤其那些山贼们看到叶天大展神威，像砍瓜切菜一样，一路横行而来，他们竟然没有一个人可以阻挡，顿时吓得惊骇欲绝，哪里还有勇气再冲上去。

　　“杀啊！哈哈，这些山贼都是废物，兄弟们都给我杀，杀完了我们喝酒，今夜我们不醉不归！”十夫长老张大吼道。

　　“一些山贼土匪，我早说他们没有什么威胁，还不如早点冲下去！”柳红舞满脸不屑，一掌就劈飞四个山贼，气势很强大。

　　那些跟着冲下来的血衣卫们，也都一个个爆发实力，他们都是武者七级的强者，放在哪里都是高手。此时几百人联手，简直就像似一把利剑，深深地插进了山贼们的胸口之中。

　　几乎是在片刻，迎面冲来的山贼们便崩溃了，他们无法阻挡这五百人的血衣卫冲锋。

　　如此一来，山贼们的士气越来越低，一些胆小的人，已经开始准备逃跑了。

　　当然，山贼中也不是没有强者，尤其是那两个武者九级的首领，他们经过一开始的慌乱之后，马上就冷静了下来，开始组织山贼中的强者，携带大军，朝着叶天一群人杀来。

　　“兄弟们别怕，你们没看到他们身上穿的并不是血衣吗？不要被他们吓坏了，其实他们并不是血衣卫，我们被他们欺骗了。”两个武者九级的山贼首领，其中一个是满脸刀疤的汉子，他扯着嗓子，大吼道。

　　“对啊！他们没有血衣！”

　　“也没有血刀……”

　　“骗子，他们不是血衣卫！”

　　在刀疤汉子的大吼下，一些山贼们顿时反应过来了，对啊，叶天这些人并没有穿着血衣，连血刀都并没有佩戴，跟他们所见过的血衣卫完全是两个样子。

　　顿时，山贼们的士气涨了一点点，他们虽然震惊叶天等人的实力，但是最恐惧的还是血衣卫的威名，既然不是血衣卫，那他们也就不怕了。

　　山贼们毕竟是刀尖上添血的人，其中的一些强者都非常骥骜凶狠，即便遇见比自己强的人，也敢于争锋。

　　尤其是在两名武者九级首领的带领下，山贼们很快聚拢实力，应对叶天等人的冲锋。

　　“嗯？”人群之中，叶天一边砍杀着周围的山贼，一边查看着前方的动静，作为这群血衣卫的首领，他不仅要杀敌，还要指挥手下的血衣卫。

　　在那两名武者九级的山贼首领一番整顿之后——

　　很快，叶天就感觉到不对劲了，周围的山贼越来越多，他们脸上的表情，也从一开始的惊恐、害怕，到现在逐渐变得疯狂、嗜血起来了。

　　“倒也是一个人才！”有着前世的经验，叶天很快就发现是怎么一回事了，眼中不禁露出一丝笑容，微微赞叹道。

　　不过，随即叶天目光一闪，对着身后不远处的一道红色娇小身影大喊道：“小丫头，敢不敢和我一起冲上去，杀掉那两个山贼首领？”

　　柳红舞正在大展神威，击伤一个个山贼，为什么说是击伤？因为这丫头虽然性格娇蛮，但是却从来没有杀过人，尤其是在这么多人的战场之中厮杀，那些残肢断体、血液，都把她吓怕了。

　　不过，毕竟是从小在血衣卫中长大的孩子，再加上被叶天一激，那好胜的性格顿时上来了，她一掌劈飞一个想要对她偷袭的山贼，将小脑袋一扬：“这有什么不敢的？对了，别叫我小丫头，你也只比我大一岁而已！”

　　“哈哈，那两个山贼，我们一人一个，看谁先杀掉他们，谁输了，就是小丫头！”叶天大笑了一下，率先冲了出去，刀光闪烁间，几颗血淋淋的头颅顿时抛飞出去。

　　“哼，比就比，等下输了你就是小屁孩！”柳红舞娇蛮一笑，施展神秘步伐，像一阵红色幻影，穿过山贼群，接近那武者九级的山贼首领。

　　她的速度非常快，叶天尽管先出发，还是被她马上给超越了。

　　小丫头的步伐非常飘渺，像化为一阵风般，眨眼间便将他甩得远远的，叶天看得眼睛大亮，不禁赞叹道：“好身法！不愧是官二代，我们穷人比不上啊！”他很感慨，柳红舞的身法非常厉害，明显是一门强大的武技，他有些羡慕，有个强大的老爹就是好啊！

　　片刻之间，两人穿过山贼群，终于接近那两个山贼首领。

　　看到他们气势汹汹地杀来，那两个山贼首领都有些神色慌乱，他们在后面看得明白，自然清楚叶天两人的厉害，不是他们能够抗衡的，心中顿时充满慌张。

　　“给姑奶奶拿命来！”为了赢得比试，柳红舞即便讨厌杀人，此刻也不得不狠辣起来，一出手便是绝招，无边的掌影浩浩荡荡飞出，将周围的山贼轰飞出去。

　　血淋淋的道路，就这么被她打开，她直接杀向那已经惊呆了的山贼首领。

　　眼看这丫头就要得手了，却不想一道犀利的刀光激射而来，在她之前将对面的山贼首领斩杀，那喷涌出来的鲜血，溅了她一脸。

　　柳红舞顿时呆愣了，小脸上还沾满了山贼首领的鲜血。

　　“小丫头，看来这个小丫头你是当定了，哈哈哈！”在柳红舞呆愣的时候，一道身影从她背后激射而出，杀向另外一个山贼首领，可不正是叶天。

　　原来，趁着柳红舞打开一条血路的机会，叶天动用了刀意，抢险击杀了她的猎物。

　　柳红舞此刻一脸呆愣，直到叶天将另外一个山贼首领也杀了的时候才反应过来，看着前面耀武扬威的叶天，她小嘴一扁，当即哇哇大叫起来：“啊~~臭小子，我要杀了你！！！”说罢冲向叶天。

　　但就在此时——

　　“轰隆隆！”随着一声爆响，不远处一座山洞坍塌，从其中激射出一道修长的身影，带着一股狂暴的气势，很快便来到叶天他们跟前。

　　“你们是什么人？竟敢侵犯我玉峰寨，不想活了吗？”

　　洪亮的声音，携带着一股狂暴与愤怒。

　　来人非常强大，全身血气翻滚，如同惊涛骇浪一般。那一只独眼，仿佛雕刻在布满刀疤的脸庞上，慑人的眸光，充满了狂暴的杀意。

　　这是一个独眼中年男子，气势非常强烈，他一双手掌横推而来，绵绵不绝的气劲顿时像大海中的巨浪，朝着叶天、柳红舞两人奔腾而来。

　　“轰！”叶天眼睛一缩，举刀格挡，自身强大的气势也随之爆发，与那独眼强者抗衡。

　　小丫头柳红舞则要差了一点，被这股庞大的气势掀飞了出去，整个人显得狼狈不已，只不过此时她脸上充满了惊骇。

　　“武师！他是武师！”柳红舞满脸焦急地喊。

　　“武师！”

　　宛如飓风一般，当听到这两个字时，那些还在厮杀的血衣卫们顿时震惊地抬起头，一个个心惊胆颤地看向这边。

　　慌乱、紧张、焦急，逐渐爬上了他们的心头。

　　武师，武者，一个境界的差距，那就是天与地的差距，除了一些妖孽天才外，还未曾有人在武者境界越级击杀武师强者。

　　看到山贼中竟然出现了一位武师强者，这些血衣卫们顿时急了，他们深知武师强者的厉害，那绝对不是他们能够抗衡的。

　　“喝！”

　　正当五百血衣卫心中焦急，犹豫是否撤退的时候，一道霸气的身影突然高高跃起，他如同神灵一般，携带着一股狂霸的威势，一刀劈向那个武师级别的山贼。

　　此时，此刻，这一道霸气的身影，像似永远地雕刻在血衣卫们的心中，那狂猛的一幕，他们这辈子恐怕都难以忘记。

　　“是老大！”突然，一个血衣卫惊呼起来，眼中充满了不可思议。

　　其他的血衣卫们，也都一个个震惊地看向那高高跃起的身影，那个只有十七岁的少年，在这一刻仿佛永恒的太阳，散发出炽烈的光芒。

　　“真的是老大！”十夫长老张砸吧了一下嘴唇，满脸不可置信，他没有察觉到，在他自己的脸上，此时已经浮现了一抹深深的敬畏。

　　不光是他，所有的血衣卫，所有的山贼，在看到那个霸气的少年时，都充满了敬畏。

　　“轰！”

　　刀气迸发，宛如闪电一样的速度，划破虚空。耀眼的寒光，像似死神的镰刀，让在场所有人感觉到一股寒冷的气息。

　　“嗯？”那个武师级别的山贼强者脸色猛地一变，感受到这一刀的强大威势，他心中充满了震惊和不信。

　　轰隆隆！

　　他不敢大意，连忙取下身后背负的大砍刀，同样一刀迎了上去。


第60章 火龙果

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　看着前面那个独自与独眼山贼头领激斗在一起的少年，包括血衣卫、山贼在内的所有人，眼中都充满了震惊。

　　这小子才多大？

　　明明是武者，怎么能够挑战武师？

　　所有人心中都怀着一个个疑问。

　　但是无论如何，在这一刻，眼前那个能够与武师级别的山贼打得不分上下的少年，便是最为耀眼的。如同天上的太阳，散发着炽烈的光芒。

　　“小畜生，实力这么强，看来攻打我玉峰寨的人就是你带头的了。”独眼山贼头领刀势如雷电，轰鸣不断，眼中寒芒闪烁，让人心悸。

　　“是我又如何？一群山贼而已，人人得而诛之！”

　　叶天闻言冷笑，手中的长刀越发凌厉，杀气迫人。

　　“狂妄！”

　　独眼山贼头领怒喝一声，大刀翻转之间，激射出十几道刀气，充满凌厉锋芒，划破空气带着剧烈响动，齐齐攻向叶天。

　　与武者不同，武师境界能够将真气灌入长刀，从而激发刀气，凌厉而锋锐。

　　当然，武者中最为顶尖的半步武师，也能够达到这一步，就如同叶天一样。但毕竟差了境界，不如武师那样轻松，而且后劲不足。

　　所以独眼山贼头领有着绝对的自信，只要再拼一段时间，叶天必然会因为后劲不足，而被他击杀。

　　本来他这么想是对的，但可惜他遇上的是叶天，一个已经凝聚了刀意种子的天才。

　　事实上，在独眼山贼头领的心中，根本没有刀意的认识，但是在下一刻，他却永远无法忘记那最璀璨的一刀。

　　“喝！”

　　宛如杀神附身，叶天猛地大吼，眸子中激射出两道赤色光芒，他全身杀气忽然暴涨，那如同实质化的杀气，从他手中的长刀上激射而出。

　　这一刻，叶天手中的长刀仿佛活了一般，随着他的挥动，刀气爆发，周围的空气都似乎凝固了。

　　独眼山贼头领瞳孔一缩，死死盯着那劈来的长刀，他身体禁不住颤抖起来，感觉无法动弹，好像被空间挤压了一样。

　　叶天的身形在他眼中都好像消失了似的，他的眼中只剩下这璀璨的一刀，充满杀气的一刀。

　　“这是什么刀法？啊……”

　　独眼山贼头领忍不住大吼，他知道不能这样下去了，否则必死无疑。他鼓起体内所有的真气，让它们从体表爆发，硬生生地冲开周围的束缚力，然后一刀迎向叶天。

　　“唰！”

　　叶天的刀意在这一刻终于爆发，那浩大的意境顿时展开，像似波浪一般，朝着四面八方席卷开来。

　　下一刻，周围手里拿刀拿剑的山贼和血衣卫们，都忽然感觉自己手里的刀剑剧烈颤抖起来，好像要脱手而出，不由得大惊失色。

　　事实上，他们并没有感应错，在一股神秘而不可阻挡力量的牵引下，他们手里的刀剑都齐齐脱手而出，朝着天空飞去。

　　准确的说，是朝着叶天的头顶飞去，并且随着叶天的长刀所向，一齐射向那个独眼山贼头领。

　　锵锵……

　　一柄柄刀剑破空的声音，镇住了所有人，那些山贼和血衣卫们都被这一幕给惊呆了，一个个好像傻了一般呆立在那里，直愣愣地看着远处那携带几百柄刀剑的叶天。

　　“怎么回事？”

　　“天啊，我看见了什么？”

　　“疯了，我一定是在做梦！”

　　……

　　不管是山贼，还是血衣卫，都在这一刻惊骇欲绝，满脸的不可置信。

　　唯有柳红舞瞪大眼睛，一双美眸中充满了震撼。

　　“那是……刀意，嘶！怎么可能，他明明只是一个武者，怎么会领悟刀意？难道他真的比我天才一万倍！”小丫头心中此刻非常慌乱，她第一次看到比自己天赋还要高的人，甚至高得让她仰视。

　　作为血衣卫统领的女儿，她自然知道一些别的武者所不知道的事情，这刀意便是其中最重要的一项。

　　她永远忘了自己十岁那一年，父亲跟她说过的几句话。

　　……那是她刚刚晋升武者的一年，她非常骄傲，十岁就能成为武者，在整个血玉城的历史上，也都是数一数二的天才。

　　但是她父亲的话，却浇了她一身冷水。

　　“小舞，不过是晋升武者而已，你要知道我们神州大陆广阔无边，这其中涌现出来的天才多不胜数。你十岁晋升武者，并不值得骄傲，因为比你更厉害的天才多得是，你还不是真正的天才。”当时，身为血衣卫统领的父亲，毫不客气地打击道。

　　年幼的柳红舞听完非常不高兴，对着父亲撅嘴道：“那怎么样才算是真正天才？”

　　“如果你能够在武师境界领悟刀意、剑意、枪意等武道意志，那你便是真正的天才。”柳红舞的父亲看着天空，眼神中充满了向往之色。

　　“武道意志？那是什么东西？父亲你领悟到了吗？”柳红舞第一次听到“武道意志”这个词，所以满脑子问号。

　　却不想她父亲闻言，摇了摇头，叹道：“若是父亲领悟了刀意，那么这小小的血玉城也就困不住我了，就算越级击败城主都不是不可能！”

　　柳红舞当时听完之后，便发誓一定要领悟一种武道意志，可惜武道意志哪是这么容易可以领悟的。

　　在血玉城的历史上，都未曾出现一个领悟武道意志的天才。

　　但是现在——

　　柳红舞看向前方不远处那个杀气冲天的少年，脸上表情不断，又是嫉妒、又是惊讶、又是不甘，她第一次如此复杂地看一个人。

　　“刀意……他还是一个武者啊！”柳红舞呢喃着，眼神有些迷茫，在武师境界领悟刀意便算得上是天才，那么在武者境界就领悟刀意呢？是比天才还要天才的存在吗？

　　“小丫头，在想些什么呢？赶快找找看有没有什么宝贝，这些山贼刚刚抢了商队，肯定有许多宝物，千夫长大人可是说了，这次剿匪得到的战利品都归我们所有！”

　　就在柳红舞迷茫时，叶天拍了拍她的小脑袋，朝着不远处的山洞走去。

　　小丫头瞬间被惊醒，看了看远处的独眼山贼头领，发现这家伙已经被几百柄刀剑穿身，死的不能再死了。

　　而那些普通山贼们，在看到达到武师境界的头领都死了，自然一个个吓得肝胆欲裂，连忙朝着四面八方奔逃而去。

　　很快，大峡谷中便只剩下血衣卫们，这次战斗非常的顺利，虽然其中有些波折，但值得庆幸的是，除了几个血衣卫受到了一些轻伤外，并没有一个人死去。

　　随后，在叶天的带领下，这些血衣卫们开始收罗战利品。

　　……这是独眼山贼头领的山洞，叶天当时便看他从这里面冲出来的，所以他第一个寻找这里。

　　他想得很对，这里面的确藏着宝物，足足有十几个大铁箱，叶天打开其中一个，一片刺目的金光激射而来。

　　“果然，土匪才是有钱人！”看了看箱子里面金灿灿的大元宝，叶天摇了摇头，随后将盖盖上。

　　接着，他又继续将其他的箱子打开，发现有一大半箱子里面都是金银珠宝，只有一个箱子里面装满了珍贵的药材。

　　叶天将那些装满金银珠宝的箱子撇在一旁，唯独趴在装满药材的箱子旁边仔细寻找起来，对一个有志向的武者来说，这些可以增加修为的药材才是最重要的。

　　果然，没一会儿，叶天便在这个箱子里面发现了一些人参、灵果、灵芝等天材地宝。当然，其中最吸引他的是一个火红色的灵根，散发着炙热的能量气息，仿佛是一团燃烧的火焰。

　　“竟然是火龙果！”叶天眼睛一亮，死死盯着这火红色的灵果，满脸激动和兴奋。

　　神州大陆广阔无边，有许多各种各样的天材地宝，但在适合武师境界的天材地宝之中，这火龙果绝对可以排进前十，连一些武师九级的超级强者都想要。

　　叶天怎么也没有想到，区区一个山贼，竟然会有这样的宝物，难道他们从血玉城的某个大商队中抢夺到的？

　　也只有这种解释了。

　　叶天随意地想想，不再理会，此时在他的眼中，只剩下这个火龙果，连武师九级强者吃下去都能增加修为，那么他若是吃下去，该增加多少修为？

　　难道要一连突破好几个阶位？

　　叶天顿时激动了，恨不得立刻吞下火龙果，但想想现在的情况，根本不适合修炼，于是他好好收起火龙果，离开了这座山洞。

　　不久，叶天招来几个血衣卫，将这十个箱子搬了出去。

　　几个十夫长看到箱子里面的东西，全都满脸兴奋，一个个激动不已。

　　“天啊，老大，这么多金银珠宝，还有这些珍贵的药材，我敢说，即便是千夫长大人看见了，也会眼红！”十夫长老张满脸振奋之色，他没有发现，在称呼叶天的时候，已经不再用“小老大”了。

　　而且，其他的十夫长们，在看向叶天的眼中，都隐隐闪过一丝敬畏。

　　显然，叶天用强大的实力，震慑住了他们。

　　尤其是看到那个武师境界的山贼头领都被叶天杀了后，这些血衣卫们看向叶天的眼神便都不一样了，那种深深的敬畏，一显无疑。


第61章 晋升武师

　　“驾！”

　　血玉城不远处的大道上，一队五百人骑士浩浩荡荡而来，他们一个个目光凌厉，全身上下充满杀气，一些人的衣服都被染成了血色，老远的望去，那惊天的煞气令人心悸不已。

　　这就是叶天一行人，在收罗完战利品后，他们便即可返回血玉城。

　　经过这次剿匪的磨练之后，叶天他们这群才加入血衣卫不久的菜鸟，已经开始向老鸟蜕变。

　　他们身上的煞气，也逐渐浓厚，总有一天，他们会像那些真正的血衣卫一样，杀气冲天。

　　哒哒哒……

　　当叶天他们距离血玉城的城门不远处时，一些准备进城的人们也发现了他们，顿时全都满脸惊疑。

　　“那些人是？”一个青年露出疑惑之色。

　　“好重的煞气！如果不是他们没有穿着血衣卫的服饰，我还以为是遇见了血衣卫呢。”一个老辈修炼者感慨道。

　　“你错了，他们的确是血衣卫，只不过是刚刚加入的血衣卫，还没有正式成为血衣卫。”一个守门的士兵笑道。

　　另一个守门士兵大喝道：“赶快让开，让他们先进去！”

　　随着这名士兵的大吼，城门处的人群纷纷向两旁退去，让开一条通道，供叶天他们呼啸而过。

　　“嗯？没想到上次我还在羡慕那些血衣卫进城不用排队，没想到这么快就轮到我叶天享受这个待遇了。”骑在高大的黑血马上，看着让在两旁的人群，叶天微微有些感慨。

　　人群之中，不时地射来几道羡慕的目光，让叶天手下的血衣卫们非常享受，一个个骄傲地抬头挺胸，满脸傲然。

　　“爷爷，他们是谁？这么神气！”一个白发老人怀中的光头小孩好奇地问道。

　　“他们是血衣卫，血玉城最强大的一群战士，都是强者！”白发老人摸着光头小孩的脑袋，笑着说道。

　　“最强大……爷爷，等我长大了，也要成为血衣卫！”光头小子眼睛一亮，随即挥起两只粉嫩的手臂。

　　“那你要努力了哦！”白发老人闻言，满脸慈祥之色。

　　旁边的一些人，则是笑呵呵地看着这一幕。

　　……当叶天他们回来的时候，一名血衣卫告诉他，让他带着手下去演武场。

　　熟悉的演武场，此刻只有一个人站在那里，从他的背影来看，应该是千夫长赵大鹏。

　　果然，当叶天他们到来的时候，赵大鹏转过了身，满脸笑容地看向叶天他们。

　　“千夫长大人！”叶天与一众手下举拳行礼。

　　赵大鹏还了一礼，随即笑着摆摆手，道：“都放轻松点，你们这次的表现，我很满意。现在，我宣布：百夫长级别，奖励一千贡献点，十夫长级别奖励一百贡献点，其他人每人奖励十个贡献点。”

　　叶天等人闻言，一个个双眸冒光，满脸兴奋。

　　贡献点他们知道，那是血衣卫特有的设置，一个贡献点便相当于一百两银子，一千贡献点便是十万两白银啊！

　　叶天内心充满激动，忍不住兴奋了，这么多银子，他还从来没有看到过，应该能够买许多珍贵的天材地宝和武技秘笈了。

　　“有火龙果，我暂时不缺修炼用的天材地宝，倒是可以用这笔银子换取一些强大的武技！”叶天暗暗想到。

　　他知道，在血衣卫内，有一个类似于商店的存在，被称之为血衣卫的宝库，里面有许多珍贵的武技和天材地宝，还有一些强大的武器，但都需要用贡献点来兑换，银子根本买不到。

　　这个宝库的设立，便是激发血衣卫们的意志，让他们努力修炼，争取贡献点。

　　很多武者想要进入血衣卫，其实都是奔着这个宝库来的，毕竟有很多东西，不是你有钱就能买得到的。

　　像那些珍贵的武技，外面很少有卖的，都属于稀有物品。

　　“叶天，这次任务，你们五位百夫长中，你是第一个回来，而且还是毫发无损，做的不错！”赵大鹏看向叶天，满脸赞赏之色。

　　其他人都满脸羡慕地看向叶天，无疑，能够得到一位千夫长的赞赏，叶天以后的前途必定无量！

　　“都是兄弟们配合的好！”叶天谦虚道。

　　顿时，那些原本还羡慕叶天的血衣卫们，一个个都充满了感激，看向叶天的目光之中，除了一丝敬畏外，还有一丝尊敬。

　　显然，叶天已经彻底收服他们了。

　　唯有小丫头柳红舞一直很迷茫，直到他们散去后，才一个人晃悠悠地离开，不知道去哪里了。

　　叶天没有理会她，他现在急着回去炼化火龙果，除了一些意外，血衣卫的任务是一个月一次。所以，这次任务之后，他有一个月的时间休息。

　　这无疑是炼化火龙果的最好时机。

　　从演武场上回来后，叶天便解散了队伍，自己一个人钻进了屋子里，准备吞噬火龙果。

　　火龙果通体赤红色，娇艳欲滴，它的周围散发着一股红色的热气，像似燃烧的火焰，并且清香扑鼻。

　　光闻一闻这香味，叶天就有种想要吞噬的欲望，心中不由得充满期待。

　　“火龙果，希望你不要让我失望，最好能够帮我突破到武师境界！”

　　叶天怀着满满的期待，不再犹豫，一口将手中拳头大小的火龙果给整个吞了下去。

　　令人惊讶的是，那么大的火龙果，被吞下后，竟然马上就化成一股炙热的洪流，顺着叶天的丹田，冲向他的十条主经脉。

　　不过半个时辰，叶天就感觉自己的体内，充满了浑厚的真气，那真气最后液化成水雾，非常的浓稠。

　　没有放过这个好机会，叶天赶紧收敛心神，全力运行血战八荒功法，调动体内的真气，朝着一颗灰暗的窍穴冲击而去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，在脑海中炸响，叶天马上就看到被自己冲击的窍穴，突然爆发出炽烈的光芒，像似一颗太阳般光芒万丈。

　　这就被打通了？

　　叶天微微惊愕，随后心中充满了激动和兴奋，火龙果的药效比他想象中的还要好，短短时间内就能打通一颗窍穴，而消耗的能量几乎是忽略不计。

　　看到如此效果，叶天不想浪费时间，继续打通第八颗窍穴。

　　“轰！”“轰！”“轰……”

　　随着时间的流逝，越来越多的窍穴被叶天打通，比他第一次打通窍穴的速度还要快得多，这显然得助于火龙果的药力。

　　而伴随着一颗颗窍穴被打通，叶天的体内也发生了巨大的变化，十条主经脉更加宽大了，胫骨、血肉等等，都透发着朦胧的光辉，非常的神圣。

　　“哗啦！”

　　火龙果的能量充满了热性，像似炙热的岩浆，在叶天的体内奔流，让他全身上下都在冒着热腾腾的热气。

　　当叶天打通到三十颗窍穴时，他明显感觉到自己的实力增强了许多倍，他觉得此时，就算不用刀意，都能击败那个武师境界的独眼山贼头领了。

　　而此刻，天已经在不知不觉中亮了，但是叶天并没有收功，他还在继续冲击窍穴。

　　此时在他的体内，依然充满了火龙果的药力，一个晚上的消耗，也不过是原本的三成而已。

　　浑厚的真气充斥在体内，让叶天感觉不到饥饿，他忘记了时间，忘记了一切，只剩下打通窍穴的意念。

　　到了接近中午时分，叶天身上猛然爆发出一股强大的威势，让他坐下的木床都发出震颤的声响。

　　而在他的体内，更是发生了翻天覆地的大变化。

　　足足三十六颗闪耀的窍穴，尽皆爆发着炽烈的光芒，像似太阳一般璀璨夺目。它们以一种轨迹连接，呈现一个小周天循环。

　　在这个循环之内，叶天感觉自己的真气似乎绵绵不绝一般，全身上下都充满了强大的感觉。

　　武师一级！

　　叶天心中充满了激动，如果不是想着继续打通窍穴，他甚至忍不住跳起来庆祝了。

　　武师，他终于成为武师了！

　　“父亲、母亲、锋叔、霸叔、村长、拜武阁长老……你们知道吗，我成为武师了！”叶天不禁想起那些叶家村的亲人们。

　　如果叶家村的人知道他成为武师了，一定会非常兴奋的。

　　武者，武师，一个境界的差距，便是天与地的距离。

　　在血玉城，只有成为武师，才能算是真正踏入武道的殿堂，才能算是一个强者。

　　而他叶天，终于走到这一步了。

　　叶天此时非常兴奋，成为武师，不仅代表着实力的提升。当初他意外得到那门玄阶低级武技——星辰之手，便是需要武师境界才能修炼，此刻他已经达到修炼的要求了，这便代表他可以修炼这门强大的武技了。

　　玄阶武技，哪怕是最低级的玄阶低级，其威力也是非常可怕的。

　　据叶天所知，在整个血玉城中，最高级的武技，也不过是玄阶中级，而且还只有城主一个人拥有。其他的人，哪怕是血衣卫的大统领，也只是拥有玄阶低级武技而已。

　　由此可见，这门武技是非常珍贵的，肯定威力不凡，叶天已经很期待了。不过，他还要继续打通窍穴，因为他体内的火龙果能量还有许多。


第62章 柳豹

　　一条淡红色花纹的走廊中，柳红舞眼神迷茫地向前走着，前方不远处是一座花园，这是他父亲喜欢待得地方。

　　这里是血衣卫大统领柳豹的府邸，前面那座花园，更是柳豹休息的好地方，一有空闲，他都会来这里静养。

　　而作为柳豹的掌上明珠，柳红舞对他的性格非常了解，沿着长长的走廊走了一会儿，她便看到一道熟悉的身影，正在花园中修剪花朵。

　　“爹！”柳红舞从迷茫之中恢复过来，低着头唤了一声。

　　在她的面前，一个穿着粗布大衣的中年男子，正在认真地修剪手中的花叶。

　　实在令人难以置信，这样的一个农夫装扮的中年男子，竟然就是执掌五千血衣卫的强大存在——柳豹。

　　整个血玉城，权势仅次于城主的超级强者。

　　这个超级强者，此时却像一个花匠，眼中只有那被修剪的很漂亮的花朵。

　　“爹，你还在修花啊！”柳红舞见柳豹似乎没有听到她的声音，不由得再次出声。

　　这次柳豹有反应了，他放下手中的剪刀，眼中充满柔情地看向柳红舞，笑着说道：“这是你娘最喜欢枫叶花，我答应过你娘，一定要好好照顾好它们。”

　　柳豹走到一旁的亭子里坐下，看向那些被修剪过的枫叶花，顿时露出了满足的笑容。

　　柳红舞闻言眸光一黯，有些伤心和想念，在她很小的时候，娘便去世了。她对于娘的感觉很模糊，她只知道，爹很喜欢娘，喜欢的眼中再也容不下别人，哪怕是她这个女儿。

　　“红舞，今天去哪里了，发生了什么事？爹感觉你的心情很沮丧？”突然，柳豹看向柳红舞，淡淡问道。

　　“爹，我今天跟随我们的百夫长去执行任务了，就是这次的剿匪任务，刚刚才回来不久！”

　　柳红舞走到柳豹的背后，给他捏起了肩膀。

　　“哦？剿匪任务，不错，多历练一下，对你的修炼很有帮助。须知，武道一途，闭门造车是不可能有进步的，只有多多历练，不断地磨练自己，才能登上武道的高楼。”柳豹点了点头。

　　“是的，爹，我也是这样想的。”柳红舞在外面很刁蛮，但是在柳豹面前，却是非常乖巧，简直判若两人，若是叶天发现，肯定以为自己看错人了。

　　“你明白就好，好好修炼，以你的资质，超越为父，也不是不可能！”柳豹说道。

　　“我的资质……”柳红舞闻言，脑海中突然闪过一个少年的身影，脸上顿时浮现一抹苦笑之色，“爹，你觉得一个十级的武者，有没有可能击败一个一级的武师？”

　　她忽然问道。

　　柳豹闻言，眼睛一眯，笑道：“当然有可能，一些真正的天才强者，都能越级挑战，这并不稀奇，如果你能将我传授你的掌法修炼到大圆满境界，也能击败一些刚刚晋升的一级武师。”

　　“好好努力，为父相信你，一定会做得到的！”柳豹接着鼓励道。

　　“爹，今天剿匪时，我们遇到一个刚刚晋升的一级武师山贼，他就被我们的百夫长击败了。”柳红舞说道。

　　“哈哈，看来这次招收的血衣卫资质不错，竟然出现了一个武师境界的小子。快告诉爹，你们百夫长叫什么名字，改天有空我注意一下。”柳豹闻言笑道。

　　“爹，他只是一个十级武者，而且才十七岁！”

　　柳红舞走到柳豹身前，看着自己的爹，缓缓说道。

　　“嗯？”柳豹闻言，眼睛顿时一亮，他紧紧看着面前的女儿，惊讶地说道：“十级武者？才十七岁，是谁这么天才，快告诉我，当时的战斗是怎么样的？”

　　柳豹顿时满脸激动之色。

　　“是这样的，爹，他叫叶天……”随着柳红舞的缓缓道来，柳豹的脸上逐渐堆满了震惊，当最后听到叶天领悟了刀意时，更是满脸激动地站了起来。

　　“刀意！”

　　柳豹瞪着柳红舞，鼻孔中喷出两道气体，满脸震惊之色，“在武者境界就领悟了刀意，而且他才十七岁……没想到我血玉城竟然出现了这般天才，就算是在整个大炎国，他也是数一数二的绝世天才！”

　　看着面前震惊的柳豹，柳红舞满脸复杂，脑海中，那个少年的身影，越来越深刻了。

　　……

　　连续一个礼拜，叶天一直呆在屋子里面，炼化火龙果的药力。

　　越往后面，冲击窍穴的过程便越艰难，速度也越来越慢了。

　　足足一个礼拜过去了，叶天体内的火龙果药力才终于消耗完毕，此时，他一共已经打通了六十一颗窍穴。

　　按照实力划分，他已经处于武师一级巅峰境界，只要再打通三颗窍穴，便能晋升武师二级了。

　　这样的修炼速度，即便叶天拥有绿色武魂，那也是不可想象的，这都是多亏了火龙果的帮助，他才能修炼这么快。

　　……

　　清晨，当第一缕阳光透过窗户的缝隙照射进来后，叶天缓缓睁开眼睛，一个翻身，跳下床，来到屋外的院子里。

　　此时，叶天精神倍儿爽。

　　“看看我现在的实力有多强！”叶天暗暗想到，随后眼睛一眯，手中长刀劈空，一道近丈长的刀芒激射而出，寒光慑人，气势凌厉，充满了杀伐气息。

　　“轰！”

　　平空一声炸响，叶天的这一刀只是随手而出，但是攻击力却强得可怕。那近丈长的刀芒，足足飞了几百米，将五百米外的石墙都给切开了一条巨大的裂缝。

　　“嘶~好强，我现在随手一刀恐怕就能秒杀那个独眼山贼头领了。”叶天瞪大眼睛，有些震惊，随即满脸激动之色。

　　他能够清晰地感觉到自己此刻的强大，简直超乎他的想象。

　　“咕咕！”

　　突然，一丝不和谐的声音传来。

　　叶天捂了捂肚子，尴尬地笑了笑，“一个礼拜没有吃饭了，虽然有着真气护体，但也快饿死我了，先去食堂吃饭。”

　　说罢，叶天收起长刀，走向血衣卫的食堂。

　　食堂里已经来了不少人，都是和叶天同期的血衣卫，他还发现不少人都带了伤势，很多人的情绪都非常低落。

　　叶天的到来，很快就吸引了许多人的注意，毕竟是百夫长，他的“魅力”还是很大的。

　　“叶天，这边！”

　　刚刚踏进食堂，一道熟悉的声音便传入耳中，叶天抬头望去。

　　不远处的一个餐桌上，吴青虎、白水、黄飞、云菲菲四人聚集在一起，黄飞更是对着刚进来的叶天招手喊道。

　　“看来这次剿匪任务大家都完成了！”叶天微笑着走了过去，并且叫了一些食物。

　　都一个礼拜过去了，吴青虎他们能够完成任务并不奇怪，叶天知道他们的实力，对他们很有信心。

　　“叶天，怎么现在才看到你？”

　　“听说你小子第一个回来的，怎么回事？这段时间都去哪里了？”

　　“姐姐我想死你了，你这个臭小子，是不是忘了姐姐啦！”

　　……

　　刚刚坐下，叶天便听到吴青虎四人一连串的问来，只把他弄得头大。

　　“停停停……你们都听我说！”叶天连忙举手，阻止四人继续发问。他苦笑了一下，道，“各位大哥大姐，小弟这几天一直呆在屋中修炼，所以你们没有看到也是正常的。”

　　“靠！你这个变态修炼狂！”白水翻了翻白眼。

　　“还是叶老弟勤奋啊！”黄飞赞叹道。

　　“喂喂喂，你吃慢点啊，别呛着！”云菲菲有些无语地看着正在狼吞虎咽的叶天，心说这弟弟到底几天没吃饭了，像饿死鬼投胎似的。

　　对面的吴青虎紧紧盯着狼吞虎咽的叶天，一直都没有说话，只是眼神有些不对了，隐隐约约透着一丝惊骇。

　　由于离得近，很快，白水、云菲菲、黄飞三人也发现了吴青虎的表情不对劲。

　　“吴大哥，你这是怎么了，为什么一直盯着叶天弟弟看，有哪里不对劲吗？”云菲菲满脸好奇之色。

　　一旁的黄飞和白水也都疑惑地看向吴青虎。

　　“吴老大，你不是病了吧！”白水没心没肺地说道。

　　“你才病了！”吴青虎瞪了他一眼，随即再度看向狼吞虎咽的叶天，低声叹道：“真是人比人气死人啊，我们千辛万苦才完成剿匪任务，连手下兄弟都死了不少。而叶老弟你却轻松地完成任务，而且还晋升到了武师境界，老哥在这里恭喜你了。”

　　他的脸上充满羡慕和惊叹。

　　“什么！叶天晋升武师了！”

　　一旁的白水、黄飞、云菲菲三人闻言，顿时傻眼了。

　　“哈哈，吴大哥过奖了，我先吃完再说……”叶天谦虚了两下，随后再度狼吞虎咽起来，他实在是饿坏了。

　　吴青虎四人目瞪口呆地看着他，不知道该说些什么。

　　云菲菲捏着叶天的耳朵，娇声道：“小弟弟，快告诉姐姐，你怎么这么快就晋升武师了？”

　　“我也不知道，随便修炼了几天，我就突破了。”叶天依然在狼吞虎咽，随便应付了几句。

　　旁边吴青虎四人闻言，不由得吐血，这真是人比人气死人啊。都是一同获得血战八荒功法的，他们此时还在辛辛苦苦地打通窍穴，而叶天却已经晋升武师了。

　　这人的差距，怎么就这么大呢？

　　四人心中感叹！


第63章 宝库

　　食堂里，叶天一边应付吴青虎四人的盘问，一边狼吞虎咽地吃着食物。

　　“叶天！”

　　忽然，一道熟悉的声音从食堂门口传来。

　　叶天抬起头望去，只见小丫头柳红舞站在食堂门口，对他招了招手。

　　“咦，这丫头来找我做什么？”叶天不由得疑惑起来。

　　一旁的吴青虎四人，则是一脸八卦地看着他，并且笑着打趣起来。

　　“呦，我们的叶老弟已经得手了。”白水一副嬉皮笑脸的样子，很是欠揍。

　　“天赋这么高，连泡妞都厉害，唉！”难得黄飞也叹了口气，打趣道。

　　“叶弟弟，你喜新厌旧啦，呜呜……”云菲菲一脸“伤心”的模样说道。

　　看着这三个活宝，叶天一脸无语，再看对面的吴青虎，虽然这位老哥没有说话，但却对他竖起了大拇指。

　　“这下跳进黄河也洗不清了！”叶天轻轻一叹，放下碗筷，走向食堂门口。

　　毕竟是自己部下，而且对方还是个小女孩，叶天也不好不理会她。

　　“找我有什么事吗？”叶天淡淡问道，对于眼前这个刁蛮的小丫头，他没有多少好感。

　　柳红舞也感受到叶天那拒人于千里之外的态度，心中不由得一怒，冷哼道：“没事谁找你？快将属于本小姐的战利品拿来，那么多金银珠宝，难道你想独吞吗？”

　　“哦……原来是为了这个啊，你跟我来吧！”叶天闻言一愣，随即笑了笑，在前面带路。

　　因为他回来后就闭关了，所以那些剿匪所获得的战利品，都没有分发，一直被十夫长们保留在叶天的屋子里。

　　叶天本想吃完饭后就分发战利品给手下的兄弟们，只是没想到这丫头自己找上门来了，真是一个小贪财的孩子，叶天心里不禁埋汰着。

　　柳红舞不知道叶天心中所想，跟在叶天的后面，看着那道让自己讨厌的背影，不由得满脸愤然。

　　“这个臭小子，说话的语气还是那么让人讨厌！”

　　“哼，爹竟然还让我讨好这个臭小子，说什么让我嫁给他，凭什么？不就领悟了刀意吗，天才又如何？本小姐才不要呢，哼哼！”

　　……

　　柳红舞咬牙切齿地嘀咕着，心中不由得有些后悔告诉柳豹关于叶天领悟刀意的事情了，她真的没想到自己的父亲，竟然如此看重叶天，甚至准备将她许配给他。

　　这让一向傲娇的柳红舞很生气，不过她也不敢反对柳豹的命令，所以只能闷闷不乐地来找叶天。

　　可是没想到叶天的语气那么冷淡，让柳红舞很不高兴，所以直接来要账了。

　　如果柳豹知道会是这种结果，不知道还会不会让柳红舞来接近叶天。

　　……

　　食堂里，看着一前一后离开的叶天、柳红舞二人，那些血衣卫们尽皆满脸八卦地议论起来。

　　“嘿，看到了吗？叶天大人和我们的小公主在一起，还很亲近呢！”因为大家都知道柳红舞是血衣卫大统领的千金，所以暗地里众人都称呼她为“小公主”，只不过这个小公主有些刁蛮罢了，让人不敢接近。

　　“不愧是十七岁就能成为百夫长的天才，叶天大人连泡妞都这么厉害！”

　　“天才配美女，倒也般配，有了大统领这个便宜岳父，以叶天大人的天赋，当真是前途无量啊！”

　　……

　　这些血衣卫们轻松地聊着，因为柳红舞的年龄很小，所以他们并没有多少嫉妒，毕竟不是自己的菜，嫉妒个鸟啊！

　　不过，林子大了，什么鸟都有。

　　这不，有一个人就嫉妒了。

　　“叶天——”食堂里的一个角落，少年天才杨天佑阴森地盯着叶天的背影，两只眸子里，闪烁着嫉妒的火焰。

　　杨家是血玉城的顶尖大家族，杨天佑本身又是天才，他很早就看上了柳红舞。因为在血玉城的同龄人里面，除了柳红舞外，他觉得没有第二个人可以配得上自己了。

　　而且，双方还是门当户对，他杨家的长辈们更是支持他这个想法。

　　所以，柳红舞早就是杨天佑内定的未婚妻了。

　　可惜，柳红舞太骄傲了，眼光很高。杨天佑的天赋虽然不错，但是却还比不上柳红舞，后者自然看不上他。

　　不过杨天佑死缠难打的本事不错，为了抱得美人归，甚至放下架子，来参加血衣卫的考核，为的便是近水楼台先得月。

　　然而不想半路杀出叶天这个程咬金。

　　杨天佑心中都冒火了，不过他忌惮叶天的实力，只能暗暗发恨。

　　“叶天，你给我等着，我一定会比你先晋升武师，到时候当着所有人的面击败你，红舞肯定会回心转意的！”杨天佑阴沉脸想到。

　　只是他却不知道，叶天早已经晋升武师了，他注定追不上前者的脚步。

　　……

　　叶天的屋子里。

　　“喏，这就是你的，拿去吧！”略微点了一下战利品的数目，叶天取出其中的一部分，用一个小箱子装起来，递给柳红舞。

　　这次收获很丰厚，从山贼那里缴获的金银珠宝和药材加起来，足足价值十万多白银。按照规定，百夫长得一半，十夫长得共分其中的三成，剩下的两成则由普通血衣卫平分。

　　从叶天手中拿过属于自己的战利品，柳红舞掂量了两下，满意地点了点头，道：“不错，也不枉本小姐出手一番。”

　　“对了，上次赵大叔给你的一千贡献点，你去宝库换取了什么东西？”柳红舞随后好奇地问道。

　　“宝库？哦~我还没有去呢，怎么？你问这个干什么？”叶天一愣，随即摇摇头，他猜猜炼化火龙果，哪里有时间去宝库换取东西。

　　不过，小丫头的话语倒是提醒了他，如今他晋升成了武师，又有上次剿匪奖励的一千贡献点，是该去血衣卫的宝库换取一些宝贝，来增加自己的实力了。

　　“哼，问问不行吗？我好奇，你管得着吗？”柳红舞瞪着大眼睛道。

　　“好了，拿了东西，你可以走了。”叶天懒得理会她，关上门，直接离开。

　　“喂，臭小子你去哪里？”柳红舞在后面喊道，连她自己也不清楚为什么要说出这句话。

　　“托你的福，让我想起我还有一千贡献点，现在就去宝库换取宝贝！”叶天头也不回地说道。

　　“可是宝库明明在这边啊？”柳红舞闻言指了指与叶天行走相反的方向，一脸奇怪地看着他。

　　“额……”叶天顿停住脚步，满脸尴尬，他忘了，自己还没有去过宝库，根本不知道宝库在哪里呢。

　　“嘻嘻，我看你是根本不认识去宝库的路！”看见叶天的窘态，柳红舞顿时乐呵呵地笑了起来。

　　叶天讪讪一笑，看着面前笑嘻嘻的小女孩，不由得愣了愣。他不得不承认，这个小丫头如果除去那刁蛮骄傲的性格，绝对是一个绝世大美女。

　　“看什么看？本小姐今天心情好，就勉为其难地带你去宝库吧！”柳红舞被叶天看得小脸一红，不由得瞪了他一眼，转身走向宝库所在的方向。

　　叶天摸了摸自己的鼻子，摇了摇头，跟在柳红舞的后面。

　　一路上，两人也开始彼此交谈起来。

　　“喂，臭小子，你准备换取什么东西？哼，这次你运气好，竟然有一千贡献点，肯定能够换取一门强大的武技了。”

　　“小丫头，你给我记着，我不叫喂，我叫叶天，你也可以称呼我为叶天大人，或者百夫长大人都行。至于我要换取什么东西，我暂时还没有想好，先看看宝库里面都有什么东西再说。”

　　“哼，你也给我记着，我不叫小丫头，我叫柳红舞，你可以……你只能叫我的名字。看在一个队的份上，本小姐要提醒你，这次你最好选择一门强大的武技，毕竟武技才是武者的根本，这是我爹告诉我的。”

　　“谢谢你的提醒，但是我自有打算！”

　　“哼，随你的便！”

　　……

　　血衣卫的宝库，就坐落在血衣卫的大营里面，而且四大千夫长大人就住在宝库的周围。所以这里非常安全，至今为止，都没有丢过一样东西。

　　宝库占地面积并不大，因为它是一个塔，共有三层高，不是很壮观，甚至很普通，很平凡。

　　当叶天和柳红舞进入塔内后，一个熟悉的身影迎了上来。

　　“咦，贤侄，你怎么来了？”来人是李天，叶天没想到会在此遇见他，不由得有些疑惑，好奇地问道：“李叔，你也来宝库兑换宝贝吗？”

　　一旁的柳红舞闻言摇头道：“他是这里的管理员，亏你还认识他，都不知道他是做什么的。”

　　“大小姐说的不错，贤侄，我就是这里的管理员，最近刚刚被千夫长大人提拔的，所以还没有来得及通知贤侄。”李天呵呵笑道，看向叶天的目光中，闪过一丝感激，要知道他能够被提拔，完全是因为他发现叶天这个天才的功劳。

　　叶天闻言眼睛一亮，他为李天高兴，要知道宝库可是一个油水很大的地方，一些来这里兑换宝贝的血衣卫，哪一个不需要“孝敬”李天？


第64章 冲窍丹

　　“贤侄，听说你前段日子大展神威，灭了一帮山贼，被千夫长大人奖励了一千贡献点，怎么？今日来是想换点什么宝贝，李叔给你参考下。”

　　李天非常热情地说道。

　　他深知叶天的天赋非同小可，早晚会有腾飞的一天，所以无时无刻不想和他搞好关系。

　　“李叔别笑话我了，我哪有什么神威！”叶天谦虚道。

　　“切，两个虚伪的家伙！”柳红舞在一旁撇了撇嘴。

　　几人走着，不一会儿便来到一排书架前，上面都摆放着许多各种各样的秘籍，显得很引人注目。

　　“贤侄，这宝库分三层，第一层便是武技，其中最低的是黄阶低级武技，最高的是黄阶顶级武技。”李天给叶天介绍着。

　　叶天扫了一眼，发现这里大约有上百本武技，不由得暗暗乍舌，不愧是血衣卫，叶家村的拜武阁这里比起来完全不值得一提。

　　“李叔，这些武技的兑换价格是什么？”叶天随后问道。

　　这次没等李天说话，一旁的柳红舞便先开口了：“黄阶低级武技10个贡献点，黄阶中级武技100个贡献点，黄阶高级武技1000个贡献点，你那点身家，也只能换一本黄阶高级武技。”

　　叶天没有说话，而是看向李天。

　　李天点了点头，道：“大小姐说的不错，这里的价格都是这样，我看你马上就要晋升武师了，不如兑换一本黄阶高级武技修炼一下，足够你发挥出强大的战斗力了。”他知道叶天来自小地方，肯定没有什么强大的武技，所以如此提醒道。

　　可惜他不知道，这个世界上，有些人是有奇遇的。

　　无疑，叶天就属于这一类人。

　　“嘿嘿，李叔，我早已经晋升武师了。而且，那门星辰之手是玄阶低级武技，比这里的武技都要强大的多，如此一来，我就没必要把贡献点浪费在武技上面了。”叶天暗暗想到。

　　本来，他是准备在这里选一门刀法修炼的，但是想想还是算了，毕竟只要他在血衣卫一天，总有机会再来宝库的。此次，不如换一些类似于火龙果的天材地宝，好增加修为。

　　只要修为增加了，再加上玄阶武技星辰之手和他自己领悟的刀意，完全可以横行同阶，甚至可以越级而战。

　　归根结底，叶天还是希望自己的实力更强一些。

　　“叶天，我觉得这家伙说的不错，你可以选择一门黄阶高级武技修炼，你那个掌法，真的太差劲了。如果你选择一门强大的刀法，肯定会实力倍增的。”柳红舞的声音在一旁传来，她知道叶天拥有刀意，一旦配合刀法，那么绝对无比强大。

　　按照她爹柳豹的说法，武道意志可以增强武技的威力，比如说，黄阶高级的刀法，在附加刀意之后，很有可能达到黄阶顶级，如果刀意很强，甚至可以达到玄阶级别，或许更高。

　　这就是武道意志的强大之处！

　　柳红舞听完非常羡慕，看向叶天的目光中，都有些嫉妒了。

　　叶天沉吟了片刻，对着一旁的李天道：“李叔，我暂时不考虑武技，你带我去上面转转吧。”

　　“额……好吧，贤侄你跟我来！”李天闻言有些不解，但还是领着叶天走上二楼。

　　“臭小子，你会后悔的，哼哼！”柳红舞见叶天不理会自己的提醒，不由得气急，冷哼了一声，直接转身离去。

　　二楼摆放着许多把武器，有刀，有剑，有枪，有棍……各种各样的武器，琳琅满目，数不胜数，看得叶天眼花缭乱。

　　“贤侄，虽然这里的武器不错，不过叔劝你还是不要在武器上面浪费贡献点，毕竟只要你晋升成武师，便能成为正式的血衣卫，到时候就有上面发下来的血刀，那刀比这些武器也不差多少。”李天说道。

　　叶天闻言点了点头，笑道：“李叔放心，我没那么傻，这次我来是想看看宝库有没有可以增加我修为的宝贝。”

　　“哦，原来你小子是这个打算，看样子你是迫不及待晋升武师，成为正式的血衣卫了。”李天闻言笑了起来，他明白年轻人的心情，都喜欢增强修为的宝贝，毕竟修为才是一个武者的根本。

　　“早说嘛，你跟我来吧，能够增加修为的宝贝有不少，叔给你一一介绍。”

　　李天当下领着叶天进入三楼。

　　叶天算是看出来了，这三楼才是宝库最重要的地方，毕竟一楼的那些武技都是副本，就算丢失了也没有什么大不了的。

　　二楼的武器也不是很珍贵，只有三楼的天材地宝，才是整个宝库最珍贵的东西。

　　一进入三楼，叶天便感觉一股清香扑鼻而来，整个人顿时神清气爽了许多。

　　再一看三楼里面的花花草草，以及各种灵药，不由得惊呆了，两只眼睛都放光了。

　　“叶天，你现在是武者十级，如果想要突破武师，便是要打通窍穴，我建议你服用初级冲窍丹。这种丹药每服用一颗，便打通一个窍穴，而且价格也不贵，每颗只需要十个贡献点。只要花费三百六十个贡献点，便能让你晋升武师了。”李天从一旁的架子上，取出一瓶香喷喷的丹药说道。

　　“竟然有这种丹药……”

　　叶天闻言满脸惊讶，不由得心中一动，问道：“李叔，既然有初级冲窍丹，那是不是还有中级冲窍丹和高级冲窍丹？”

　　“呵呵，你倒是聪明！”李天闻言轻轻一笑，点头道，“不错，这初级冲窍丹只适合武者十级晋升武师使用，一旦达到武师级别，那么初级冲窍丹就不管用了，唯有更高级的中级冲窍丹，才能打通窍穴。”

　　“李叔，你说的仔细点，我们这里有中级冲窍丹吗？”叶天闻言非常激动，他已经决定兑换这种丹药了，有什么比这个增加修为更快呢？

　　“唉，你这孩子，还没有晋升武师，就想着中级冲窍丹，那东西宝库的确有，但是你要了也没用啊！”李天摇摇头，随后还是解释道，“中级冲窍丹适用于武师一级到武师三级，而高级冲窍丹则适用于武师四级到武师六级，顶级冲窍丹便适用于武师七级到武师九级。不过，我们宝库最多只有高级冲窍丹，至于顶级冲窍丹，整个血玉城也找不到一颗，那些大城池或许才有这种级别的丹药。”

　　“哦，原来如此！”叶天闻言终于了解，随后他看向李天，露出一排闪亮的牙齿，笑道，“李叔，我决定了，我那一千个贡献点，全部给我兑换中级冲窍丹！”

　　“哦，啊？什么！”李天闻言顿时愣了。

　　但就在下一刻，一股武师级别的气势从叶天身上爆发出来，衬托出他那不凡的身姿。

　　李天顿时瞪大眼睛，不敢置信地看着面前的叶天，震惊道：“你小子什么时候晋升武师了？怎么这么快？”

　　他总算明白叶天为何选择中级冲窍丹了！

　　“嘿嘿，今天早上才刚刚突破的，多亏了血战八荒那门内功心法！”叶天闻言笑道。

　　李天顿时无语，这才几天啊，别人也得到血战八荒的内功心法，怎么就没见突破，唉，这就是天才，人比人气死人啊。

　　“李叔，忘了问你这中级冲窍丹是什么价格啊？”叶天想想一颗初级冲窍丹都需要十个贡献点，那么中级冲窍丹肯定更贵了。

　　果然，李天闻言说道：“这中级冲窍丹非常珍贵，一颗就需要五十个贡献点，你那一千贡献点，也只能兑换20颗。所以，你就别想靠它直接晋升武师二级了。”

　　“是吗？那麻烦李叔你帮我全部兑换成中级冲窍丹吧！”叶天点点头，心底却暗笑，他现在已经打通六十一颗窍穴，只差三颗就能晋升武师二级了，所以只需要三颗冲窍丹就行了。

　　“好嘞，你等着，我去看看库存，初级冲窍丹和中级冲窍丹经常有很多血衣卫兑换，也不知道库存够不够。”

　　说着，李天去不远处的一些箱子里翻翻找找起来了。

　　叶天在这里呆着，顺便问道：“李叔，为什么初级冲窍丹和中级冲窍丹这么抢手，难道高级冲窍丹没人要吗？”

　　“唉，你还真敢说，中级冲窍丹都需要五十个贡献点一颗，高级冲窍丹更加珍贵，需要一千贡献点才能兑换一颗，血衣卫中，除了五大千夫长大人外，谁能兑换得起啊！”李天一边寻找着，一边笑骂道。

　　“嘶~~一千贡献点一颗！”叶天闻言不禁乍舌，看样子以后要多多出行任务，赚取一些贡献点了。

　　这时候，叶天已经尝到了贡献点的好处了，难怪那么多人抢着参加血衣卫的考核。

　　“喏，一共20颗中级冲窍丹，你收好！”不一会儿，李天拿着一瓶丹药过来。

　　叶天接过瓶子，数了数，不由得满脸疑惑道：“22颗？李叔，你算错了吧？”这瓶子内一共有22颗中级冲窍丹。

　　“算错了？怎么可能，你真当李叔老眼昏花了啊。”李天闻言摆摆手，随后转身下楼去，还一边嘀咕着，“唉，这宝库内竟然混进了老鼠，连中级冲窍丹都丢了两颗，赶明儿得养些猫了。”

　　“多谢李叔！”

　　叶天眼睛一亮，顿时明白李天的意思，不由得满脸感激。


第65章 统领召见

　　春节期间，刚刚经历过一次血战的菜鸟们，都收拾好心情，趁着假期，出去游玩了。

　　而那些正式的血衣卫，也难得有了年假，大部分都回家与亲人们团聚了。

　　血衣卫的大营，顿时显得空荡荡的，只有少部分血衣卫留在了这里。

　　叶天便是其中之一！

　　“这中级冲窍丹真是厉害，区区一颗小小的丹药，就抵得上我几天的修炼了。按照这种速度，月底之前我甚至可以突破到武师三级了。”

　　屋子中，叶天盘膝而坐，两道慑人的精光从他眼中激射而出。

　　从宝库回来后，他便开始服用了中级冲窍丹，仅仅三颗下去之后，他便打通了三颗窍穴，加上直接打通的六十一颗窍穴，就直接晋升到了武师二级。

　　相比于武师一级，达到武师二级后，叶天体内的真元增强了数倍不止，那浩荡的能量，宛如小河一样奔腾不断。

　　“接下来该修炼第二层的血战八荒了！”叶天再度打开瓶子，取出一颗中级冲窍丹，继续服用。

　　此时，他还剩下19颗中级冲窍丹。

　　随着冲窍丹的入口，一股炙热的洪流从丹田之中升起，然后叶天就感觉到体内的真元增加了许多。

　　“第六十五颗窍穴！”

　　叶天微微沉吟一下，选定一颗临近的窍穴，运起浑厚的真元，朝着其中冲击而去。

　　不过多久，这个窍穴就被他打通了。

　　之后，叶天继续服用冲窍丹，等到他全部服用完之后，体内被他打通的窍穴已经增加到了八十三颗了。

　　如此一来，叶天还差打通十三颗窍穴，便能晋升武者三级了。

　　“以我绿色武魂的修炼天赋，下个月初，我就能突破到武者三级了。”叶天睁开眼睛，满脸兴奋之色。

　　这个世界比他想象的更加丰富多彩，竟然连增加修为的丹药都有，以他的天赋，如果再加上丹药的配合，根本不需要十年就能提前修炼到武者七级，成为血衣卫的一名千夫长。

　　“以后要多多接取血衣卫的任务，赚取贡献点！”

　　叶天暗暗想到。

　　……

　　随后的日子，叶天非常悠闲，这个月刚刚完成剿匪任务，他还处于假期之中，索性就呆在屋子里面修炼，连饭菜都要人送来。

　　期间，柳红舞再次过来探望过，但是看到叶天一直呆在屋子里面修炼，便丢下一句“修炼狂”就离去了。

　　半个月后，随着春节假期的结束，血衣卫们都陆续回来了，大营里面也逐渐开始热闹了。

　　……

　　寒冬过后，万物复苏，转眼间，叶天来到血衣卫血玉城已经有一个多月时间了。

　　这一天，叶天缓缓走出屋子，在院子里面打了一遍奔雷掌后，感觉全身都说不出来的舒服。

　　“武师三级，没想到在月底，我就突破了。这绿色武魂的天赋，还真不是盖的！”叶天暗暗兴奋。

　　这半个月来，他眉头都能打通一颗窍穴，到了月底，就直接晋升到了武师三级。

　　当然，叶天的修为能够提升的这么快，除了绿色武魂的天赋外，还有这半个月以来坚持不懈的苦修。

　　几乎除了吃喝拉撒外，他把时间都放在了修炼之上，修为提升的不快那才真奇怪呢！

　　“哒哒哒……”

　　忽然，一阵马蹄声响起。

　　叶天皱了皱眉，看向院外，他倒要看看谁敢在血衣卫的大营里骑马，不想活了啊！

　　不过随后，叶天就摇了摇头，因为来人是柳红舞，这丫头是大统领的掌上千金，谁敢定她的罪。

　　“小丫头，你来干什么？”叶天翻了翻白眼问道。

　　“臭小子，赶快跟我来，我爹要见你！”柳红舞连马都没有下，说完便掉头就走了，临走之前，叶天看到她的脸色有点红。

　　“这丫头……”叶天摸了摸鼻子，心中不禁疑惑，“大统领找我干什么？”

　　对于血衣卫的大统领，叶天到如今也只是闻其名，而不知其人。

　　事实上，除了五大千夫长和柳红舞外，其他人都很少能够见到大统领。

　　据说大统领非常低调，若非大事，一般很少现身。

　　尽管心中疑惑，可叶天还是整理了一仪容，沿着柳红舞奔腾的方向走去。小丫头并没有走远，不时地回头“看望”叶天，生怕叶天找不到路。

　　……

　　沿着暗红色的走廊，叶天他们来外一座院子外面。

　　“你在此等候，我进去给你通报一下！”柳红舞忽然像似变了一个表情，转身进了院子里。

　　透过一些花草的缝隙，叶天看到院子里有一位灰衣男子，正弯着腰，背对着他这个方向，在摆弄一些花花草草。

　　“那就是大统领吗？”叶天想到。

　　“叶天，对吧？进来吧！”不一会儿，从院子里面传来一道淡漠而又不失威严的声音。

　　“这大统领到底找我干什么？算了，既来之则安之！”叶天顿时凝了凝神，带着满肚子的疑惑，朝着院子里面走去。

　　不过片刻，他来到一座亭子面前，那名灰衣中年男子，正坐在石凳子上面，笑容满脸地打量着他。而小丫头柳红舞，则站在灰衣男子的身后，给他捶背。

　　看着这位鼎鼎大名的血衣卫大统领，竟然是一副农夫打扮，叶天不由得惊奇。

　　“你就是叶天？没想到你都已经是武师三级了，嗯，天赋不错，长的也不错！”柳豹突然眼睛一亮，笑呵呵说道。

　　“嗯？这是什么意思？我长得怎么样你也管？”叶天心中越发疑惑了，对于自己的实力被柳豹一下子看穿他并不在意，毕竟在这等强者面前，他从来都没有想过能够隐藏修为。

　　“什么！爹，你说他晋升武师三级了？”一声惊呼传来。

　　柳豹身后的柳红舞捂住嘴巴，小脸蛋上面充满了震惊。

　　“红舞，现在知道什么是天才了吧？以后要多多向叶天学习，我可是听说了，他这段时间一直呆在营地中苦修。你若是有他一半的用功，早就晋升武师了。”柳豹说道。

　　一旁的叶天闻言，不禁眉头一挑，看来这个大统领关注自己很久了。不知道是因为柳红舞的关系，还是因为自己的天赋。

　　“哼！”柳红舞撇了撇嘴。

　　“属下叶天，见过大统领！”叶天这时候找到机会行礼。

　　柳豹摆了摆手，笑着说道：“好了，这种虚礼以后就不用了，我们武者，还是随性一点好。”

　　“嗯！”叶天点了点头，从目前看来，这个大统领表面上还是非常和气的，只是不知道找自己来有什么事情。

　　“我观你的身上流露出一股熟悉的药味，你是服用了冲窍丹吧？”柳豹忽然问道。

　　他后面的柳红舞顿时眉开眼笑起来，讥笑道：“原来是服用了丹药，我就说嘛，他怎么可能修炼这么快。哼哼！”

　　叶天没有理会柳红舞的嘲讽，对着柳豹点头道：“大统领所言不错，属下的确服用了冲窍丹。”

　　“嗯！”柳豹点了点头，随后拍了拍柳红舞的小脑袋，笑骂道，“你应该知道叶天只有一千贡献点，按照中级冲窍丹的价格，他最多只能兑换20颗。也就是说，他能够达到武师三级，大部分都是靠自己修炼的，这点你比得上吗？”

　　“谁知道他是不是借用别人的贡献点了！”柳红舞不甘地反驳道，只是声音很低。

　　柳豹摇摇头，谁都知道贡献点的珍贵，怎么会借给别人？

　　接下来，柳豹又找叶天拉了一些家常话，询问了他一些家庭情况，指点了一下他的修炼，才结束谈话。

　　“叶天，既然你都已经晋升武师三级了，那么也该成为正式的血衣卫了，等下我会通知赵大鹏，让他给你举行晋升仪式。”

　　“好好努力，我看好你！”

　　“血玉城的未来，就靠你们年轻人了。”

　　最后，在柳豹的几句鼓励中，叶天迷迷糊糊地离开了院子。

　　而就在叶天刚刚离开院子不久后，小丫头柳红舞从后面跑上来，丢给他一本书。

　　“我爹说了，既然你已经突破到武师三级，那么血战八荒后面的功法便赐给你了，好好修炼哦！”柳红舞最后一句话学着柳豹的语气说出来，让叶天不禁莞尔。

　　“大统领到底是什么意思？”

　　回到自己的屋子后，叶天还是没有弄明白柳豹的心思。

　　不过，不管怎么说，这次他还是得到不少好处，最起码得到了血战八荒后面的功法，算是意外的收获了。

　　而且，不久之后，他就能成为正式的血衣卫了。

　　……

　　次日清晨，阳光明媚，血衣卫大营的演武场上，五千血衣卫和几百菜鸟满脸严肃地看着前方。

　　在前面不远处的空地上，叶天带领着手下一百菜鸟军，正接受着千夫长赵大鹏的训示。

　　“叶天，从今天开始，你和你的部下们，就是正式的血衣卫了……”在一段激昂的演讲之后，赵大鹏亲手将一件百夫长的服饰和血刀交给叶天。

　　“好好干，未来是属于你们年轻人的！”赵大鹏拍了拍叶天的肩膀，眼中充满了赞赏。

　　“保卫血玉城！”叶天举拳行礼，眸光凌厉。

　　“保卫血玉城！”叶天的部下们，也都兴奋激动地大吼着。

　　不远处，其他四个队伍的菜鸟们，都是一脸羡慕地看着他们。

　　这可真是一人得道鸡犬升天！


第66章 叶家之危

　　成为正式血衣卫后，叶天的日子再次恢复平静，每天除了修炼之外，他没有任何娱乐活动。

　　对于这种近乎入魔一般的疯狂修炼，血衣卫们送给他一个外号——狂人叶天！

　　每次食堂里吃饭，都能够听到有人在谈论叶天。

　　“喂，你知道吗，那个狂人已经一个礼拜足不出户了。”

　　“切，你知道什么，自从上个月他剿匪回来后，就一直呆在屋子里修炼，都入魔了。”

　　“不愧是狂人啊！”

　　……

　　不远处的一个角落，吴青虎、云菲菲、黄飞、白水四人聚在一起，吃着午餐。

　　“你们听，都是在谈论老四，连外号都有了。”黄飞咧嘴笑道，这个汉子一如既往的好爽。

　　“老四那个变态，都武师三级了，难怪人家送他外号，我看狂人的确适合他！”白水笑呵呵道。

　　云菲菲瞪了他们一眼，娇喝道：“你们还有脸说？我们和老四一起成为血衣卫的，如今他都武师三级了，我们连武师都没有突破。”

　　“他是变态，我们没法比！”白水闻言翻了翻白眼。

　　“人比人气死人！”黄飞叹气道。

　　“你们……唉！”云菲菲也叹了口气。

　　这时，一旁的吴青虎，突然身上爆发出一股武师级别的气势。

　　云菲菲三人顿时惊讶地看向他。

　　“你们三个是该努力了，不然我们连老四的背影都看不到了！”吴青虎站了起来，满脸的战意。

　　这个强悍的男人，终于晋升武师了。

　　“老大，恭喜了！”云菲菲三人不由得高兴起来。

　　……

　　在叶天沉浸在无休止的修炼中时，遥远的白云镇，整个叶家，一副愁云惨淡。

　　最近几天，白云镇经常受到一头武师级别的凶兽攻击，不仅居民死伤许多，连刚刚建好的城池都被破坏了一部分。

　　“怎么样？叶霸没事吧？”

　　当叶狮从一间充满刺鼻药味的屋子里面出来的时候，叶锋、叶蒙、拜武阁长老等叶家的高层，都满脸担忧地围了上去。

　　“人没事了，但要休息半年才能恢复伤势，这次叶霸伤得太重了，若不是关键时刻小白晋升到武师级别，我们叶家刚刚建好的城池，就要被那头畜生给摧毁了。”叶狮叹道。

　　叶锋、叶蒙等人也都一脸的心有余悸。

　　“怎么办？那头畜生实在太厉害了，小白毕竟才刚刚晋升武师，若不是我们在一旁配合，根本就不是它的对手。”拜武阁长老一脸忧愁。

　　“也不知道出了什么事情，那头畜生不是一直都呆在山里面吗，怎么现在却跑出来了，还攻击我们的城池。”叶蒙满脸疑惑。

　　“最近山里面出现了一些陌生人，是不是不和他们有关？”叶锋沉吟道。

　　“有这种可能，不过暂时我们还是先商量该怎么解决那头畜生，否则再继续下去，我们这座刚刚建好的城池，就要倒塌了。”叶狮沉声道。

　　“我建议派人去血玉城通知叶天，以他的天赋，如今三个月过去了，很可能已经晋升武师了。”叶蒙说道。

　　叶狮、叶锋等人闻言，不由得同时眼睛一亮。

　　“就这么办！”叶狮点了点头，随即看向叶锋，说道，“叶锋，你马上以最快的速度去血玉城，争取早点带叶天回来，我们尽量拖住那头畜生。”

　　“是！”叶锋严肃地点了点头。

　　……

　　血衣卫大营。

　　“赵大叔，我什么时候有任务啊？”

　　“原来是叶天啊，这段时间血玉城周边都很平静，可能是上次剿匪把那些山贼和土匪都杀怕了，暂时没有你们的任务，再等一段时间吧！”

　　“噢！”

　　……

　　叶天无精打采地从赵大鹏“办公室”里面出来，满脸忧愁。

　　“哈哈，叶天，你又去找赵大叔了吧。本小姐都跟你说了，暂时没有任务，你还不信！”柳红舞那丫头不知道从哪里蹦了出来，一脸戏谑地笑道。

　　“哼！”

　　叶天白了她一眼，朝着自己的屋子走去。

　　尝到贡献点所带来的好处，他这段时间经常去找赵大鹏接任务，可惜血玉城现在非常平静，根本没有什么任务给他。

　　“嘿嘿，本小姐知道你想要贡献点，我上次任务得到的一百个贡献点还没有用呢！要不你叫我一声姐姐，姐姐借给你？”柳红舞凑了过来，笑嘻嘻道。

　　“小丫头一边玩泥巴去！”叶天瞪了她一眼，大步离去。

　　这时候，叶天手下一名血衣卫急急地跑了过来。

　　“小刘啊，怎么了，看你急冲冲的样子。”叶天看向这名血衣卫。

　　“报告老大，外面有个叫做叶锋的说是要找你……”这名血衣卫的话还没有说完，叶天便已经跑向大营门口的方向。

　　“臭小子，等等我！”柳红舞好奇跟在叶天的后面。

　　……

　　血衣卫大营门口，叶锋看着守门的血衣卫，怔怔出神。

　　“血衣卫……”叶锋目光中闪过一丝向往，如果不是为了叶家村，如果不是丢掉了一只胳膊，他早已经站在这里，成为一名血衣卫了。

　　虽然有些遗憾，不过一想到叶天那个孩子，叶锋眼中便充满了坚定……这一切都值得。

　　“锋叔！”

　　突然，一声惊呼从血衣卫大营里面传来。

　　叶锋转头望去，却是看到一道血色身影激射而来，速度很快。

　　“好快的速度！”叶锋瞳孔一缩，单单看这速度，他就知道来人是一名武师级别的强者。

　　不过，当他看清楚来人的模样时，顿时呆了。

　　“锋叔，你怎么来了？”叶天一把抱住叶锋，满脸兴奋之色。

　　“叶……叶天！”看着面前的高大青年，叶锋张大嘴巴，有些不敢置信。

　　此时的叶天，被一身血衣覆盖，披肩的长发，随风舞动，一双凌厉的目光，隐隐有精光闪烁，无形中都透着一股威势。

　　变化好大！

　　叶锋不禁感叹，才几个月，叶天竟然发生了如此大的变化，早已经不是当初那个才刚刚走出叶家村的稚嫩孩子了。

　　“锋叔，你还没有吃饭吧？我们先去酒楼，给你接风洗尘。”突然看到叶锋，叶天非常高兴，拉着他，就要去酒楼。

　　“等等……叶天，我有重要事情要告诉你！”叶锋想起了正事，连忙说道。

　　“什么重要事情？我们边吃边说。”叶天笑着说道。

　　“没时间了，我们叶家现在危在旦夕！”叶锋苦笑道。

　　“什么！到底发生了什么事？”叶天顿时急了。

　　“你听我说……”叶锋连忙将事情缓缓道来。

　　叶天听完后，脸色变了变，但最终还是镇定地说道：“此事的确有些诡异……”

　　“臭小子，你跑那么快干什么，赶着去见阎王吗！”柳红舞那丫头这时候追了上来，本来想大骂一顿叶天，但是看到叶天身旁的叶锋，顿时脸色通红，有些不好意思了。

　　“小丫头，你来的正好，带我叔叔去食堂吃饭！”叶天说完看向叶锋，道：“锋叔，你先去吃饭，我去请个假，然后就跟你一起回白云镇。”

　　“好！”叶锋点了点头。

　　随后，叶天便急急跑进了血衣卫大营！

　　不一会儿，他就重新来到赵大鹏的“办公室”。

　　“嗯~叶天？又是你这个臭小子，我不是说了吗，暂时没有你的任务！”赵大鹏一看到叶天，顿时头痛连连。

　　“额……赵大叔，我是来请假！”叶天讪讪道。

　　“请假？”赵大鹏闻言，好奇地看向叶天，“怎么突然请假，有什么事情吗？如果不方便说就算了。反正现在也不忙……你想要请多少天假？”

　　“赵大叔，是这样的……”叶天简要地说了一遍，然后道，“现在我们镇子正遭受着凶兽的攻击，我要赶紧回去帮忙，如果快的话，大概两个月之内就能赶回来。”

　　“嗯！”赵大鹏闻言点了点头，摸着胡子，沉吟了一下，道，“这样吧，你把你的那些手下也带着，这次就当磨练你们了。”

　　“多谢赵大叔！”叶天眼睛一亮，连忙拜谢。

　　要知道他手下那一百血衣卫都是强者，尤其是柳红舞那丫头，也在不久前晋升到了武师境界。

　　有了这样一队人马，叶天相信即便来再多的凶兽，那也是死路一条。

　　“这次就顺便铲除那三只武师级别的凶兽，让叶家再无后顾之忧！”叶天握了握拳头，眼中闪过一道寒光，现在的他，已经有了足够的实力，可以斩杀那三头武师级别的凶兽了。

　　……

　　傍晚时分，一队百多人的血衣卫队伍，浩浩荡荡地离开了血玉城。

　　宛如一股血色洪流，朝着白云镇的方向极速而去。


第67章 神秘紫晶

　　哒哒哒！

　　密集的马蹄声，宛如一条血色长龙般的队伍，极速奔行在宽阔的山道上。可怕的血煞之气，从每一位血衣卫的身上弥漫而出，然后聚合在一起，像似一片血云。

　　远远的望去，就让人心神震慑，忍不住震撼。

　　叶天一马当先，在他身后是叶锋，还有柳红舞等十位十夫长，在后面就是那百名血衣卫。一个个有序地前进，队伍整整齐齐，丝毫不乱，如同一杆长枪，透着杀伐的锋芒。

　　“叶天，在一个月前，猎兽队便经常在山里面看到一些陌生人，其他村子的猎兽队也发现了。村长和我们认为，这次的凶兽袭击城池，和他们有关。”叶锋在一旁说道。

　　“陌生人……”叶天闻言皱了皱眉，白云镇那种鸟不拉屎的地方，很少有外人进入，也难怪叶锋他们怀疑那些陌生人了。

　　“叶叔叔放心，若真是他们动的手脚，我们血衣卫绝不会放过他们的！”柳红舞大声说道。

　　“小丫头说的不错，这血玉城一带，便是我们血衣卫的天下！”叶天大笑一声，再次催马前进，急如飓风。

　　叶锋见状，不由得感慨万分，当初的稚嫩少年，如同已经是一位武师强者了。

　　看到此刻的叶天，叶锋就知道叶家兴盛的日子不远了。

　　……

　　极速奔行，四天之后的早晨，叶天他们便接近白云镇了。

　　“老大，前面有座城池！”队伍中，一名血衣卫喊道。

　　“这种小地方竟然也有城池！”一些血衣卫们惊叹起来。

　　叶天抬头看去，在不远处的前方，有一座简陋而不失大气的土城，正沐浴在清晨的金色光芒之下。

　　“那就是叶城！”叶锋满脸自豪地说道。

　　叶天有些惊讶，没想到叶锋说的是真的，这座城池这么快就建造好了。虽然和血玉城比起来有些简陋，但想想白云镇的穷苦，这也算得上一个奇迹了。

　　“走，我们进去，大家放慢速度，别误伤了人！”叶天高声喝道，一马当先，第一个朝着叶城奔行而去。

　　后面的血衣卫们连忙跟了上去。

　　“快看！有好多人来了！”城墙上有人远远看到奔行而来的叶天等人，不由得惊呼起来。

　　这是因为平常在白云镇这种小地方，是很少看到像叶天这么多人的队伍，而且血衣卫们的血煞之气，隔着老远都能感受到。

　　守卫城池的叶家武者们，岂能不震惊。

　　不过片刻，城墙上面，便是一片慌乱。

　　“都给老子镇定点……”一个粗狂的声音响起，叶蒙走上城墙，看向远方，不由得露出震惊之色：“是血衣卫……难道是叶天回来了？”

　　不过他想想又觉得不可思议，叶天才刚刚加入血衣卫不久，怎么可能带回来这么多血衣卫。

　　看着那血衣卫的数量，足有百多人，这说明来人最起码也是一位血衣卫百夫长。

　　然而——

　　“真的是叶天！”突然，叶蒙瞳孔一缩，他看到了队伍前面那道熟悉的身影，那是叶天！即便变化再大，他也不会连自己儿子都认不出来。

　　“真的是叶天，还有叶锋叔！”城墙上面的叶家武者们也看清楚了，不由得再次惊呼。

　　“赶快打开城门——”

　　叶蒙兴奋地大吼道。

　　轰隆隆……

　　随着城门被打开，一队百多人的血衣卫，浩浩荡荡地奔腾了进来。

　　“竟然是血衣卫——”叶城内，一些看到叶天的队伍的行人们，不由得大惊失色，连忙闪躲开来，唯恐冲撞了血衣卫。

　　血玉城的威名，在这一带深入人心，而血衣卫，便是“最强”的代名词。

　　“咦，那不是叶家的叶锋吗？”

　　“还有那个领头的青年血衣卫，看着有些熟悉！”

　　“那是叶天，我们白云镇的第一强者，第一天才……听说他加入了血衣卫，看来是真的！”

　　……

　　路人们小声地议论着，不少人认出了叶天，感到非常震惊。

　　“小天！”一道高大的身影忽然疾奔而来，并且大声喊着。

　　叶天身旁的一名血衣卫正想上前阻拦，却被叶天伸手拉住，随后他更是立刻下马，与那人狠狠地抱在一起。

　　“爹！”叶天满脸激动之色，面前之人正是从城墙上追下来的叶蒙。

　　“好样的！”叶蒙拍着叶天的肩膀，眼中充满激动的光芒。

　　父子俩没有过多的客气，一切都在不言中。

　　“叶蒙！”看到是叶蒙，叶锋也随后下马，走了过来。

　　那些血衣卫们也都下马，在一旁护卫着。

　　“叶蒙叔叔！”小丫头柳红舞，乖巧地凑过来，甜甜地叫了声。

　　叶蒙看了看柳红舞，在看看旁边的叶天，眼睛一亮，不由得连忙点头，只把小丫头弄得满脸羞红。

　　一旁的叶锋也暗暗偷笑起来。

　　叶天见状，无奈地摇摇头，知道老爹肯定是误会了。

　　众人随后步行至叶家府邸。

　　早已经得到消息的叶狮、叶霸、叶威、林梅、林雪、林娇娇等熟人，都纷纷站在大门口，远远相相迎。

　　“娘！”

　　“村长！”

　　叶天立刻迎了上去，满脸笑容。

　　才过去几个月的时间，除了叶天自己变化大点外，其他人还都是老样子。

　　一番交谈后，叶天让手下的那些血衣卫们都去休息了，自己则和叶狮、叶锋等人走进大厅。

　　“村长爷爷，最近有什么情况吗？”众人纷纷坐下来后，也便迫不及待地问道。

　　虽然叶家村已经改为叶家了，但是叶天还是习惯叫叶狮村长爷爷。

　　不过叶狮却没有再以村长自称，他满意地打量了叶天片刻，随即正色道：“叶天，说来也奇怪，自从叶锋离开后，那凶兽竟然就没有再犯过叶家村一次了。”

　　“啊！”一旁的叶锋闻言，不由得满脸愕然，敢情是自己和那凶兽犯冲啊！

　　叶天笑着摆摆手，道：“锋叔别多想，村长爷爷不是那个意思，我看是那只凶兽出了什么事情。等明天我带人进山看看，顺便将那三头凶兽彻底解决，让我们叶家永除后患！”

　　“叶天，你要小心那些陌生人，最近听进山里的村民们说，那些陌生人越来越多了，而且实力非常强大！”一旁的叶霸提醒道。

　　“哦？”叶天露出惊讶之色。

　　“不错！”叶狮闻言，也点了点头，露出凝重之色，道：“叶天，那些陌生人不简单，我看过其中几个人，实力最低的都是武者七级。而据那些村民们说，山里面的陌生人已经增加到了三十多人，这还不算那些没有被发现的。”

　　“这么多！”

　　叶天一惊，不禁皱起眉头。

　　“这么多人不可能无缘无故出现在白云镇，难道山里面有什么东西吸引他们？”叶天感觉到此事的不同寻常。

　　“总之，叶天，你们明天小心点！”叶狮最后提醒道。

　　实际上，他们并不担忧叶天的安危，毕竟血玉城的威名，以及血衣卫的强大，都让他们非常自信，在这一带，还没有人能够危害到叶天。

　　“我知道了，村长爷爷！”叶天点了点头。

　　随后他去自己的住处休息了，连续快马赶了几天路，即便有着武师三级的修为，叶天也有些疲累了。

　　不过在刚刚踏入自己的屋子是，一道巨大白影便激射而来。

　　“嗯？是小白！”感受到那股强大的气息，叶天正要躲开，但是当他看清楚是什么时，顿时笑了。

　　出现在他面前的是一头巨大的白虎，可不正是小白。

　　“吼吼！”小白高兴地用头蹭着叶天的肚子，不断地低吼着，显得非常的激动，活蹦乱跳的。

　　“好了，好了，都长这么大了，还这么调皮！”叶天摸着小白的脑袋，一脸感慨，这家伙还真能够长啊，都快有三个老虎那么大了。

　　而且，在小白的体内，叶天感受到了一股庞大的能量，足足堪比武师二级。

　　“嗯？怎么回事，小白不是才晋升武师不久吗，怎么可能这么快就突破到武师二级了？”叶天露出惊讶之色。

　　“吼吼！”

　　就在这时，小白对着叶天低吼了几下，从嘴里吐出一块闪耀的晶石。

　　叶天好奇地看去，这颗晶石非常漂亮，里面透着深紫色的光芒，隐隐有灵气逸散，轻轻一闻，竟然令他精神倍增。

　　“好神奇的晶石——嗯？”叶天不禁拿了起来，但随即脸色一变，瞳孔更是紧缩。

　　在紫色晶石之中，一股浑厚的灵力顺着叶天的手臂，进入他的体内，化为一股庞大的炙热洪流。

　　叶天忍不住低吼一声，将这些洪流炼化，使得体内的真气立马增强了许多。

　　仅仅片刻之间，叶天就打通了五个窍穴，再加上这段日子他打通的窍穴，这一下子就突破了当前的修为，晋升到了武师四级。

　　“呼！”

　　大约半个时辰之后，叶天缓缓睁开眼睛，全身上下说不出来的舒服，再也没有之前的疲惫，精气神都提升到了巅峰。

　　“武师四级，感觉和之前判若两人，远远强过武师三级！”感受着体内奔涌不断的庞大真元，叶天眼中精光慑人。

　　他没有想到，竟然这般容易就突破到了武师四级。再看看手中的紫色晶石，此时已经化为一堆白色粉末，被风一吹，洒落在地上。


第68章 黑甲军

　　轻轻松松地晋升到了武师四级，让叶天惊喜之余，也多了一份疑惑。

　　“这紫色的晶体……嗯？好香的气味！”叶天摸了一把地上的紫色晶体粉末，然后送到鼻子前闻了闻，一股奇特的清香顿时传来。

　　“可惜我见识太低了，认不出这是什么宝贝，不过能增强武者的修为，定然是顶级的天材地宝！”叶天暗暗想到。

　　随后，他看向一旁的小白，低声问道：“小白，这东西你是从哪里找来的？”

　　叶天拍拍小白的大脑袋，然后指了指地上的紫色晶体粉末。

　　小白很有灵气，听到叶天的询问，眼中精光一闪，冲着叶天低吼了几声，并且举起前爪，在半空中挥舞了几番。

　　“额……这，这是什么意思……小白！”叶天张大嘴巴，一脸苦笑，他虽然看着小白长大，但此刻也弄不清楚小白在表达着什么。

　　“吼吼！”小白见状，顿时急了，低吼几声，咬了咬叶天的裤子，然后脑袋歪了歪，爪子挥了挥手，再咬咬叶天的裤子。

　　这次叶天弄明白了，他指了指自己，问道：“你是让我跟你后面？”

　　“吼吼！”小白高兴地点了点头，然后唰的一下，跑在前面带路。

　　叶天微微一笑，连忙展开身法跟了上去。

　　虽然小白的速度很快，但是叶天也不慢，尤其是在他突破武师四级之后，他的力量有了质的变化，比武者二级的小白强了很多。

　　月色如水，满天繁星。

　　一人一虎，很快出了叶城，然后极速奔行在山林之中，不一会儿便消失在了茂密的林莽之间。

　　黑夜中的山林，万籁俱静，叶天跟着小白，悄然来到一座山洞前。山洞里面，隐隐有火光闪现。

　　“等等！小白！”突然，叶天停住脚步，并且拉住了即将准备进入山洞的小白。

　　“吼吼！”小白顿时急了，抬起爪子，指了指山洞，低吼着什么。

　　叶天捂住它的嘴巴，低声道：“好了，我知道你的意思，不过里面有人，我们小声点。”

　　在山洞门口，叶天便感受到了里面传出几股武者的气息，而且都很强大。

　　“谁在外面？”

　　就在此时，因为小白的低吼，引起了里面武者的警惕，一道粗狂的声音从里面传来。

　　紧接着，一阵脚步声传来。

　　“嘘——”叶天捂住小白的嘴巴，带它到一旁的草丛中躲了起来。

　　透过草丛的缝隙，叶天很快看到一个高大的人影从山洞里面走出，因为天色很暗，他看不清楚那人的模样，只能依稀辨别出对方是一个肌肉发达的大汉，有着武者十级的修为。

　　“老张，发现了什么吗？”这时，有一个高大的人影从山洞里面走出。

　　“没什么，可能是什么低级凶兽吧！”先前那个大汉笑了笑。

　　“那就进去吧，放心，有三哥和我们四兄弟一起坐镇，就算是武师级别的凶兽，也奈何不了我们！”

　　“呵呵，三哥可是半步武师，配合我们四兄弟之力，对上一级的武师，也是稳赢不输！”

　　声音渐渐小了起来，那两人都进入了山洞。

　　“小白，你在此等着，不要进入山洞！”在那两人进去不久之后，叶天低声对小白说了几句，见小白点点头，这才收敛一身的气息，朝着山洞潜行而去。

　　“据我感应，里面有五人，从刚才那两人的对话之中，里面最强的那个‘三哥’也不过是半步武师，对我来说，没有丝毫威胁！”

　　叶天暗暗沉思，在到达山洞洞口之时，立马放慢速度，小心翼翼地进入山洞。

　　洞内两旁都有火把照亮空间，周围并没有什么可隐藏身形的物品，叶天不禁皱了皱眉。

　　“算了，如果被发现，就干掉他们！”微微沉吟片刻，叶天眼中寒光一闪。

　　人不为己天诛地灭，如果这里面真有他要的东西，那么血战，是不可避免的。

　　趁着火光，叶天越来越深入山洞，同时，他耳边也传来一些人的对话。

　　“小张，就你大惊小怪的，我说没什么东西吧，你还不相信，非得去看看，哈哈！”

　　“三哥，我这不是担心那只白虎又来抢夺紫灵石吗，要知道上次被它抢去的紫灵石，加起来可是足足价值几十万的银两啊！”

　　“嗯，小张，你有这种时刻警惕的心思是好的。不过你放心，那只白虎不过才武师一级，有我们几人联手，它必然不是对手。”

　　叶天躲在一块大石头后面，透着一些缝隙，仔细观察里面的情况。

　　山洞里面有一片宽阔的地方，此时，五个身穿黑甲的武者，正围着一堆柴火，大声谈笑着。

　　“竟然是黑甲军！”看清楚他们的衣着，叶天瞳孔一缩，眼中浮现一抹惊讶。

　　离血玉城不远处，有一座城池，叫做黑血城。

　　叶天他们血衣卫所骑得的黑血马，便是出自黑血城，黑血城的实力不俗，甚至强过血玉城。

　　而黑甲军，便是黑血城的最强战斗军队，就像血玉城的血衣卫一样。

　　“这些黑甲军怎么不远万里来到此地？”知道了他们的身份，叶天更加疑惑了。

　　即便是不眠之夜的赶路，从黑血城到此地，最少也要半个月。

　　叶天想不通这些人为何千里迢迢地赶来此地。

　　“对了，他们刚才提起紫灵石，应该就是小白给我的那颗紫色晶体，难道是和这东西有关？”突然，叶天眼睛一亮，他大约猜到这些人为何千里迢迢赶到此地了。

　　“三哥，这次老大为了防止那头白虎再来抢夺紫灵石，将你给派来镇守，不会影响我们开采的进度吧？”

　　这时候，里面再度传来一名黑甲军武者的话语。

　　叶天连忙竖起耳朵，仔细听着。

　　“不碍事，这里的紫灵石矿我们已经开采的差不多了，只要再过几天，我们便能离开这穷乡僻壤了。”

　　“三哥，等我走的时候，一定要杀了那头白虎！”

　　“嗯，这是当然的，敢偷吃我们的紫灵石，哼哼！”

　　“说来还真奇怪，这那些乡巴佬不仅建造了一座破城，还养了一只武师级别的凶兽，真令人惊讶。”

　　“我打听过了，那群乡巴佬中出了一个天才叫做叶天，据说是一个十六岁的武者十级，而且还越级斩杀了一位一级武师。那白虎，便是这个叫叶天的天才养的。”

　　“嘶……十六岁的武者十级？还越级杀了武师？这种级别的天才，即便在我们黑血城，也是顶尖的。”

　　“天才又如何？别说他现在不在此地，就算来了，也不可能是我们老大的对手。”

　　“那是当然，我们老大可是一位武师六级的强者，而且这次得到这些紫灵石，要不了多久，我们老大就能晋升武师七级了。”

　　……

　　听着山洞里面五名黑甲军武者的对话，叶天心中已经大概知道事情的缘由了。

　　没想到白云镇这种穷乡僻壤的小地方，竟然出现了紫灵石这种极品矿脉，而且还不知道为什么被这些黑甲军给发现了。

　　“这种紫灵石能够增加修为，如果我能够得到……”偷偷看了一眼山洞角落的那一堆紫灵石，叶天咽了咽口水，眼中充满了火热。

　　不用想，以他绿色武魂的天赋，如果能够得到这些紫灵石，那么修为必然飞速提升，短时间内达到武师七级都不是问题。

　　而且，如果叶家得到这些紫灵石，那么实力肯定提升许多。最起码，叶狮、叶锋这两个人肯定能够晋升武师级别。

　　“不过……听他们说，他们的老大是一名武师六级的强者！”叶天眼中浮现一抹迟疑，有着刀意的强大的攻击力，以他武师四级的修为，对上武师五级的强者也有把握。

　　但那个老大却是武师六级，相差太多，肯定无法战胜。

　　而且，他们开采紫灵石矿也差不多要完了，即便现在回血玉城求得支援，也是远水解不了近渴。

　　更重要的是，叶天想要独吞，如果此事被血衣卫知道了，那么他最多能得到几块紫灵石，大部分都要被血衣卫独吞了。

　　“算了，先将眼前的紫灵石得到再说！”思忖了半晌，叶天摇摇头，看向山洞里面的五人，眸子里浮现一股冰冷的杀意。

　　此时——

　　“三哥，为什么我突然感觉有点冷！”

　　“你傻了吧，火堆就在你前面，还冷……哈哈！”

　　“我也有这种感觉……”

　　“不对——”那“三哥”忽然脸色一变，马上站了起来，高声喝道：“小心，有敌……”

　　没等他说完，一道血色寒光激射而来，将这名有着半步武师修为的“三哥”洞穿，鲜血洒落一地。

　　“啊……”山洞里面的其他四名黑甲军武者，顿时被这一幕给吓呆了。

　　“不愧是黑甲军，灵觉很敏锐，可惜实力太弱了！”

　　一道身影出现在山洞之中，并且朝着一旁呆愣的四名黑甲军武者冲去。

　　这人正是叶天。

　　以他武师四级的修为，对付这些武师都没有达到的小小武者，简直是手到擒来，非常轻松。

　　不过瞬间，那四名武者十级的黑甲军武者，便被叶天一刀秒杀，战斗很快就结束了。


第69章 再升一级

　　仅仅片刻时间，山洞之内，便留下了五具冰冷的尸体。

　　叶天在他们身上摸索了片刻，找到了一些银票和几本秘籍，这些秘籍还都是一样的名字——黑魔战体！

　　“应该是黑甲军的基本修炼心法！”叶天眼睛一亮，连忙翻开看了看。

　　果然，这的确是黑甲军的基本内功心法，只不过和血衣卫一样，为了防止功法泄露出去，这些秘籍之中只是记录了黑魔战体的前三层修炼法决。

　　“真是厉害，不仅可以提升修炼速度，还能增强肉身！”随着观看，叶天眼睛越来越亮，这黑魔战体的等级虽然和血战八荒一样，但是要胜过后者许多。

　　“可惜只有前三层，否则我一定改修这门内功心法！”

　　半晌，叶天看完之后，叹了口气。

　　同样能够提升修炼速度，这黑魔战体却比血战八荒多了一个增强肉身的功效，谁次谁好，一显无疑。

　　但遗憾的是，黑魔战体只有前三层，而想要得到全本，那也几乎是不可能的。反之，血战八荒是全本的。

　　叶天仅仅犹豫片刻，便放弃了修炼这门内功心法。

　　内功心法和武技不一样，只能选择一门，如果修炼这黑魔战体，就要放弃血战八荒，叶天觉得划不来，只能选择放弃了。

　　“不过，这门内功心法倒是可以交给村长他们修炼，一定能够增强我们叶家的实力。”叶天突然想到，他虽然不能修炼，但是叶家的人可以修炼啊。

　　血战八荒是血衣卫的，不能泄露出去，但是这门黑魔战体，却是没有那么多顾忌了。

　　“但也不能公开修炼，否则被那黑甲军知道，肯定少不了麻烦！”叶天沉吟了片刻，决定先交给叶狮、叶锋、叶蒙、叶霸、拜武阁长老等几个至亲，让他们尽快突破到武师级别，增强叶家的实力。

　　至于叶家的其他人，按照实力以及忠心，再逐步传授内功心法，这样就不用担心别人知道他们叶家有黑魔战体的内功心法了。

　　“只要等到我成为了超越武师的强大存在，就算被黑甲军知道了，他们又能怎么样？”叶天眼中精光闪烁，说到底，这个世界是强者为尊。

　　“吼吼！”

　　这时候，小白也跑进了山洞，正在那堆紫灵石面前兴奋地大吼着。

　　叶天眼睛一眯，差点把这好东西给忘了。

　　这一堆紫灵石大约有百来块，按照之前的效果，若是全部被他炼化，足以让他连跳四五级了。

　　不过，他也不能厚此薄彼，这宝物毕竟是小白先发现的，怎么也要给它留些。再加上叶家分一些，那么剩下来的，能够让他突破一两级就差不多了。

　　“小白，我们先离开这里。”

　　叶天很快将这些紫灵石包裹了起来，然后让小白背着，离开了山洞。

　　毕竟，这些黑甲军的老大是一位武师六级的强大存在，万一突然赶来了，那就死路一条了。

　　带着一堆紫灵石，叶天和小白并没有马上赶回叶家，而是找了一个隐蔽的地方，开始炼化起来。

　　“那些黑甲军过几天就要走了，在此之前，我得尽快提升到武师五级才行！”叶天眼中闪着寒光，他想到那几个黑甲军武者的对话，似乎那些黑甲军在离开的时候，还准备灭掉叶家，斩杀小白。

　　既然如此，那么双方血战是难以避免的了，而叶天想要对付那个黑甲军老大，自然要把实力再度提升一个层次，这样他才有把握对战武师六级的强者。

　　“咔嚓……”在叶天炼化紫灵石的时候，一旁的小白，也在欢快地吞吃着紫灵石。

　　一人一虎，都在迅速地提升着自己的实力。

　　“一个……两个……三个！这次只有三个窍穴？”如同之前那样，大约半个时辰之后，叶天炼化了一颗紫灵石，缓缓睁开眼睛。

　　一旁的小白，此时趴在地上，眯着眼睛，正在消化吞吃的紫灵石。

　　叶天眼中露出一丝疑惑，这次炼化了一颗紫灵石，虽然时间和先前的一样，都是花费了半个时辰。但是结果，他却仅仅打通了三个窍穴。

　　“难道随着我实力的提升，这紫灵石给我的效果，也慢慢降低？”叶天有些失望地想到，看来修炼之路并没有自己想象的那么简单。

　　实力越强，突破时所需要的能量便越大。

　　显然，现在一颗紫灵石可以帮他打通三个窍穴，那么等他晋升到武师五级后，恐怕一颗紫灵石就只能帮他打通一两颗窍穴了。

　　“算了，打通三个窍穴也不错了，做人不能太贪心！”思忖了片刻，叶天摇摇头，再次拿起一颗紫灵石继续炼化起来。

　　不知不觉之中，随着时间的快速流逝，叶天炼化的紫灵石越来越多，而他打通的窍穴也越来越多。

　　一颗……两颗……三颗……

　　五颗……七颗……

　　叶天内心汹涌澎湃，看着被自己逐渐打通的窍穴，他知道自己就要晋升武师五级了。

　　不久前他才突破到武师四级，此时又要突破到武师五级，这种恐怖的修炼速度，如果传了出去，恐怕会让人惊呆了。

　　不过，事实就是这样，在大约六七个时辰之后，叶天已经炼化了足足十三颗紫灵石。

　　而他的修为，也如同所料，达到了武师五级。

　　“这种如同做火箭般的修炼速度，真是让人过瘾啊！”微微感受了一下体内的浑厚真元，叶天心中说不出来的兴奋。

　　仅仅一天不到的时间，他就从武师三级晋升到了武师五级，这种可怕的修炼速度，比他吞吃中级冲窍丹还要快。

　　“嗯？天亮了，得快些回去，否则老爸他们找不到我，就遭了！”看了看已经鱼肚白的天空，叶天不由得想到。

　　就在此时——

　　轰隆隆！

　　大地忽然颤抖了起来，仿佛地震了一样，叶天心中一凛，连忙附耳倾听，感觉不远处的山林深处，有一道道凶狠的怒吼传来。

　　还有一些战斗的波动。

　　“好强烈的波动……最起码是武师三级以上的战斗！”叶天微微吃惊，但随即他就猜到了是什么了。

　　这个山林，除了那群黑甲军中的武师强者外，就只剩下那三头武师级别的凶兽了。

　　这种剧烈的能量波动，肯定是那些黑甲军和凶兽们战斗的余波。

　　而且，这出手的，肯定是那位达到武师六级的黑甲军“老大”，不然能量波动没有这么强烈。

　　“要不要去看看？”叶天心中很快升起一个想法。

　　人都是有好奇心的，叶天自然也不例外，更何况他现在达到了武师五级，就算对上那名武师六级的黑甲军“老大”，他也无惧。

　　仅仅犹豫了片刻，叶天便就地掩埋好剩下的紫灵石，然后带着已经突破到武师三级的小白，朝着那能量波动传来的方向奔袭而去。

　　大约一刻钟之后，叶天在一座山凹里，发现了一场惊心动魄的战斗。

　　战斗的双方，是一名身形高大，威武不凡的黑甲军强者，观其修为，一定就是那个达到了武师六级的黑甲军“老大”。

　　至于这个黑甲军“老大”的对手，却是一只全身长着金色毛发的巨狼和一只全身长着银色毛发的巨狼。

　　这两只巨狼都非常厉害，感受着它们战斗时的能量波动，很有可能都达到了武师六级。

　　而那名黑甲军“老大”更厉害，一人独战两狼，竟然游刃有余。

　　“这家伙恐怕已经达到了武师六级巅峰了！”叶天微微惊叹，他没有想到黑甲军“老大”的实力这么强，就快接近武师七级了。

　　想起自己先前还大言不惭地说要解决山林中的三头武师级别的凶兽，叶天此时不由得一阵脸红。

　　单单这金银两狼联手，就不是他能够轻易对付得了的了。

　　叶天仔细地观看着前面的战斗，眼光四处扫视，忽然发现一些黑甲军，正在山凹之中挖掘着什么。

　　大约有八九十人的样子，其中有一个还是武师三级的强者，正在指挥着部下们挖掘。

　　很快，叶天就看到一颗颗紫灵石被他们从地下挖了出来，放在一旁储存起来。

　　“这里就是紫灵石矿！”叶天顿时恍然，难怪这些黑甲军聚集在这里。

　　“孽畜，拿命来！”

　　突然，一声大吼从前方传来。

　　叶天顿时望去，只见那名黑甲军的“老大”，全身透着一股黑色的光芒，然后一剑劈出一道黑色的剑芒，几乎撕裂了空气，狠狠重创那只金狼。

　　但是这个黑甲军的“老大”，也被另一边的银狼抓到机会，狠狠地一爪子撕裂了衣衫，在他的后背，留下了几道血淋淋的痕迹。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　一声愤怒的大吼，和一声惨呼，双方可谓是两败俱伤。

　　“大哥——”那名正在指挥的武师三级的黑甲军武者，连忙惊呼一声，朝着这里急冲而来。

　　同时，那些正在挖掘的黑甲军们，也都结队冲击而来，围攻那头受伤的金狼。

　　而那名受创的黑甲军“老大”，则高高大喝道：“兄弟们小心点，我们先解决这两头凶兽，再继续挖掘紫灵石。”

　　“大哥，我就知道这两头凶兽不死心，你还不相信，现在后悔了吧！”那个武师三级的黑甲军武者大吼一声，带领着手下，在一旁围攻受伤的金狼。

　　那没有受伤的银狼，则被黑甲军的“老大”拖住，双方不分胜负。


第70章 渔翁得利

　　这一场人兽大战非常激烈，看得叶天目瞪口呆，直呼过瘾。

　　那黑甲军的“老大”虽然受了伤，但实力却无比强悍，硬生生地拖住了那只没有受伤的银狼，双方打成了平手，不分胜负。

　　另一头受伤的金狼，虽然凶威依旧，但是在众多黑甲军的围攻下，恐怕最后也难逃一死的下场。

　　当然，在叶天看来，这群黑甲军就算胜了也是惨胜。

　　“嗯？”当叶天看到黑甲军“老大”受伤的时候，眼睛不由得一亮。

　　原本，面对武师六重天巅峰的黑甲军“老大”，叶天还没有丝毫把握，但是现在，却有了与之一战的把握。

　　更何况，此时黑甲军“老大”的心思都放在那头凶狠的银狼身上，如果他突然偷袭，很有可能重创甚至杀死黑甲军的“老大”。

　　“这是让我坐收渔翁之利吗？”叶天眸光湛湛，眼神中带着一丝疯狂之色。

　　他相信，只要黑甲军的“老大”一死，剩下的黑甲军肯定是树倒猢狲散，到时候他便能轻而易举地获得那些紫灵石。

　　“也许，这个黑甲军老大身上有全本的‘黑魔战体’功法！”叶天忽然想到，眼睛不由得绿了，这黑甲军“老大”如此强大，而且按照血衣卫的标准，如果达到武师六重天，的确有资格获得全本的血战八荒。

　　如果黑甲军的标准和血衣卫的标准一样，那么这个黑甲军“老大”身上，肯定有黑魔战体的全本。

　　“全本的黑魔战体，还有一大堆紫灵石，这个险……值得冒！”叶天眸子闪亮，瞬间下定了决心。

　　他很快脱去身上的血色衣服，将血刀也放了下来，换上那把叶锋送给他的大刀。

　　同时，叶天在衣衫上面撕下一块布，包裹住了脸孔。

　　“黑甲军势力不小，不能光明正大地得罪他们……”叶天低声自语，眼睛死死盯着不远处的战斗，准备等待机会。

　　此时，银狼正值巅峰状态，金狼也是凶威犹在，正好利用他们消耗黑甲军们的实力。

　　叶天死死盯着那个黑甲军“老大”，只要等他虚弱到了极点，就给予他致命一击。

　　时间缓缓流逝……

　　战斗中的形势，也的确如同叶天所料，朝着他所想的方向前进。

　　那头金狼，在众多血衣卫的围攻之下，终于到了强弩之末，开始渐渐不支了。当然，为此，黑甲军也付出了十几条鲜活的人命。

　　而那黑甲军的“老大”，也逐渐和银狼分出了胜负，双方都是伤痕累累，血流全身。

　　不过，畜生到底是畜生，最后占据上风的还是黑甲军“老大”。

　　“畜生，去死吧——”黑甲军“老大”狞笑着，他异常的强悍，每一剑挥出，都会在银狼身上留下一道血痕。

　　同样，银狼的利爪，也会撕裂黑甲军“老大”的护体真气，重创他的身体。

　　叶天看得暗暗惊颤，那黑甲军“老大”的肉身非常强大，竟然能以血肉之躯抵挡凶兽的利爪。

　　“这肯定是黑魔战体的功效！”叶天猜测到，同时心中更加迫切要得到这门强大的功法了。

　　就在此时——

　　银狼眼中露出一丝疯狂，它猩红的眸子，充满了狂暴的杀意，看到黑甲军“老大”挥来的一剑，竟然没有闪躲，而是直接迎了上去。

　　“嗯？”叶天顿时瞪眼，满脸不解。

　　“哈哈，畜生……你找死！”黑甲军“老大”眼眸一凝，不由得大笑起来，他强行提取最后一丝力量，加大了狂猛的剑威。

　　“噗嗤——”

　　银狼被这一剑洞穿胸口，鲜血喷涌而出，但是它眼中的红光大盛，在黑甲军“老大”的惊恐目光中，一爪子挥向他的脑袋。

　　叶天也怔怔地看着这一幕，满脸惊讶。

　　这银狼是在拼命，以自己的命，换取必杀一击。

　　“轰！”黑甲军“老大”的剑插在银狼的胸口，仓促之间根本拔不出来，只能眼睁睁地看着那巨大的银爪，重重地轰向自己的脑袋。

　　“老大！”

　　“队长！”

　　不远处，许多黑甲军不由得惊呼出声。

　　“啊——”

　　就在这关键时刻，黑甲军“老大”眼神一狠，大吼一声，一拳迎了上去，护住自己的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，黑甲军“老大”的那只手臂直接粉碎，血肉模糊。与此同时，他整个人也遭受重创，被巨大的力量轰飞出去。

　　而那方向，竟然刚好是叶天隐藏身形的方向。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这可怪不了我了！”叶天眼睛一亮，随即一寒，整个人瞬间冲出，不再隐藏身形。

　　“有人！”远处传来黑甲军的惊呼。

　　“嗯？”遭受重创，身体近乎麻木的黑甲军“老大”也看到了叶天，顿时眼中充满了惊恐与慌乱。

　　“去死吧！”

　　叶天冷冷一笑，犹如闪电一般的身形，出现在黑甲军“老大”的身后，一刀直劈而下。

　　此时此刻，黑甲军“老大”已经遭受重创，身体都麻木了，只能眼睁睁地看着这一刀落下。

　　不远处的黑甲军们，也是无法及时救援，只能干瞪眼看着这一幕。

　　“噗嗤！”

　　长刀狠狠落下，沸腾的真气，先一步冲破了黑甲军“老大”的护体真气。下一刻，刀身劈入他的身体，带起一片血雾。

　　“啊……”黑甲军“老大”瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　他临死都不知道杀自己的人是谁！

　　“老大死了？”

　　“队长死了！”

　　……

　　远处看到这一幕的黑甲军们，顿时慌乱了，一个个脸上都爬满了惊慌失措。

　　王峰这时转头看向他们，眼神中带着一抹冰冷的寒意。

　　那些黑甲军们顿时如同跌入冰窖一般，浑身发冷。

　　“快跑！”也不知道谁喊了一句，那些黑甲军们顿时分散而逃，就连那个达到武师三重天的强者也不例外。

　　“吼！”

　　黑甲军们这一跑，那本来被围攻的就要死去的金狼，顿时得救了，并且凶狠地杀死了几个逃跑的黑甲军。

　　王峰没有理会这混乱的一幕，这些黑甲军对他已经没有威胁了，他看到那受伤的金狼追着黑甲军们离去，便收回了目光，来到黑甲军“老大”的尸体前，摸索了一番。

　　唰唰！

　　一些银票和一本书被叶天摸了出来。

　　“五万两银票……嗯？黑魔战体全本！果然，我没有猜错，他真的有全本的黑魔战体！”叶天顿时眼睛一亮，心中充满了激动，他忽然有种前世玩游戏打怪爆装备的感觉。

　　看着手中古朴的书籍，叶天浑身热血沸腾，有了这门内功心法，他实力必然能够提升许多。

　　“吼吼！”小白的声音从不远处传来。

　　叶天转头看去，顿时笑了。

　　原来小白不知道什么时候跑到那堆紫灵石旁，正在兴奋地大吼着呢，也许，在它的眼中，这堆紫灵石才是最重要的。

　　叶天收好黑魔战体，跑了过去将紫灵石带上，与小白一起离开了这里。

　　一路上，叶天看到不少丢弃的盔甲和重剑，猜想是那些黑甲军逃跑时留下的。

　　“叶天！”

　　“老大！”

　　当叶天走出山林的时候，不远处一片血色洪流飞奔而来，正是他手下的那些血衣卫，还有叶锋、叶狮二人。

　　“叶天，你什么时候进山了？”叶狮满脸惊愕地问道，“我们都找你一晚上了。”

　　实际上在叶天离开叶城不久，叶天的妈妈便发现他不见了，顿时惹得叶家大乱，几乎是全程地毯式的搜寻起来。

　　“叶天，原来那些陌生人就是黑甲军，我刚才听血衣卫的人说的。”叶锋上来说道。

　　叶天看向那些血衣卫一个个都带着黑眼圈，顿时明白这些人是找了自己一个晚上，不由得有些惭愧，连忙道：“你们也累了，先回去再说。”

　　一行人很快回到了叶城。

　　叶家的大厅中，叶天找了一个理由，打发了那些血衣卫。

　　而对于叶狮、叶蒙、叶锋、叶霸等至亲，叶天却是没有丝毫隐瞒，将原原本本的一切都说了出来。

　　叶家的这些人听完后都惊呆了，这一个晚上，还真是惊心动魄，这种奇遇，也只有叶天能够做得出来。

　　“叶天，这么说，我们也有内功心法了？”叶霸此时一脸激动地看向叶天。

　　旁边的叶锋、叶狮、叶蒙三人也都目光炙热。

　　看着他们激动的目光，叶天拿出黑魔战体，笑着说道：“这一门内功心法是从黑甲军强者那里夺来的，你们都可以修炼。”

　　“好！有了这个内功心法，我们叶家人人都有机会晋升武师境界了！”叶锋满脸兴奋，这个独臂男人，已经很久没有这么激动了，上次激动，还是叶天击杀王家村村长的时候。

　　毫无疑问，有了内功心法，他们这些穷乡僻壤的武者，也都有了晋升武师的机会。

　　“这门功法作为我叶家的最高秘密，目前只能我们四人修炼，其他人再按照对家族的忠心，慢慢培养！”叶狮沉声道，不愧是老村长，他知道这黑魔战体带来的是机遇，也是危机。

　　一旦被黑甲军知晓，后果不堪设想。

　　叶锋、叶霸、叶蒙三人也不是白痴，闻言连忙点头。


第71章 闭关修炼

　　距离叶城不远处的一条偏僻的小道上。

　　五十位左右的黑甲军衣衫褴偻地聚在一起，被他们围在中心的是一个武师三级的强者，他的眼神阴冷深沉，正恨恨地盯着远处的叶城。

　　“二哥，我们怎么办？”一个连盔甲都丢掉的黑甲军武者满脸茫然地问道。

　　其他的黑甲军武者也是同样的表情，这一次本来是寻宝之旅，而且也找到了宝贝。岂料就在他们满载而归的时候，发生了这种事情，不仅“老大”死掉了，差点连他们也全军覆没。

　　此时，这些侥幸逃生出来的黑甲军武者，士气低迷到了极点。

　　“没想到我们黑甲军竟然栽在了这种破城！”那个被称为“二哥”的武师三级强者，咬牙切齿地盯着叶城，目光中充满了不甘。

　　“以为蒙了面我就不知道你是谁了吗？能够杀我大哥，除了这队血衣卫的百夫长，还能有谁？”

　　“哼！我们黑甲军也不是吃素的，你给我等着！”

　　“我们走，将此事汇报给千夫长大人！”

　　那个“二哥”恨恨地看了一眼叶城，转身一挥手，带着一群残兵败将灰溜溜地离去。

　　……

　　叶城。

　　将黑魔战体抄了一份交给叶狮之后，叶天便带上原本，回到屋子里面修炼起来。

　　同时，他将那些紫灵石也分配了给叶家，一共一百五十三颗。

　　一连数天，叶天和叶狮，以及达到了武者十级的叶锋，都沉浸在闭关修炼之中。

　　他们一边修炼黑魔战体，一边炼化紫灵石，以便提升实力。

　　几天之后，叶狮和叶锋纷纷出关，他们二人都晋升到了武师境界，皆是一脸兴奋和激动。

　　整个叶家都沉浸在一片欢乐的气氛之中。

　　随后一个礼拜过去了，叶天也终于出关，他将黑魔战体修炼到了第六层。同时，自身的修为也晋升到了武师六级。

　　而这次，叶天、叶狮、叶锋三人的修炼，一共花去了八十颗紫灵石，使得叶家的存货，也只剩下七十三颗紫灵石了。

　　“叶天，这七十三颗紫灵石你还是拿去自己修炼吧，或许能够帮助你晋升到武师七级。”叶狮这般说道。

　　旁边的叶锋、叶蒙、叶霸三人也都点头。

　　“不行，以我现在的修为，需要五颗紫灵石才能打通一个窍穴，让我炼化它们，简直是浪费资源，还不如留给老爹和蒙叔他们以后突破武师用。”叶天闻言坚定地摇了摇头。

　　以他现在的修为，需要一百五十多颗紫灵石才能突破到武师七级，与其如此，还不如留给叶家，好让叶家多诞生一些武师强者。

　　而且，叶天觉得以自己武师六级的修为，再加上刀意的可怕攻击力，就算面对武师七级强者也能一战，所以觉得没必要再浪费紫灵石。

　　“这……那好吧！”

　　见叶天言语如此坚定，叶狮也知道无法再劝说他了，只好点点头。

　　三日后，在叶家一众人的相送下，叶天带着手下一群血衣卫离开了叶城，朝着血玉城的方向飞奔而去。

　　“老大，下次可不能再这样了，好不容易来了一趟，竟然连一点出手的机会都没有！”

　　“都怪老大一个人就解决了那三头凶兽！”

　　“唉，跟着强大的老大，我们都没事做了！”

　　回血玉城的路上，叶天手下的十夫长们都一脸的埋怨。

　　从山林之中出来后，叶天便告诉他们自己已经解决了那三头凶兽了，所以也就不需要血衣卫们再进山了。

　　只是如此一来，可把这群精力旺盛的血衣卫们憋得无聊死了。

　　就连柳红舞也撇了撇嘴，一脸不高兴地说道：“真是白来一趟……话说，我怎么感觉你的实力又提升了许多？”

　　“哦？是吗！你肯定看错了，我还是武师三级！”叶天一惊，连忙收敛气息，让自己看起来只有武师三级。

　　如果让人知道他一下子从武师三级晋升到了武师六级，那么整个血玉城都要震动吧。

　　毕竟，现在的叶天，也不过才十七岁而已。

　　十七岁的武师六级，在整个血玉城的历史上，他还是第一个。

　　“没想到连这小丫头都差点发现我的修为，看来想要瞒过那些千夫长是不可能了。”看到柳红舞并没有继续怀疑，叶天不由得松了口气，暗暗想到。

　　血玉城高手无数，血衣卫中也有很多高手，在这些人面前隐瞒修为，叶天知道这纸终究是保不住火的。

　　他的真实修为，迟早要曝光的。

　　不过，这其中，得有一个缓冲的时间。

　　叶天已经决定，等回到了血玉城，便马上闭关修炼，一个月后在出关，显露出武师四级的修为。

　　随后，再继续闭关修炼，每隔几个月，便暴露一次修为，直到完全展现自己的全部修为。

　　如此一来，尽管人们还会震惊他的修炼速度，但最起码不会那么震撼了。

　　一步步地突破修为，总比一下子连跳三级，更让人能够接受。

　　……

　　几天后，叶天他们终于回到了血玉城。

　　回到血衣卫的大营后，叶天没有去向赵大鹏汇报情况，而是让手下带话，说自己有所领悟，需要马上闭关修炼。

　　赵大鹏对于叶天的修炼很看重，闻言也没有丝毫怀疑，便不再打扰叶天了。

　　有了这个缓冲的时间，叶天马上将时间投入到了修炼大业之中。

　　事实上，他的确要修炼一番了，一来他的修为最近突破的太快，需要好好巩固一番。二来他也要参悟刀意，好让自己的刀意更加强大。

　　如此一个月后，叶天瞬间地晋升到了“武师四级”，让人没有丝毫怀疑，毕竟他的天赋摆在那里。

　　赵大鹏闻言更是哈哈大笑，让叶天好好修炼，至于任务什么的，就不用管了。

　　叶天此时修为提升了这么多，也就不再贪恋完成任务时那一些贡献点了，反正以他现在的修为，最起码得要顶级冲窍丹才管用，可惜血衣卫宝库根本没有顶级的冲窍丹。

　　有了大笔的时间，叶天都花在修炼之上，不得不说，他绿色武魂的天赋就是强大。

　　在过去大半年之后，也就是年底的时候，他的修为达到了武师六级巅峰了，离武师七级也只差半步之遥了。

　　而这个时候，叶天宣布自己晋升到了武师五级，着实惊呆了一群人。

　　此时，叶天的天才大名，已经不止在血衣卫大营中流传了。就连血玉城中的一些修炼者，也都知道血衣卫中出了一个绝世天才，在一年之内，从武师一级晋升到了武师五级。

　　这种恐怖的修炼速度，堪称妖孽。

　　为此，柳红舞的老爹，也就是血衣卫的统领柳豹，准备再次召见叶天。

　　不过却被叶天以正在修炼为由拒绝了。

　　柳豹倒也不生气，反而赞赏叶天为人谦虚，并没有因为强大的天赋而骄傲。甚至他还派人送给叶天一门黄阶顶级的刀法——血影十三斩！

　　从柳红舞手里拿到这门刀法的时候，叶天是非常的惊喜万分，这可是意外之喜啊。

　　他一直希望自己有一本可以修炼的刀法，如今总算如愿了，而且还是一门黄阶顶级的刀法，仅次于他的玄阶低级的——星辰之手！

　　“臭小子，我承认你的修炼天赋也许很强，但是武技领悟天赋未必很强，不行你试试这个血影十三斩。据说在我们血衣卫，除了我爹外，至今还没有一人可以将其修炼到大圆满境界，也就是一刀挥出十三斩的地步！”柳红舞尽管已经很佩服王峰的修炼天赋了，但却依然总喜欢和他作对。

　　“哦？是吗，那我倒要试试看！”叶天顿时露出兴趣之色，两只眼睛死死瞪着血影十三斩，再也无法离开。

　　“真是个修炼狂，哼！”柳红舞见状，撒丫子跑了，因为叶天修为的疯狂提升，使得这丫头也鼓足了劲，在这段时间中都努力修炼，如今已经是武师二级巅峰的强者了。

　　不仅是柳红舞被叶天刺激了，血衣卫大营中的其他人，尤其是当初那些和叶天一起考核进来的新人血衣卫，都在这段时间内，鼓足了劲修炼。

　　这使得整个血衣卫大营，都充斥着一股热火朝天的修炼气息。

　　五大千夫长对此非常满意，不由得越发看重叶天起来。

　　一晃眼，又是三个月过去了，叶天已经十八岁了。

　　此时，他已经蜕去了稚嫩，刚毅的英俊脸庞上面，两颗炯炯有神的眸子，闪烁慑人的精芒。

　　仅仅一双凌厉的眼神，便让人心中悸动，很多前来探望叶天的血衣卫，都被他的这股气势所震慑。

　　其实，他们并不知道，此时的叶天，已经突破到了武师七级。

　　武师七级，和武师六级，有着很大的差距。

　　其中，最重要的一个，便是气势的变化。武师七级强者的气势，已经近乎实质化，仿佛真实存在似的，让一些实力低于武师七级的武者，忍不住颤抖。

　　叶天现在的气势，便让人感觉是在面对一头凶狠的巨兽似的，一些实力不到武师的人，甚至连看都不敢看他一眼。


第72章 护送任务

　　血衣卫大营，空荡荡的院子里。

　　叶天眸子凌厉，手中血刀在半空中不断舞动，每一次劈出，都有十三道刀芒激射而出。

　　“我对武技的领悟速度还是那么快，才一个月时间，这血影十三斩便被我修炼到了大圆满境界。”叶天略微深吸一口气，体内真元滚滚而出，让他的血刀都爆发出了刺眼的光芒，让天上的太阳都失色了。

　　轰！

　　不远处，一颗巨树，被叶天一刀轰成碎片。

　　没有使用刀意，仅仅是真元的力量，刀芒瞬间冲出十数丈远，这是达到武师七级的标志。

　　比起武师六级，武师七级是一个更为高深的境界，淡淡体内那真元的浓厚程度，便超过武师六级数十倍，双方完全没有可比性。

　　“武师七级，没想到才一年多的时间，我就有了堪比千夫长的实力了。”看着自己造成的强大破坏力，叶天眼中充满激动。

　　自从加入血衣卫以来，他的修炼进步非常大，简直打破了血玉城一项项修炼记录，成为血玉城最强的天才。

　　当然，此时的血玉城修炼者，仅仅知道叶天是武师六级而已，他们根本不知道叶天已经是武师七级了。

　　叶天的修为，除了他自己外，其他人一概不知。

　　这是叶天自己故意营造出来的。

　　……

　　“也不知道叶天那小子修炼的怎么样了？这么多天都没看到他了，这次正好有个任务，让他去试试！”

　　赵大鹏满脸笑容地朝着叶天的院子走去。

　　“嗯？这是——”忽然，就在叶天院子门口的时候，赵大鹏满脸震惊地看到十三道刀芒在半空中闪烁，击毁了院子里面的一颗巨树。

　　“这是血影十三斩的大圆满境界！”赵大鹏瞳孔一缩，下一刻身形激射而出，来到叶天院子里面。

　　“叶天！”

　　“嗯？赵大叔，您怎么来了？”

　　叶天收起血刀，同时也收敛起一身修为，只露出武师六级的真元波动。如今他晋升武师七级，恐怕除了大统领之外，这血衣卫之中没人再能看得出他的真实修为了。

　　赵大鹏虽然是一名武师八级强者，但如果叶天爆发刀意的话，双方谁胜谁败，还是个未知数呢！

　　“好小子，你什么时候将血影十三斩修炼到大圆满境界了？我记得红舞那丫头不是一个月前才拿给你的吗？”赵大鹏震惊之中，带着一脸的疑惑。

　　“对啊，我苦修了一个月，才终于将血影十三斩修炼到大圆满境界。”叶天笑道。

　　“才？”赵大鹏闻言差点吐血，一脸看怪物一样地看着叶天，苦笑地摇头道：“一个月啊！老夫修炼十几年，才将血影十三斩修炼到第十斩，你小子……唉，人比人，气死人啊！”

　　“赵大叔，您找我有什么事吗？”叶天尴尬地笑了笑，连忙转移话题。

　　“什么事？”赵大鹏顿时笑了，“有个任务，本来我还觉得你有可能无法胜任，但是现在一看，你完全可以胜任了。”

　　“哦！任务？”叶天闻言微微惊讶，随即点点头道，“好久没有接任务了，正好出去散散心，说不定还能让修为更进一步！”

　　“你小子的修炼速度已经很变态了，再突破的话，我们血衣卫这个地方真的容不下你了！”赵大鹏苦笑了一下，随即若有所思地看了叶天一眼，饱有深意地说道，“叶天，等你这次任务回来，我有一个好消息告诉你。”

　　说罢，赵大鹏就转身离开了。

　　“好消息？”叶天有些疑惑，不过看到赵大鹏准备离开的时候，连忙喊道：“赵大叔，你还没有告诉我是什么任务呢？”

　　“是一个护送任务……你立刻带人去大营门口，护送血玉城的一个商队去黑血城！”

　　赵大鹏说完，身影便消失在院子门口。

　　叶天摸了摸下巴，一脸的惊讶：“黑血城？前不久才和黑甲军打了交道，没想到这么快就要去黑血城了。”

　　……

　　血衣卫大营门口。

　　此时，一个由一百多辆马车组成的庞大商队，正停放在这里。

　　一个看起来像商队头领的中年胖子，穿着锦衣玉服，正站在大营门口，翘首眺望，紧张地看着血衣卫大营里面。

　　“阿福，你说，他们怎么还没有来？难道不想接这个任务？”中年胖子满脸焦急之色。

　　“老爷，你就放心吧，既然血衣卫收了银子，肯定会派人来的。”一个精瘦的男子恭敬地说道。

　　哒哒哒——

　　就在此时，血衣卫大营里面传来一阵阵马蹄声，紧接着，一队百多人的血衣卫奔腾而来。

　　“来了！”中年胖子顿时大喜。

　　那精瘦男子也露出了笑容。

　　嘶！

　　一匹黑血马扬起马蹄，停在了中年胖子面前不远处，吓得他和那精瘦男子连忙退后几步，这才震惊地看着从马背上面跳下来的少年。

　　“你就是这商队的首领吗？”叶天看向那个锦衣玉服的胖子，冷声问道。

　　“嗯？这么年轻，能有什么本事？”那被唤作阿福的精瘦男子看见叶天，不由得皱了皱眉。

　　“嗯？”叶天目光唰的一下转了过来，凌厉的眸子，狠狠瞪着他，“你有什么意见？”

　　“啊……”

　　那阿福顿时被叶天的气势所吓，一屁股坐在地上，连话都说不出来。

　　“对不起，真是抱歉！”那锦衣玉服的胖子连忙向叶天行礼，并且狠狠瞪了阿福一眼，随后满脸笑容地看向叶天，道：“叶大人，这阿福是我的管家，有眼无珠，认不出大人，还请大人海涵。”

　　“你认识我？”叶天不由得惊讶。

　　那被吓得坐在地上的阿福，此时也一脸惊讶地看着自己的老爷，不清楚老爷为何对一个后辈小子这么恭敬。

　　不过，很快，他们就得到答案了。

　　锦衣玉服的胖子自信地笑道：“这么年轻，就能成为百夫长，整个血衣卫大营，除了绝世天才叶天外，还能有谁？”

　　“叶天……嘶，是那个绝世天才！”坐在地上的阿福顿时震惊地看向叶天，心中不由得后悔自己刚才得罪了这位小爷。

　　“大叔过奖了，叫我叶天就行。”叶天闻言有些谦虚地笑道，别人敬他一尺，他敬别人一丈。

　　“我还是叫你叶兄弟吧，你也不要总叫我大叔了，多生分。敝姓王，你叫我王大哥就行了。”王老爷笑着说道。

　　“那小弟就恭敬不如从命了，呵呵！”叶天笑了笑，对这个胖子有些好感。

　　“嗯，叶兄弟，我们现在可以出发了吗？”王老爷问道。

　　“好！”叶天点点头。

　　很快，商队便离开了血玉城。

　　……

　　出了城门，叶天他们便加快了速度，朝着黑血城的方向赶去。

　　让叶天有些意外的是，这个王老爷竟然拒绝坐在马车里面，而是和叶天他们一起骑马。

　　“王大哥，你的骑术不错啊！”叶天有些意外，很难想象，这样有钱的富家老爷，怎么会像武者一样骑马。

　　其实，这个王老爷实力不错，是武师一级。但叶天看得出来，这家伙是靠药物堆出来的，一身实力，恐怕连一些武者十级的都打不过。

　　实际上，他们这些富商，大部分练武都是强身健体，没几个是为了拼命斗勇，追求武道的。

　　“这事说来话长，王某早些年经商遇见强盗，就是因为躲在马车里面，一时间逃不出来，结果差点被那些强盗杀死。所以，后来王某就开始学习骑术，一旦遇上了强盗，即便不敌，也可以第一时间逃走。呵呵，让叶兄弟见笑了。”王老爷笑道。

　　“怎么会呢，王大哥你这的确是保命的好法子，不过这次有我们血衣卫出马，你就放心吧！”叶天也笑道。

　　“那是……血衣卫的大名连黑血城的武者都听说过，我当然相信！”王老爷点头。

　　……

　　从血玉城到黑血城，快马加鞭也需要半个月的时间，而有着庞大商队的拖累，叶天估计，他们需要两个月的时间才能抵达。

　　当然，这期间若是遇到狂风暴雨，那么这时间肯定要往后拖延。

　　好在叶天他们这次的运气不错，整个一个多月以来，他们都是风调雨顺，很快就要接近黑血城了。

　　“叶兄弟，前面就是大三峡了，出了这个大三峡，要不了半个月，我们就能抵达黑血城了。不过，这大三峡中有许多强盗土匪，恐怕这一路不会平静。”王老爷指着不远处的三座巨峰，脸上露出一丝忧虑。

　　叶天闻言看去，那三座巨峰非常庞大，林莽苍苍，看不清楚里面的情况，但按照地理位置，的确是一个建造土匪窝的好地方。

　　“王大哥放心，一群山贼，难道还能奈何得了我血衣卫？”叶天冷冷笑道，不过他随即叫来柳红舞，让她吩咐下去，让兄弟们都提高警惕。

　　“一群山贼，用得着这么大惊小怪吗？”对于叶天的警惕，柳红舞撇了撇嘴。

　　“好了，这是护送商队，我们的任务不打败那些山贼，而是保护商队不受损伤，还是小心一点好！”叶天喝道。

　　“知道啦！”柳红舞依然撇撇嘴。

　　叶天懒得理会他，而是将目光转向了不远处的三座巨峰，眸子里闪过一道精芒。


第73章 迎击山贼

　　烈日当空，炎热的阳光，烧烤着大地，使得大三峡中的峡谷，像似一座大烤炉。

　　柳红舞一马当先，带着手下的十名血衣卫在前面探查环境。

　　叶天则坐镇在商队之中，目光冷冷地扫视着峡谷两侧的山林，神色非常凝重。

　　“此地倒是一个埋伏的好地方，若真有强盗土匪，肯定就在前面了，大家都提高警惕，小心点！”叶天对着手下的血衣卫们喝道。

　　“叶兄弟，我们不会有事吧！”王老爷此刻满脸紧张地挤到叶天旁边，他知道在这个天才的身边，或许才是最安全的。

　　“嗯？”叶天皱眉地看向他，道：“王大哥，待会儿若是有强盗土匪来，我会第一时间冲上去，给予他们迎头痛击。你还是别跟在我身边……老张，你带几个血衣卫保护王大哥！”说罢，对着一旁的老张喝道。

　　老张点点头，立马带着几个血衣卫，分别护卫在王老爷的两旁。

　　看着两边煞气惊人的血衣卫，王老爷紧张的神情，顿时送了一些，只是眼中依然充满警惕，小心地观察四周。

　　叶天不再理会他，继续四处打量，小心地探路。

　　其实他猜测的不错，在他们还没有进入大三峡之前的时候，一窝山贼便已经得知了他们的消息，早早在前面埋伏好了。

　　“大当家的！”

　　“大当家的！”

　　一个獐头鼠目的瘦弱男子急冲冲地跑向一座临时搭的帐篷，一边跑还一边大声喊着。

　　“小三子，你跑这么快小心跌倒！”

　　“小心摔个狗吃屎！哈哈！”

　　帐篷门口，站着两个袒胸露乳的守门大汉，迎面看到獐头鼠目的瘦弱男子，不由得哈哈大笑道。

　　“笑什么！你们两货还不快准备一下，肥羊来了！”獐头鼠目的瘦弱男子瞪了他们一眼，连忙跑进帐篷里面禀告去了。

　　“哈哈，终于来了吗？”不久，帐篷里面传来一声洪亮的大笑，紧接着一个独臂大汉，手扛大刀走了出来。

　　“大当家的！”

　　“大当家的！”

　　峡谷上，将近一万多山贼，不由得都满脸狂热地看向这独臂大汉。

　　独臂大汉目光一凝，皱眉看了一下天上的炽烈太阳，随后看着周围的山贼们，大声笑道：“兄弟们，肥羊来了，大家都准备好！”

　　“玛德，这么热的天，害得老子在这里等了半天，这次若不是大赚一笔，老子他玛德灭了周围的几个小镇。”

　　独臂大汉骂咧咧地，站在一块巨石上面，看着下面的大峡谷，双眸之中，闪烁寒光。

　　“大当家的，这次听探子回禀，商队有一百多血衣卫护卫，我们一定要小心点！”一个狗头军师似的中年男子一边扇着扇子，一边凝重地说道。

　　“啪！”

　　“靠，给老子也扇点风啊，热死老子了！”独臂大汉拍了他一巴掌，然后骂咧咧地撇了撇嘴，道：“血衣卫？才一百血衣卫，说明来的只是一个百夫长，最多是武师三四级。老子怎么说也是武师五级，难道还怕他们？再说，老子手下一万兄弟，就是一人一口唾沫，也能淹死他们。”

　　“是是是……”狗头军师连忙拿起扇子给独臂大汉扇风起来。

　　“给老子扇大点……”独臂大汉喝道。

　　“是……”狗头军师点头哈腰，一片赔笑。

　　……

　　当早大峡谷中走了一半路程的时候，叶天将柳红舞他们叫了回来，一起守护在商队的两旁，小心警惕地前进。

　　“叶天，前面有埋伏！”柳红舞在来到叶天旁边的时候，低声说道，满脸凝重。

　　山贼的人数毕竟太多，想要埋伏好，不是那么容易，总有一两个被武师级别的柳红舞发现。

　　“嗯，我知道了。这帮山贼可不能小觑，他们明知道有血衣卫护航，也敢埋伏。这说明他的数量很多，或者其中有高手。”叶天点了点头，沉声道。

　　“高手？”柳红舞闻言撇撇嘴，道：“高手才不会做山贼，我看他们是准备以数量取胜。”

　　“那也不能小觑，我们人数太少，若是有几千山贼杀过来，就算我们无恙，商队的人也会不保！”叶天冷哼道。

　　“这么多人？不会吧！”柳红舞闻言瞪大眼睛。

　　“嗯！”叶天看了看两侧的茂密山林，脸上浮现一丝担忧：“这样的大山林，藏个几万人都不是问题，几千山贼更是不值得一提。”

　　“那我们怎么办？”柳红舞担心起来，几千山贼冲锋起来，就算是她也要避之锋芒。

　　“怎么办？”

　　叶天冷冷一笑，眼中寒光激射而出：“杀过去！”

　　柳红舞顿时一怔！

　　就在此时——

　　“咻！”

　　天空之中一道烟花爆炸开来，仿佛信号一般，周围两侧的山林中，顿时涌现出了数千山贼，朝着峡谷中飞扑而来。

　　“这个世界也有烟花？”叶天抬头看着天空中的烟花，有些诧异，没想到还能在这异世界看到这个。

　　“此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路财！哈哈哈……”一声大笑从山上传来，仿佛雷鸣般在半空中响起，一个个山贼从两旁的山林之中浩荡而来，看其数量大约有上万人。

　　“噗嗤——”叶天听到那声音，先是愣了一下，随即喷出一口口水，无语道，“能不能不要这么老套……”

　　“杀啊！”

　　“杀啊——”

　　山贼们此时已经杀了过来，血衣卫们也都上去迎敌，但是以一百人对一万人，血衣卫明显处在弱势。

　　不过好在血衣卫个个都很强大，组成的阵型丝毫不乱，像似一把尖刀，杀死着冲过来的山贼们。

　　“你们都是白痴啊，别管那些血衣卫，先杀光商队的人！”原先那个洪亮的声音再次响起，这次被叶天发现了，是一个手持大砍刀的独臂大汉。

　　那些山贼们听到独臂大汉的声音，连忙分出几千人，朝着商队杀了过来。

　　“啊……”

　　“叶兄弟，我们怎么办？”

　　“老爷——呜呜！”

　　商队的人顿时慌乱了，连那个王老爷都朝着叶天靠过来，一脸担忧。

　　“驾——”叶天没有理会他，而是目光一冷，勒马前进，朝着那独臂大汉的所在之处冲去。

　　同时，那几千山贼也对着叶天冲过来。

　　双方几乎不成比例，但是结果令人很震撼。

　　叶天一刀挥出，十三道刀芒在半空中交织出一张死亡之网，瞬间便秒杀了一大片山贼，吓得那些山贼们齐齐后退，面色惊恐地看着不远处骑着黑血马飞奔而来的死神。

　　“嗯？武师六级！快上，他是百夫长，杀了他，商队就是我们的了！”后方的独臂大汉也被叶天的实力吓了一大跳，不过他马上反应过来，指挥着山贼们再度发起冲锋。

　　“哼，武师六级又如何？老子用人活埋了你！”独臂大汉看着在人群之中厮杀的叶天，冷冷笑道。

　　而这时，叶天似乎有所感觉，凌厉的目光，猛地看向了独臂大汉，吓得他一惊。

　　不过很快叶天就收回了目光，因为在他的不远处，数千山贼们不要命地冲了过来。

　　“冲啊——”山贼们都是在刀尖上添血的不怕死之人，叶天的勇猛没有吓到他们，他们依然捍卫不死地冲了过来。

　　叶天冷冷地看着他们，猛地举起手中的血刀，策马奔腾，迎向冲来的山贼们，他大声暴喝。刀尖对着苍穹，气吞山河！

　　“血影十三斩！”叶天大吼，眼中血光爆射，在接近那些山贼的时候，他第一时间爆发了刀意。

　　轰！

　　宛如一声雷鸣，叶天的吼声，在天空中炸响。

　　紧接着，不可思议的一幕出现了。

　　凡是接近叶天万米之内的山贼，都感觉自己手中的武器震颤起来，最后一件件武器脱手而出，冲向苍穹，盘旋在叶天的头顶。

　　“这——”后方观望的独臂大汉，彻底被惊呆了，两只眼睛直愣愣地看着这里。

　　其他的山贼们，也都一个个被震慑住了，不由得抬起头，呆呆地看着天空中的无数武器。

　　而在这些无数武器下面的叶天，宛如从地狱中走出来的杀神，手中血刀更是爆发出炽烈如同太阳的光芒。

　　“杀！”叶天冷声一喝，血刀指向前面的山贼，眸子里爆发出冷冽的杀意。

　　唰唰唰！

　　顿时，盘旋在叶天头顶的无数武器，像似雨滴一般密集，朝着那些山贼们激射而去。

　　“啊……”

　　“鬼啊！”

　　“饶命！”

　　山贼们顿时死伤无数，一个个身体被武器洞穿，惨叫声连绵不绝。

　　后方的山贼们和独臂大汉，都被吓呆了，一个个脸色煞白，双腿打颤。

　　就这片刻时间，死了的山贼已经有三千多人了，峡谷的地面上，到处都是尸体，血流成河。

　　“玛德，什么时候武师六级这么强了？老子是遇见鬼了吗？”后方的独臂大汉苦涩地舔了舔嘴唇，紧接着大吼一声，朝着远处奔逃而去。

　　看到自己老大都跑了，那些被吓呆了山贼们，也都纷纷四处逃跑了。

　　“想走？”叶天冷冷一笑，飞身下马，直接踏着山贼们的脑袋，朝着那独臂大汉激射而去。

　　“星辰之手——今天就让我看看玄阶武技的威力！”叶天大喝一声，一掌探向前方，顿时体内的真元沸腾涌动，宛如惊涛骇浪一般，在半空中凝聚成一只如同小山般大小的白色巨掌，朝着那正在奔逃的独臂大汉镇压而下。

　　“啊……”独臂大汉忍不住抬头一看，差点被吓晕了。


第74章 武宗传闻

　　“呼啦！”巨掌横空，带起一阵狂风，庞大的威压，笼罩这方天地。

　　“别杀我……别杀我啊……大人！”眼看真元巨掌就要落下来了，独臂大汉吓得亡魂皆冒，满脸求饶之色，直接跪在叶天的面前。

　　“现在知道求饶了？哼！”叶天冷笑，收起真元，顿时独臂大汉头顶上面的巨掌消失了。

　　不过，独臂大汉半点也不敢动弹一下，因为叶天手中的血刀，正落在他的肩膀上，只要轻轻一动，他就要跟这个世界说“拜拜”了。

　　“大人，别杀我，我有个重要消息要告诉你，你若是杀了我，一定会后悔的！”独臂大汉看了看离自己很近的血刀，满脸紧张地说道。

　　“哦？你倒是说说看，若是这个消息真的对我那么重要，放你一条小命也不是不可以！”叶天淡淡笑道。

　　独臂大汉顿时脸色一喜。

　　“叶天，别相信他！”柳红舞这时跑了过来，听见独臂大汉蛊惑叶天，顿时狠狠地瞪了他一眼，并且让叶天不要上他的当。

　　此时，峡谷之中，除了独臂大汉之外，其他的山贼们都四处逃走了。

　　商队安然无恙，正在前面不远处休整。

　　柳红舞带着几个血衣卫，跑到叶天身边，冷冷地围着独臂大汉。

　　独臂大汉感受到周围血衣卫们的杀意，不由得一脸惊颤起来，连忙跪在叶天面前，急急说道：“大人，我没有骗你，若你答应放过我，我保证告诉你的消息不会让你失望。”

　　“那就快说，还在废话干什么！”叶天闻言喝道。

　　“大人，那你答应放过我了？”独臂大汉忐忑地抬头看向叶天。

　　“少废话！你现在有资格和我谈条件吗？快说……我的耐心是有限的。”叶天冷冷一笑，手中血刀一震，独臂大汉的脖子上面顿时出现了一道血痕。

　　“啊……我说，我说！”独臂大汉顿时被吓得脸色一白，连忙说道：“大人，据我所知，最近黑血城来了不少其他城池的武者，而且个个强大无比。”

　　“说重点！我们血玉城都经常有外人来，何况是黑血城！”叶天冷喝道。

　　“是是是……”独臂大汉闻言连忙点头，继续说道：“大人，这些人都是为了一个武宗强者的小世界前来的，据说里面有许多那位前辈的宝物留下。”

　　“武宗？”叶天闻言皱了皱眉，疑惑道：“武宗是什么？”

　　“啊……”独臂大汉愣了一下，呆呆地看着叶天，似乎想不明白叶天竟然连“武宗”都不清楚。

　　还是一旁的柳红舞惊呼出声，引起了叶天的注意。

　　“你知道什么是武宗？”叶天看向柳红舞，后者顿时给了他一个白眼。

　　“天啊，你在血衣卫里面到底干了什么？连武宗都不知道是什么？真是被你气死了！”柳红舞无语地看着叶天，随后开始解释起来。

　　众所皆知，武者的等级从武徒开始，然后是武者，再后来便是武师。

　　但是在武师之上，还有很多层次，像血玉城城主，便是超越武师的强大存在。

　　这个境界被称为武灵！

　　打通所有窍穴，贯穿天地二桥，使得肉身成圣，可以虚空飞行，这便是武灵强者。

　　而在武灵的下一个境界，便是武宗！

　　武道之宗，到了这个境界，已经可以开山立派，成为一位老祖级别的强者了。

　　即便是在一些大门派，武宗强者也能够担任长老之位。

　　总之，在整个大炎国，武宗级别的武者，都是一方强者。

　　“没想到武师之上还有许多境界，那么武宗之上，还有什么境界？”叶天顿时被引起了好奇心。

　　“还有武君、武王、武皇、武帝、武尊、武圣、武神！”柳红舞有些向往地说道。

　　“这么多！”叶天震惊，他这时才感觉到，武道浩瀚无穷，他现在才刚刚起步，距离踏上巅峰还有十万八千里呢。

　　“武道之浩瀚，值得我们武者用一生去追求啊！”柳红舞这小丫头难得感慨了一番。

　　叶天眼睛发光，他感觉对未来的旅途，充满了激动和好奇。

　　“喂，你这个残废人，刚才说的可都是真的？黑血城附近，真的有武宗强者的小世界？”柳红舞踹了独臂大汉一脚，问道。

　　叶天也反应过来，现在他终于知道武宗是何等强者了，只是黑血城这种小地方，真的有武宗强者存在？

　　独臂大汉忍着痛，对着柳红舞连连点头：“大人，是真的，我说都是真的。我们黑血城一直有武宗强者的传闻，传言在很久以前，我们黑血城曾经出过一名武宗级别的强者，但是后来陨落了，他在临死前，将自己葬在了黑血城附近的黑血山脉之中。”

　　“死了？”叶天瞪眼。

　　“死了才好！”没等独臂大汉说话，一旁的柳红舞先叫了起来，她满脸兴奋之色：“这名武宗强者既然死了，那么他的小世界肯定留下了，传言武宗强者可以开辟一个类似于真实世界的小世界，他们都将自己的宝物放在里面！”

　　柳红舞刚说完，叶天顿时明白了，难怪黑血城来了那么多外人，敢情都是来寻宝的。

　　想想也对，一名武宗强者的遗物，那绝对让人惊心动魄。

　　“快说，那名武宗强者小世界的入口在黑血山脉哪里？”柳红舞接着问道。

　　叶天也心动了，瞪着独臂大汉，让他快说。

　　独臂大汉不敢隐瞒，连忙从怀中掏出一张地图，恭敬道：“大人，这地图是在下手绘的。您可能不知道，黑血城城主早已经发现了小世界的入口，可惜他实力虽然强大，但是一名武宗强者留下的小世界更加的可怕，那黑血城城主进去几次，最后都非常狼狈地逃了出来。”

　　“有此事？”柳红舞闻言顿时惊讶。

　　叶天却是冷冷一笑，瞪着独臂大汉，讥笑道：“这事情你怎么知道？别告诉你可以跟踪黑血城城主？”

　　独臂大汉闻言，却是轻轻一叹。

　　“大人，实话不瞒你，我本是一名黑甲军百夫长，因为得罪了黑血城城主的儿子，所以被砍掉一只胳膊，然后逐出黑甲军。”

　　“可是我不服！”独臂大汉眼中充满恨意，“我加入黑甲军几十年，为黑血城立了多少汗马功劳，就因为得罪一个二世祖，便砍我胳膊，逼得我落草为寇。哼，既然他们无情，那也别怪我心狠了。那武宗的消息，便是我故意传出去的，只是我没有告诉他们小世界的准确入口而已，这张地图，本就是我准备拿来换钱财的。”

　　“你倒是聪明，偷偷放出消息，不仅可以趁机赚钱，还可以报仇雪恨，一箭双雕啊！”叶天冷笑道。

　　“大人英明，小的正是这样打算的，那黑血城城主最在乎的便是这个小世界，可惜有了外人的插手，他一个小小的黑血城城主，也别想讨到多少便宜。嘿嘿，我可是听说了，这次咱们南林郡四大家族都派人来了。”独臂大汉说道。

　　“四大家族？”叶天闻言看向柳红舞，他对于外面的世界，只涉及于白云镇、血玉城、黑血城，至于其他的地方，他一概不知。

　　平时，叶天都是专研武技，提升修为，很少看一些杂书。

　　“我们南林郡，有四个很强大的家族，他们分别是云家、白家、吴家、梦家。这四大家族，势力很大，遍布整个南林郡。”柳红舞见状，只好无奈地解释道。

　　叶天闻言点头，心中暗道，等这次回去后，一定要多多看看那些杂书，了解一些外面的情况。

　　“大人，我……我可以走了吗？”等到叶天和柳红舞谈完话，独臂大汉有些忐忑地问道。

　　“走？敢攻击我们商队，你还想走？”柳红舞冷笑。

　　“啊……大人，我……”独臂大汉顿时急了，连忙对着叶天磕头求饶。

　　“算了，你走吧，我说话算话，不过你得答应我一件事。”叶天摆了摆手，道。

　　“什么事？大人您请说，小的万死不辞！”独臂大汉顿时大喜，连忙问道。

　　“这地图是你画的，你应该还能画第二张吧？”叶天笑道。

　　柳红舞闻言，顿时明白了叶天的意思，当下冷眼瞪着独臂大汉，威胁道：“你要是敢传出去，我就宰了你！”

　　“是是是，我绝对守口如瓶，不！我马上离开这里，再也不回黑血城了。”独臂大汉连连保证。

　　“你弄错了，我是要你将地图泄露出去！”叶天摇头道。

　　“啊……”独臂大汉一愣，还以为自己听错了。

　　柳红舞也满脸疑惑：“叶天，这种宝贝，难道你不想独吞？”

　　“独吞？亏你想得出来，连黑血城城主进去都狼狈地逃了出来，光凭我们也想独吞？就算你老爹带着所有血衣卫前来，恐怕都不行。还是让四大家族和黑血城的武者去打前站，我们趁机浑水摸鱼。”叶天冷冷笑道。

　　“噢！原来你这么阴险，想做黄雀！”柳红舞顿时一脸恍然。

　　叶天闻言顿时无语。


第75章 黑血城

　　穿过大三峡后，叶天等人一路非常平静，再也没有遇到强盗和山贼，终于在半个月后，看到了黑血城。

　　雄伟的黑血城，充满了岁月的沧桑，城墙高大厚重，足有几十丈高。城墙之上，非常宽大，一队队数十人的巡逻兵，并肩走过，也不觉得拥挤。高大的城门楼，更是巍峨壮观，宛如那天上的南天门，威严而不失宏伟。

　　护城河也有几十丈宽，深不见底，里面虽然莲花朵朵，但是隐隐有巨鳄露出，绿幽幽的光芒，让人忍不住背后发寒。

　　叶天看得震撼不已。

　　毫无疑问，黑血城是一座比血玉城还要雄伟的城池，难怪他们出发时，赵大鹏让他们在黑血城千万要低调，最好不要招惹黑血城的黑甲军。

　　“终于抵达黑血城了！”

　　“叶兄弟，这次真的是多谢你们了，没有你们护卫，我们早就死在半路上了！”

　　“对了，叶兄弟，你们是立即返回血玉城，还是进城休息？”

　　……

　　黑血城城门处，王老爷握着叶天的手，满脸感激。

　　“呵呵，王大哥，你太客气了。护卫你们是我们的职责，你不用客气。”叶天笑了笑，随即看向雄伟的黑血城，眸光湛湛，道：“好不容易来了一趟黑血城，自然要进去领略一下这座城池的美丽，也不枉费我们赶了两个多月的路。”

　　“哦！那真是太好了，你们放心，黑血城我熟悉，而且我在里面还有一家客栈，正好可以让你们住下，食宿我全包了。”王老爷顿时一脸笑容，他知道叶天这样的天才前途不可限量，自然想要拉拢叶天。叶天决定留下来，他高兴都来不及呢。

　　“那就多谢王大哥了！”叶天笑道，就算不是为了那武宗强者的小世界，他也会留下来看看这黑血城的繁华。

　　说来，这黑血城，还是叶天目前到达过最远的地方呢。他非常期待，或许在这座城池里面，会让他了解外面世界的浩瀚。

　　看着前方的雄伟城池，叶天他们迈步而去。走过吊桥，通过护城河，在守城士兵的检查下，进入长了黑血城。

　　一进入城内，入眼的便是遍地的繁华和喧闹，人山人海，车水马龙，宽大的街道足以容得下二十匹骏马并肩而行，大道两旁还有无数店铺林立，叫买叫卖之声绵绵不绝。

　　真是一个热闹繁华的城池，叶天感慨不已，看着周围来来往往的人群，以及各种稀奇古怪的店铺，他都有些应接不暇了。

　　“叶兄弟，前面那座‘有客来’便是王某的客栈，你们先在此住下，我要回府安排一下货物，晚上再来设宴款待你们。”大约走了半个时辰后，王老爷指着前面不远处一间规模不小的客栈笑道。

　　“王老爷，你忙你的，不用管我们。”叶天点了点头，客气了一番，他们在前面那座客栈门口分手。

　　随后，在客栈老板的安排下，叶天他们住进了最好的屋子。除了叶天和柳红舞外，其他人都是每两人一间屋子，足足占了客栈的三分之一。

　　“你们先休息，我出去转转！”放下行李后，叶天便离开了客栈。

　　“等等我！”柳红舞连忙跟了上去。

　　两人穿行在人群之中，感受着黑血城的繁华，一直游览了半天，感觉到肚子饿，才找了一家豪华的酒楼，点了几样小菜。

　　叶天他们没有选择包间，而是在普通的二楼，找了一间靠近窗户的位置坐下，一边享用美食，一边听着酒楼内其他武者们的高谈阔论。

　　但凡酒楼、客栈、茶馆，都是武者们聚集的地方，也是各种消息流传不绝的源头。

　　“咦！怎么连血衣卫都来了，难道小世界的消息都已经传到了血玉城了吗？”一个身材瘦小，面色粗黄的武者，远远看了叶天一眼，与同桌的朋友们交谈起来。

　　“那可是武宗强者留下的小世界，能不吸引人吗，听说南林郡四大家族的四位少主都赶来了，这黑血城是越来越混乱了。”

　　“有四大家族插手，这次的小世界，恐怕没有我们的份。我可听说了，四大家族来的人当中，有武灵级别的强者。”

　　“关于小世界的消息是真的吗？不是到现在都没有找到准确的入口吗？”

　　“我听说四大家族的人都已经找上城主府了，他们怀疑城主知晓小世界的入口所在。”

　　“怎么可能？城主若是知晓，哪里还用等到现在，恐怕早就取走了里面的宝物了。”

　　“这你就不知道了，武宗强者留下的小世界，可不是那么容易就能闯进去的。说句不好听的话，城主也不过是武灵级别，比起武宗强者，差了十万八千里。”

　　“是啊，我听说四大家族这次派来的人当中，便有几个武灵强者胜过城主，恐怕现在城主压力很大呢！”

　　……

　　整座酒楼都在议论纷纷，都是在谈论小世界的消息，叶天他们侧耳倾听，得知了不少有用的消息。

　　“叶天，为了这个小世界，连武灵级别的强者都来了，光靠我们能够得到宝贝吗？”柳红舞低声说道。

　　“不是我们，是我！”叶天摇了摇头，眼中精光一闪，“小世界太危险了，你们的实力太弱，不要进去了。”

　　“切！”柳红舞撇了撇嘴，不过随即脸上露出一丝担忧，“你的实力在同辈之人当中是顶尖的，但是这次争夺小世界的都是一些老辈强者，你也只能垫底，要不我回去通知父亲吧？也许城主也会来呢！”

　　“不可能！从血玉城到黑血城，来来回回都要三个多月，就算是城主他们，也需要一个多月，等他们来了，黄花菜都凉了。”叶天摇头苦笑。

　　“那可未必，你难到不知道，城主是会飞的，以他的速度，一个礼拜就能赶到黑血城了。”柳红舞笑道。

　　“但是你要先回血玉城通知他们才行，以你的速度，最少也要一个月才能回去。”叶天毫不犹豫地打击道。

　　“你又错了，我可以抄近路，只需要半个月就能赶回血玉城！”柳红舞得意地笑道。

　　“近路？有什么近路？我们来的时候你怎么不告诉我？”叶天眉头一挑，有些怀疑地看向柳红舞。

　　“喂喂喂，你那是什么眼神！”柳红舞顿时怒了，轻哼了一声，道：“不是我不告诉你，那条近路不适合大部队通行，告诉你也不能走，但若是我一个人走就可以了。”

　　“好，你准备什么时候出发？”叶天闻言精神一振，顿时问道。

　　毫无疑问，如果有城主和大统领他们到来，他就安全多了，到时候也能趁机浑水摸鱼，得到一些宝物。

　　“我现在就出发！”柳红舞闻言将杯中的酒水一干二净，然后站了起来。

　　“现在？”叶天满脸惊愕地看着她，这才刚刚进城没一会儿啊。

　　“此事当然是越快越好，我早点回去，城主他们也能早点赶过来。”柳红舞难得沉稳了一番，说完，便朝着酒楼下大步而去。

　　叶天跟了上去，准备送她一行。

　　“呦，哪里来的小妞，这模样挺标致的吗，哥哥喜欢，嘿嘿！”叶天他们刚刚走出酒楼门口，便被一行人给围住了。

　　这是一个油头粉面的华服青年，和十几个簇拥着他的武者，那华服青年一双淫邪的目光，死死盯着柳红舞。他舔了舔嘴唇，一脸调笑地走了过来，就想要伸手摸柳红舞的脸。

　　叶天顿时皱了皱眉，没有说话。

　　身旁的柳红舞则是美目怒睁，娇喝一声，转过身子，便给了那华服青年一个漂亮的回旋踢。

　　“哎呀……”华服青年只不过是一名五级武者，哪里受得了武师境界的柳红舞一脚，直接就被踹飞出去，狠狠地砸在酒楼的墙上，喷了几口鲜血。

　　“大少爷！”

　　“大少爷！”

　　那原本十几个簇拥着华服青年的武者们顿时一惊，顾不得理会叶天和柳红舞，连忙跑过去扶起那华服青年。

　　“你们这群笨蛋，都过来干什么？还不快过去给本少爷抓住那小妞，她竟敢打我，啊……噗嗤！”华服青年对那些武者一阵怒骂，随即体内气血翻涌，忍不住再次喷出一口鲜血。

　　“大少爷！”

　　“大少爷！”

　　这些武者们顿时急了，当下分出两个照顾华服青年，剩下的十几个全部将叶天他们围了起来。

　　“小妞，你竟敢打我们大少爷，难道不知道我们大少爷是谁吗？”一个武者冷喝道，一脸阴沉，他现在心中非常苦恼，若是让二少爷知道大少爷受了重伤，他们一个个都要吃不了兜着走。

　　“本小姐管他是谁，这若是在血玉城，他就死定了，给他一顿打算是轻的了，哼！”柳红舞不屑地说道。

　　叶天知道她说的是真话，这丫头可是从小就野蛮惯了，整个血玉城也没有人敢在她头上动土，那完全是找死的行为。

　　“原来你们不是黑血城的人，怪不得不知道我们大少爷的威名，哼，我不管你们是谁。打了大少爷，今天你们一个别想走，兄弟们，给我上！”那名武者大吼一声，便朝着叶天扑来，其他的武者，也一起围攻而来。

　　“哼！”叶天眸子里冷光一闪，一身浑厚的真元顿时爆发，近乎实质化的真气，直接冲出体外，将那些冲过来的武者们全部震飞出去。

　　周围顿时一片哗然！


第76章 以一敌四

　　“好厉害！”

　　“是武师！而且最少还是一名武师四级强者！”

　　“这少年好像没有二十岁吧？真是一个绝世天才！”

　　……

　　看到叶天仅仅靠护体真气便震飞那些冲来的武者，周围观看的人们都被惊呆了，一个个惊叹不已。

　　那个华服青年也没有想到叶天这么厉害，被吓了的目瞪口呆，他手下的那些武者们，更是不敢再接近叶天，一个个满脸敬畏之色。

　　“还不快滚！”叶天冷冷地看向他们，顿时吓得他们大惊失色，赶紧后退。

　　那华服青年更是爬起来就跑，一边跑还一边放着狠话：“你……你给我等着，本少爷不会放过你的！哼！”

　　十几个鼻青脸肿的护卫武者，急忙跟在他们后面，连看都不敢看叶天一眼。

　　“一群废物！”柳红舞满脸鄙夷。

　　“走吧！”叶天淡淡说道，根本没有将那华服青年的威胁放在眼里，毕竟他是血衣卫，属于官方身份，只要他没有犯错，黑血城城主也拿他没办法。

　　“嗯！”柳红舞点头，两人朝着客栈的方向走去。

　　不过，在路过人群中的时候，有好心的武者提醒道：“这位小兄弟，你们赶紧离开黑血城吧，刚才被你们打得那人是丁辉的哥哥。”

　　“丁辉是谁？”叶天满脸疑惑地看向柳红舞，后者也摇了摇头。

　　“你们连丁辉都不知道吗？是了，你们是从血玉城来的，不知道丁辉也情有可原。”那人脸上露出一丝敬畏，低声道：“丁辉是我们黑血城的第一天才，才二十五岁便已经有着武师七级的修为，更是被城主破格提拔为黑甲军的千夫长。”

　　“二十五岁的武师七级！”柳红舞瞪大眼睛，震惊道，“我们血玉城最年轻的武师七级，就是血云，也有三十五岁了。”

　　叶天有些惊讶，不过没有多少震惊，毕竟他现在也是一名武师七级强者，只是外人不知道而已，而且他今年才十九岁。

　　“你说的血云我也知道，是你们血玉城城主的儿子，他的大名我早有耳闻，不过他和丁辉比起来，还差得远了。”那人摇了摇头，继续说道：“说来也奇怪，这丁辉天赋超群，但是他的哥哥丁耀，也就是被你们打得那个人，却是一个修炼白痴，如今才武者五级，给他弟弟提鞋都不配。”

　　“不过，这丁辉、丁耀兄弟俩自幼父母双亡，他们兄弟两人相依为命，可谓感情深厚，所以你们打了丁耀，丁辉一定会为他出头的。”

　　那人提醒道。

　　“嗯，我们知道了，多谢这位大叔！”叶天抱了抱拳，与柳红舞离去。

　　回到客栈之后，叶天将事情和其他的十夫长商量了一下，然后一起将柳红舞送出城，看着她消失在远方。

　　……

　　次日清晨，阳光明媚，金灿灿的光辉，笼罩了整个黑血城，像似给这座雄伟的古城披上了一件金色的丝绸。

　　但是这样一个好天气，叶天所在的客栈，却是被几百位黑甲军包围了。

　　而客栈门口，更是站着四位满脸煞气，浑身气血沸腾的黑甲军武者，看他们的气势，明显是这群黑甲军的首领。

　　客栈的掌柜得到消息，连忙慌慌张张地跑了出来，看到是一群黑甲军，便满脸堆笑道：“原来是黑甲军的各位好汉驾临，不知道有什么可以帮助你们的？老朽定当万死不辞！”

　　“少废话，赶紧让那群血衣卫出来，就说本少爷来找他们麻烦了。”四位黑甲军首领身旁，一个华服青年厉声喝道。

　　“是，是是是，我这就去！”掌柜一阵低头哈腰，连忙跑进客栈里面去了。

　　这里的动静非常大，很快就引起了一群人在不远处围观。

　　“又是丁耀，这次不知道是谁要倒霉了！”

　　“嘘，小声点，被他听到你就完了。”

　　“快看，那是黑甲军的四位百夫长，好家伙，一下子来了四个，这客栈里面住的到底是何方神圣。”

　　……

　　观望的人们议论纷纷。

　　不久，叶天便得到消息，带着手下一百位血衣卫浩浩荡荡地走出客栈，与那群黑甲军对持在一起。

　　“原来是血衣卫，这可真是针尖对上麦芒了！”看到叶天他们独有的血色服饰，围观的人们顿时知道了他们的身份。

　　“四名百夫长！”

　　跟着叶天出来的十夫长们看到面前的一群黑甲军，顿时心中一凛，满脸紧张起来。

　　倒是叶天非常冷静，目光扫向旁边的华服青年，冷冷道：“又是你！”

　　华服青年无法直视叶天凌厉的目光，连忙跑到四位黑甲军百夫长身后，隔着他们对叶天叫道：“小子，敢在黑血城得罪我丁耀，你以为你们能跑得了吗？哼！”

　　面对他的叫嚣，叶天直接无视，冰冷的目光，凝视着对面的四位黑甲军百夫长，沉声道：“你们黑甲军是什么意思？”

　　四位黑甲军百夫长也在打量叶天，闻听此言，其中年纪最大的一个淡淡道：“我们四人奉千夫长大人之令，前来与你一战。如果你赢了，此事便到此为止，如果你输了，只要向丁大少赔礼道歉就行。”

　　“你们的千夫长就是丁辉？”叶天顿时明白这些人的来意了。

　　“不错！”其中一个黑甲军百夫长冷冷说道，“我们千夫长大人说了，不管如何，丁大少都是他的哥哥，此事他不能不管。不过，念在你是血衣卫的份上，只要你能打败我们四人，此事便一笔勾销。”

　　“以一敌四？未免也太无耻了吧！”人群之中有人嘲讽。

　　一名黑甲军的百夫长扫了周围的人群一眼，冷冷地看向叶天，道：“本来，这件事我们千夫长大人要亲自出手的，不过你毕竟只是血衣卫的百夫长，所以便由我们四人出手，同样的职位，也不算欺负你了。而且，我们允许你中途休息恢复实力。”

　　“好了，别废话了，你们四个一起上吧！”叶天打断他们，摆了摆手，声音不大，却清晰地传遍全场。

　　此时周围已经聚集了数千人，闻听此言顿时一片哗然，所有人都觉得叶天太狂妄了，竟然要一个人抗衡四名血衣卫百夫长，要知道这四位百夫长中最差的也是武师四级，最高的已经是武师六级强者了。

　　而叶天如此年轻，怎么看都不像是武师六级的强者，这么做简直是找死。

　　那四名百夫长中最为年长的一人眉头一皱，深深地看了叶天一眼，平静地说道：“年轻人，能够在如此年纪便能成为血衣卫的百夫长，你的确有自傲的天赋，但是天赋不代表修为，还是踏实一点好。”

　　“如果没有废话，你们四个可以动手了。”叶天语气淡然，非常直接。

　　周围的人们非常无语，这也太狂到边了吧，曾几何时，竟然有人这么不把黑甲军的百夫长放在眼里？

　　“小子，你太狂妄了。竟然如此不知好歹，就让我肖飞来会会你！”其中一个黑甲军百夫长终于忍受不住了，他黑发飘扬，形如疾风，在原地留下一道残影，直冲向叶天。

　　“是肖飞出手了，他的实力虽然只有武师四级，但是如今才三十岁，是一个有潜力成为黑甲军千夫长的天才！”周围观望的什么人都有，自然有人认出了肖飞。

　　“快看，是肖飞出刀了，是他的成名绝技‘叠浪斩’！”

　　一把黑刀爆发出炽烈的光芒，浑厚的真气奔腾而起，如同大海中的浪涛，将叶天一举吞没。足足数十道刀芒，像似绵绵不绝的海浪，狂扑而来，惊涛拍岸，震天撼地。

　　周围早已经像似一声声几乎，那绵绵不绝的刀芒，炽烈的让人睁不开眼睛，所有人都心绪波动，紧张地看着场中。

　　然而，叶天显得非常淡然，任凭那些刀芒浩荡而来，他整个人不动如山，仅仅抬手一掌轰出。顿时，真气如同决了堤的洪水，从他的掌中喷涌而出，片刻之间，便粉碎了肖飞的所有刀芒。

　　“好厉害！”

　　“完全不是一个级别的！”

　　场外顿时一片哗然。

　　观望的人们不是瞎子，从叶天的这一手就能看得出，他的实力远远超过肖飞，简直不是一个等级的。

　　就连那三位没有出手的黑甲军百夫长，都是瞳孔一缩，满脸震惊。

　　果然！

　　在众人的惊呼之中，叶天一步踏出，奔雷掌顺势而出。九道可怕的掌影，宛如真实的一般，带着浩荡的真气波动，将肖飞笼罩在其中。

　　“噗嗤！”肖飞大惊失色，全力抵挡，也挡不住叶天的威势，被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　仅仅两掌，一名武师四级的强者就败了。

　　周围寂静无声，所有人都沉浸在震撼之中，连那些黑甲军也不例外。

　　唯有叶天手下的血衣卫们，一个个大吼起来，满脸兴奋和激动。

　　“两招就能击败肖飞，此子修为最低也是武师五级！”

　　“嘶！这小子貌似还不到二十岁吧！”

　　“这是一个绝世天才啊，我好想看到另一个丁辉要崛起了，可惜是血玉城的天才。”

　　周围惊呼不断。


第77章 意外来客

　　两招败敌，干净利落。

　　全场肃静！

　　叶天目光冷冽，神色淡漠，显然还没有出全力，而对面的肖飞却已经倒飞出去，鲜血狂喷，神色萎靡。虽然没有生命危险，但是看样子已经失去战斗力了。

　　剩下的三名黑甲军百夫长顿时脸色一沉，其中一人扶住肖飞，拿了颗丹药让他服下，后者顿时脸色红润了一些，只是在看向叶天的目光中，充满了震惊。

　　此时，周围早已经喧嚣冲天，观望的所有人都震惊无比。靠着丁辉的大名，他手下的百夫长也都名传黑血城。因此很多人都知道肖飞的实力，绝对是一名武师四级的强者，但是今日却被人两招打败。

　　而且，打败肖飞的还是一名年纪不超过二十岁的少年。

　　消息飞快传了出去，叶天之名，逐渐在周围传遍开来。许多人都惊叹不已，觉得这又是一个堪比丁辉的绝世天才。

　　剩下的三名黑甲军败服脸色难看，其中一人缓缓走出，冰冷的眸子，透着一抹凌厉之色：“陆杰！”他很干脆，没有多余的废话，直接出手，狂猛的攻向叶天，掌风浩荡，气势磅礴。

　　竟然是一位用掌的高手！

　　叶天不由得眼睛一亮，想也没想，便施展奔雷掌迎了上去。

　　在他们对战的时候，周围的人已经议论起来。

　　“陆杰是武师五级的强者，又有黄阶高级武技排云掌在手，即便是在众多黑甲军的百夫长当中，也是少有敌手。”

　　“这少年的掌法似乎只是黄阶低级，不过他将其修炼到了大圆满境界，威力堪比黄阶高级！”

　　人们低声议论，仔细观战，不时的惊叹连连，尤其是对于叶天的表现非常震惊，后者以一门黄阶低级武技，竟然硬生生地力压陆杰，简直令人震撼。

　　狂风呼啸，雷鸣声响，叶天双手齐齐舞动，九道可怕的掌影遮天蔽日，以一种可怕的速度，从四面八方一起攻向陆杰。

　　围观者无不震惊出声，就连那剩下的两名黑甲军百夫长都大呼“小心”！

　　陆杰其实早就感受到了叶天的恐怖，所以一出手便全力施展他的得意绝学排云掌，但是尽管排云掌威力不凡，但是他却只练得十之其三，根本无法发挥出这门掌法的全部威力。

　　不过多久，陆杰便落入下风了，被叶天一掌轰飞出去，宛如先前的肖飞一样，喷出一口鲜血，失去了战斗力。

　　场面一下子静了起来，观战的人都停止了议论，都静静地看着这一切。到了现在，叶天已经连败两敌了，而且出手都不超过十招，堪称无敌。

　　“你们是一个一个来，还是一起上？”击败陆杰之后，叶天看向剩下的那两个黑甲军百夫长，冷冷说道。

　　此时，那丁耀已经吓得躲起来了，叶天的气势彻底把他镇住了。

　　剩下的两个黑甲军百夫长都是一脸铁青，其中一个赤眉汉子大步走出，地面都是一阵颤抖，那强大的力量让周围的大地都摇晃了两下。

　　“是重刚出手了，传言他天生神力，肉身恐怖，早已经达到了武师五级巅峰，在所有的黑甲军百夫长中，都能排进前十！”

　　“这重刚可是有着力王之称！”

　　周围的人惊呼而起，显然这出手之人很有名气，叶天都不禁眉毛一挑。

　　重刚没有说话，直接对着叶天一拳砸来，平淡的拳头，却突然爆发出炽烈的光芒，那浑厚的真气，宛如滔滔大河，奔腾而来，绵绵不绝。

　　不远处观战的众人，都感觉到一股拳风横扫而来，纷纷举手遮面，满脸震惊。

　　叶天眸光凌厉，他没有躲避，同样一拳迎了上去。他没有学过拳法，所以这一拳平淡无奇，只有一股恐怖的真元和无穷的力量。

　　“与我对拳，简直是找死，哼！”重刚见状，满脸讥笑。

　　“轰！”

　　两个人的拳头直接碰在了一起，恐怖的力量，以他们为中心而爆发。叶天纹丝不动，仿佛一座大山伫立于此，气势浩瀚。而重刚脸上的讥笑，却是猛然凝固了，一抹震惊爬上了他的眼眸。

　　“轰！”

　　又一次爆响，却不是拳头相碰，而是重刚被叶天那强大的力量给震飞出去了，虽然没有像之前陆杰、肖飞那么狼狈，但也后退了数十步，口角溢出一丝鲜血。

　　又败了！

　　场中所有人倒吸一口凉气！

　　虽然重刚没有失去战斗力，但是傻子也能看得出来，叶天在重刚的强项上面击败了他，这说明双方的实力完全不在一个等级上面。

　　“天啊，这个少年到底还是不是人啊，如此年纪，竟然达到了武师六级以上！”

　　“我敢说，不出三五年，他绝对能够踏入武师七级，甚至能够打破丁辉创下的黑血城记录。”

　　“这是一个比丁辉还要可怕的绝世天才啊！”

　　周围观望的人们都被惊呆了，一个个满脸震撼。

　　毫无疑问，叶天连败三位黑甲军百夫长，气势可谓达到了巅峰，连周围的那些黑甲军们，都满脸震惊，一副不敢置信的样子。

　　血衣卫则满脸狂喜，一个个崇拜地看向叶天，满脸自豪。

　　与此同时，叶天却将目光投向了最后一位黑甲军百夫长，在他的感应之中，此人应该是一名武师六级的强者。

　　不过，他依然不惧。

　　“该你了！”叶天淡漠地看向他。

　　“不用了，你能够以力量击败重刚，这一点就连我也做不到，就算我出手，恐怕也奈何不了你！”那最后一位黑甲军百夫长闻言，扫了旁边三位受伤惨重的同伴一眼，瞳孔缩了一下，随即摇了摇头。

　　“切！”围观的众人不由得一脸鄙夷。

　　显然，这最后一位百夫长害怕败给叶天，丢了面子，所以才拒绝迎战。

　　不得不说，此人倒是能屈能伸，是一个了不得的人物。叶天多看了他两眼，淡淡道：“既然如此，你们可以离开了吧！”

　　“我们走！”那名百夫长很爽快，深深看了一眼叶天，便带着手下的黑甲军们离去。

　　丁耀也大呼小叫地跟了上去，看都不敢看叶天一眼。

　　叶天冷冷目送这些黑甲军离去，然后带着手下的血衣卫，重新回到了客栈之中。想必经此一役，这黑血城应该没有多少人敢招惹他了吧。

　　周围观望的人们，看到叶天离去，也逐渐散去。

　　只是叶天之名，却随着众人之口，传遍了整个黑血城。

　　不到半日时间，黑血城的武者，便知道了血玉城出了一个了不得的绝世天才，堪比丁辉。

　　……

　　黑甲军大营。

　　一座宽大的修炼室内，陆杰、肖飞、重刚等四名百夫长恭敬地站着，在他们对面，一名身材消瘦的青年，缓缓睁开了眸子。

　　宛如刀锋一般的目光，扫在陆杰四人的身上，让他们情不自禁的颤抖起来。

　　“输了？”青年剑眉星目，刀削一般的俊脸上浮现一丝意外，一双漆黑的眸子，透着慑人的光芒。

　　陆杰等人低着头，满脸大汗。

　　“算了，这不怪你们，此事到此为止，不要去招惹他了！”良久，就在陆杰等人汗水洒了一地的时候，青年摆摆手，让他们退去。

　　陆杰四人，这才松了口气，暗暗摸了一下额头的汗水，躬身退去。

　　青年目送他们离去，看到陆杰四人消失在视线中时，眼中寒光一闪，轻轻地呢喃着：“这黑血城……不需要第二个丁辉，哼！”

　　……

　　接下来的几日，叶天都非常平静地渡过，除了每日的修炼时间外，他都会去各个酒楼茶馆坐坐，探听一些关于那个武宗小世界的消息。

　　他一边在等待血玉城的援兵来临，一边等待那个断臂山贼头领将小世界入口的消息传出去。

　　终于，在半个月后，叶天从一家酒楼中得到消息。据说有神秘人知道小世界入口的消息，并且用这个消息，从四大家族中的吴家那里换取了宝物。

　　叶天一听就知道此人是断臂山贼头领，只是让他没有想到的是，这家伙还真有胆子，竟敢和吴家做交易，难道就不怕与虎谋皮啊！

　　然而，就在叶天佩服那山贼头领胆子大的时候，对方却在晚上找上门来。

　　客栈内的一间房屋中，叶天看着独臂山贼头领在一名十夫长的带领下，来到了他的面前。

　　“下去吧！”叶天挥了挥手，让那名十夫长退下，只留下山贼头领。

　　“大人！”独臂山贼头领连忙恭敬行礼。

　　“好了，起来吧！”叶天摆了摆手，淡笑道：“你胆子不小啊，竟敢和吴家做交易，就不怕他们杀人灭口吗？”

　　“回大人的话，我是派一名手下去和他们谈，所以他们并不知道我的身份，就算想要杀人灭口也没办法。”独臂山贼眼中闪过一抹得意之色。

　　“你倒是聪明！”叶天称赞了一下，随后好奇地问道：“那你来我这里做什么？”

　　“大人请看！”独臂山贼闻言没有回答，而是从怀中取出一个小瓶子。

　　“这是什么？”叶天满脸疑惑，他有些猜不透这家伙的来意了。

　　“这是顶级冲窍丹，一共三十六颗，足以让大人提升一个级别！”独臂山贼笑着说道。

　　“什么！”

　　叶天顿时满脸震惊。


第78章 叶家军

　　屋子里，叶天死死盯着独臂山贼递过来的小瓶，目光中充满了炙热，呼吸都有些急促起来了。

　　尽管有着绿色武魂的天赋，但是随着叶天修为的增强，他的修炼速度也逐渐减慢。到了如今武师七级，他再想突破一个级别，没有大半年的时间是不可能的。

　　所以，对于能够增加修为的冲窍丹，叶天充满了渴望。

　　不过，可惜的是，以他现在的修为，只有顶级的冲窍丹才管用。而这种顶级丹药，血玉城和黑血城根本没有的出售。

　　所以，当叶天看到独臂山贼头领手中的顶级冲窍丹时非常震惊、兴奋。

　　“这是为何？”叶天回过神来，深吸一口气，疑惑地看着面前的独臂山贼头领，他并没有接过小瓶，“对你来说，这种级别的丹药应该是无价之宝，为何要送给我？”

　　“大人不必奇怪，丹药虽好，但也要有命享用。”独臂山贼头领满脸真诚地看向叶天，脸上浮现一丝苦涩的笑容：“这次我将小世界的入口泄露出去，黑血城城主必然会知晓是我干的，到时候我一个小小的山贼，哪里经得起黑甲军的围剿。”

　　“怎么？你是在怪我吗？不过，没有我插手，你本来也会这么做吧！”叶天眯着眼睛，淡淡道。

　　“小人不敢！”独臂山贼头领闻言顿时满脸惶恐，跪在地上哀求道：“这条路是我自己选择的，我无怨无悔，奉上此丹，只希望大人能够收留我！”

　　“你想要跟随我？”叶天闻言惊讶地看向独臂山贼头领，他也听说过，在神州大陆，一些弱小的武者，经常会选择跟随强大的武者。

　　所谓一人得道鸡犬升天，一些资质极差的武者，想要在武道的路上走得更远一些，那就只能选择跟随一些有天赋的强大武者。

　　只不过，这种人很少。

　　毕竟，一旦跟随某一个武者，那么你的生命都由对方掌控，如同仆人一般。能够成为武者的都是不是等闲之辈，岂会随意跟随他人。

　　尤其是独臂山贼头领还是一名武师五级的强者！

　　所以，叶天非常惊讶，莫非是自己的“王八之气”爆发啦？

　　“能够跟随大人，是小人的荣幸，不过小人有自知自明，以我的实力，跟随大人只会拖累大人。我希望大人能够给我一个安生之处，让我成为您麾下的一名血衣卫。”独臂山贼头领恭敬地说道。

　　“你倒是会说话！”叶天闻言顿时恍然，微微笑了笑，他已经知道此人的目的，不过是借着血衣卫的名头，躲避黑血城城主的追杀。

　　“不过……”叶天沉吟了片刻，皱眉道：“你也曾是黑甲军，应该知道血衣卫的规定，但凡身体有残缺之人，是不允许加入血衣卫的！”

　　“小人正是知道这个规定，所以来请求大人帮忙，以大人的天赋，在血衣卫中的话语权应该不比千夫长差吧！”独臂山贼头领一脸期盼之色，他毕竟是黑甲军出声，如果不是事出无奈，他也不想成为一个山贼。

　　“嗯……”叶天闻言陷入了迟疑，看着面前的独臂山贼，脑海中突然闪过一道亮光。

　　“血衣卫你是进不去了，不过，我还有一个去处，不知道你愿不愿意去！”叶天看向独臂山贼头领。

　　独臂山贼头领微微一愣，有些失望，不过还是抱着一丝希望问道：“敢问大人那是何处？”

　　“是我的家乡白云镇！”叶天笑着说道，脸上浮现一丝自豪：“那里虽然以前只是一个小镇子，但是我们叶家已经建造了一个小城，叫做叶城。我有把握，在不久的将来，叶城一定会超越黑血城和血玉城的。”

　　“这一点小人绝对相信，以大人的绝世天赋，晋升武灵那只是时间问题。而且大人胜在年轻，早晚有一天会超越黑血城城主和血玉城城主的，到时候叶城也会随着大人的威名，逐渐强大起来。”独臂山贼头领闻言倒是满脸赞同之色。

　　不同于黑血城的武者，他与叶天战斗过，知道后者的修为。才十九岁，便已经是一名武师七级强者了，如果服用了这瓶冲窍丹，那么就是十九岁的武师八级强者。

　　这种可怕的天赋，即便在整个南林郡也找不到多少。

　　独臂山贼头领把宝压在叶天身上，就是看中了他的前途不可限量。

　　“既然如此，那么你愿意成为叶城的一员吗？你应该知道，我始终是要在外面闯荡的，我需要你来帮我守护叶城！”叶天深深地看着独臂山贼头领，如果有这个武师五级的强者加入叶城，那么他在外历练时，也就不用再担心了。

　　而且，叶天猜这家伙除了顶级冲窍丹之外，肯定还从吴家那里敲来了不少宝物。凭着这些宝物，他晋升武师六级、武师七级都有可能。

　　如此一来，叶天也就不用再替叶城担心了。

　　“我愿意，小人愿意！”独臂山贼头领闻言一个劲地点头，满脸喜色。

　　他是一个聪明人，现在叶天还没有崛起，如果帮其守护叶城。那么等到叶天崛起之后，他就是有功之辈，以后叶城强大如同黑血城、血玉城了，他的身份也必然会随着提高。暂时虽然比不上血衣卫好，但论潜力绝对要超过加入血衣卫。

　　“既然如此，那你立刻动身前往白云镇，最好将你的那些山贼手下也带上。”叶天见他同意，连忙取来纸笔，匆匆写了一封信，交给他，郑重地说道：“等你到了叶城之后，将此信交给一个叫做叶锋的武者，对了，还有这把刀！”随之，他取出叶锋当初送给他的佩刀，递给独臂山贼头领。

　　独臂山贼头领接了过来。

　　“有了这把刀和这封信，叶城的人就不会怀疑你了。”叶天点了点头，继续嘱咐道：“你去了叶城之后，替我组建一个类似于黑甲军、血衣卫的精英军队，士兵就在你手下的山贼或者叶城之中挑选。记住，你的任务有两个，一个是守护叶城，另一个便是训练好这个精英军队。让他们像血衣卫、黑甲军一样，成为将来我叶城的最强军队！”

　　“大人放心，小的保证完成任务！”独臂山贼头领闻言满脸激动，他听明白叶天的意思了，这是要让他成为黑甲军、血衣卫统领那般人物，前途一片光明啊！

　　“别总是小的小的了，说了半天，我还不知道你的名字呢？”叶天笑道。

　　“回大人的话，小人名叫李铁，木子李，精铁的铁！”独臂山贼头领，也就是李铁恭敬地说道。

　　“李铁，这名字不错，你以后也要给我把那个精英军队打造的跟铁一样硬！”叶天摸着下巴，说道。

　　“大人放心，李铁一定不会让您失望的。”李铁满脸自信，随即忽然问道：“对了，大人，这个精英军队，应该叫什么名字呢？”

　　“嗯，不错，是得取一个像样的名字！”叶天闻言点了点头，像黑血城的黑甲军、血玉城的血衣卫，这叶城的精英军队，应该也有一个可以震慑四方的名字。

　　叶天摸着下巴，沉思了片刻，忽然眼睛一亮，说道：“就叫叶家军吧！”

　　他想到了前世华夏历史中的一个大英雄岳飞，他所创建的“岳家军”战无不胜攻无不克，所向无敌。

　　既然现在他叶天也创建一个军队，那么叶家军这个名字就不错。

　　而且，叶家军这名字听起来就知道是属于叶家的军队，让人有种强烈的归属感，对于预防军队离心、叛变很有帮助。

　　“叶家军……好名字！”李铁闻言赞叹了一下，事实上，不管叶天取什么名字，他都要赞同，这点常识他还是明白的。

　　“好了，你现在就离开黑血城，等安排好一切后，就立刻动身前往白云镇！”叶天对着李铁挥了挥手，道。

　　“大人保重！”李铁恭敬地行了一礼，退出了屋子。

　　等到李铁离去之后，叶天找来手下的九位十夫长，说自己有所领悟，要闭关修炼一番，并且在这段时间内，不管出了什么事情都不要打扰他。

　　交代好一切之后，叶天盘膝坐在床榻之上，拿起李铁留下的那个小瓶，掀开玉盖，一股浓浓的药香之味，立刻便在这房屋之中弥漫开来，香气沁人心脾，让人浑身舒爽。

　　叶天倒下一颗丹药，暗红色的，透着莫名的光泽，仿佛是什么果实一样。

　　从外形和香味来看，这顶级冲窍丹和中级冲窍丹没有多少区别，只是香味更加浓厚了而已，色泽也更加鲜艳了。

　　拿起一颗顶级冲窍丹，叶天深吸了一口那浓浓的香气，眼中充满了激动之色，有了这些丹药，他就能在进入武宗小世界前提升一个级别。

　　有了武师八级的修为，再加上玄阶武技星辰之手和刀意的底牌，叶天的战斗力堪比武师九级。

　　这样的实力，足以在武宗的小世界中自保了。

　　想罢，叶天将手中的一颗顶级冲窍丹一口吞下，丹药入口即化，宛如滚滚洪流，顺着他的喉咙，涌向他的四肢百骸，像似一座火山，在他体内喷发，散发出浑厚的能量。

　　叶天深吸一口气，连忙运行《黑魔战体》，一边炼化这股能量，一边打通窍穴。

　　不久，一颗闪亮的窍穴，爆发出了炽烈的光芒。


第79章 武师八级

　　在顶级冲窍丹的帮助下，叶天很快就打通了一个窍穴，剩下的丹药能量，最后和他的真元融合在一起，流淌在他粗大的经脉之中。

　　叶天继续运转《黑魔战体》，稳定自己的修为，并且完全炼化丹药中的能量，不让它有一丝一毫的浪费。

　　随后，叶天再度吞下一颗冲窍丹，继续炼化。

　　一连三天时间，叶天都呆在屋子里修炼，将瓶中的三十六颗顶级冲窍丹炼化的干干净净，从而打通了三十六个窍穴，一举晋升到武师八级。

　　“轰！”

　　就在突破的一瞬间，一股极其浑厚的真元，如同火山爆发一般，从丹田之中喷涌而出，充斥在叶天的十条主经脉之中。

　　下一刻，一股强大的力量，从叶天体内爆发，他感觉浑身都充满力量，忍不住一声长啸。

　　与此同时，叶天紧闭的双目，也是猛然睁开，刺眼的精光，爆射而出，一股强大的气势，从他的体内缓缓弥漫开来。

　　这就是武师八级！

　　感受着体内经脉中奔涌不断的浑厚真元，以及那股强大的力量，叶天的脸庞之上，不由得涌上了一抹浓浓的喜色。他能够感觉到，自己现在的实力，比之前还要强大了几十倍，这种力量增强的感觉，让他充满了兴奋和激动。

　　“以我现在的实力，在血衣卫之中，除了大统领之外，恐怕没有人能够胜过我了。”

　　叶天眼中充满了自信，真正进入武师八级，他才知道这个层次的力量是多么的可怕。更何况，他还有刀意作为底牌，绝对有实力越级迎战武师九级强者。

　　据他所知，在血衣卫的五大千夫长之中，也只有一人是武师九级。其他人，如赵大鹏，也不过是武师八级而已，现在肯定不是他的对手。

　　叶天深深地吸了口气，拳头紧握，如今实力增强，对于即将到来的小世界之行，无疑是更加的有把握了。

　　“武宗强者留下的小世界，里面肯定有很多宝物，如果能够得到一门强大的武技或者内功心法，那么我的实力就会更强了！”

　　随后的几日，叶天都呆在客栈之中没有出去，一边等待时机，一边稳固自己的修为。

　　李铁虽然离开了，但是他留在黑血城的暗线，却继续放出小世界入口的消息。短短一个礼拜，整个黑血城的武者都知道小世界的入口在哪里了。

　　吴家对于李铁的不讲信用非常生气，甚至放出话，谁若是抓住李铁，将会得到大笔的奖励。

　　可惜，此时的李铁，早已经前往白云镇了。

　　无论是吴家，还是黑血城城主，都只能打落牙齿往肚子里吞，暗暗吃了一个亏。

　　短短数日时间，在李铁的暗暗操作下，整个黑血城都陷入一阵火热的气氛之中。各种小世界以及入口的消息，都以一种恐怖的速度，蔓延了整个城池。而这，也导致了无数武者涌向黑血山脉，聚集在小世界的入口之处。

　　武宗级别的小世界，对于任何武宗以下的武者来说，都充满了强大的诱惑力。

　　谁都想进去闯荡一番，说不定运气好，就能得到武宗强者的传承，哪怕得到一些天材地宝都是好的。

　　不过，敢进去闯荡的武者们，也都不是白痴，他们知道武宗留下的小世界肯定非常危险。所以尽管围在小世界入口旁边，却是没有一个人敢进去。

　　而吴家、云家、白家、梦家，以及黑血城城主五大势力，也都没有任何举动，仿佛不急着前往小世界。

　　所有人都在等待时机。

　　又是一个礼拜过去了，黑血山脉越来越火爆，到处都能看到武者的身影，有黑血城的，还有从其他地方赶来的。

　　而这一天，柳红舞也再一次回到了黑血城，跟随她一起前来的还有两位千夫长大人，分别是牛云山和孙飘飘。

　　客栈之中，叶天得到消息，立马出来迎接两位百夫长。

　　牛云山一如既往的豪爽，看到叶天，死劲地拍了怕他的肩膀，满脸赞叹道：“不错！你小子很好！没有给我们血衣卫丢脸，我可是听说了，你一个人将黑甲军的四位百夫长都给打趴了。哈哈哈……”

　　“千夫长大人过奖了，我只是打败了其中三个，最后一个没有动手！”叶天笑着说道，在五大千夫长之中，除了赵大鹏之外，他就对这个豪爽的牛云山很有好感。

　　至于旁边的孙飘飘，则是一脸冷淡，一直到现在，都没有说一句话。

　　“嘿嘿！我听说那最后一个是不敢和你动手，他也怕自己给黑甲军丢脸啊，哈哈哈……”牛云山笑得很痛快。

　　“千夫长大人，我们先进去吧，我已经给你们准备好了宴席，替你们接风。”叶天引领两人进入客栈。

　　“什么千夫长大人的？我们好汉子不来这套，你以后就叫我牛大叔，若不是你年纪实在太小，叫大哥都行。”牛云山笑道。

　　“那行，牛大叔！”叶天很爽快地点头，同时，他也感应到牛云山的修为，是武师八级，旁边的孙飘飘是武师七级。

　　看到当初让自己仰视的千夫长，现在的实力都不如自己，叶天心中有些激动和振奋。

　　几人一番吃喝之后，便聚集在一起商量这次小世界之行，正好，叶天还有很多疑问想要询问他们。

　　“牛大叔，这次就你们来了吗？城主和大统领呢？”叶天好奇地问道，说句话不客气的话，这次小世界之行非常危险，就单单牛云山和孙飘飘的那点实力，还不如他自己，来了也帮不了什么忙。

　　“当然来了！”

　　没等牛云山和孙飘飘说话，一旁的柳红舞先开口笑道：“要不是城主带我们来，我们怎么可能这么快就赶到黑血城了。不过，我们在半路分手了，城主和我爹还有段伯伯，先一步前往黑血山脉了。”

　　“不错，我们在路上看到黑血山脉有许多人，从他们的口中得知了小世界入口的消息。所以大统领便让我们来黑血城通知你，他和城主、段叔先去打探小世界的入口了。”牛云山笑着说道。

　　叶天微微点头，这样他就放心了，有了城主在，他也能有一个靠山，不用担心在小世界中遭受到那些武灵强者的毒手。

　　“哼，真不知道大统领在想些什么，你不过武师六级，还想去武宗强者留下的小世界，简直是找死！”一旁的孙飘飘忽然冷哼了一声。

　　叶天不禁微微皱眉，这位孙大千夫长似乎看他有些不顺眼，一直到现在都没有正眼看他一下，此时又出言讥讽。

　　就是柳红舞的脸上，也浮现一丝不快。

　　旁边的牛云山皱了皱眉，低声喝道：“好了，大统领这样安排自然有其用意，何况叶天的天赋摆在那里，没准就能在小世界中突破到武师七级。”

　　“哼，天赋是不错，可是没有成长起来的天才，便依然是弱者。这次小世界之行，连武灵强者都出动了，他这点修为去了也只能拖我们后腿！”孙飘飘冷笑道。

　　牛云山还想再说，却被叶天抬手阻止了。

　　叶天眯着眼睛望向孙飘飘，后者也不甘示弱，满脸不屑之色。

　　“既然如此，不知道孙大千夫长以为，要什么样的实力才能进入小世界？”叶天淡淡地问道，脸上看不出来什么表情。

　　“最少也有武师七级的修为！不是我说你，年轻人就该踏实一点，小世界太危险了，万一你要是有一个什么闪失的，我们血衣卫就要失去一个未来的强者了。”孙飘飘淡漠地说道，只是那眼中充满了戏谑的笑容。

　　“是吗？那我可要好好多谢孙大千夫长的关心了，不过，不知道我这样的实力，是否有了进入小世界的资格？”叶天说完，眸光爆射，一股武师七级的强大气势从他身上爆发，弥漫了整个屋子。

　　“哎呀！”柳红舞第一个受不了这股气势，被震退了到了一旁。

　　牛云山满脸不敢置信地站了起来，震惊地看向叶天。

　　孙飘飘原本戏谑的笑容，顿时凝固了，紧缩的瞳孔之中，充满了震惊。

　　叶天一步步走向她，带着强大的气势压迫而来，淡淡地说道：“怎么啦？孙大千夫长，难道我这点实力还不够资格进入小世界？”

　　孙飘飘冷淡的脸色顿时一红，眼中闪过一丝羞愧，这让她如何开口？她也只是武师七级的修为，如果叶天没资格进去，那么她还有什么资格进去？

　　此时，孙飘飘只感觉脸上火辣辣地疼痛，仿佛被人狠狠扇了一巴掌似的。

　　“叶天，你小子什么时候晋升到武师七级了？”就在这时，一旁的牛云山打破了尴尬，他满脸惊喜地看着叶天。

　　“也就在这几日之间，忽悠感悟，所以就突破了。”叶天不再针对孙飘飘，看向牛云山笑道。

　　“好小子，这下我们血衣卫又多了一位千夫长了，而且还是史上最年轻的千夫长，哈哈哈……”牛云山哈哈大笑，眼中只有惊叹和欣喜，没有丝毫嫉妒，这让叶天不由得加深了对他的好感。

　　旁边的柳红舞，看着叶天，不禁瞪大了眼睛，小脸蛋上面布满了震惊。


第80章 血宇昊

　　黑血山脉极其庞大，它像似一条巨龙，趴伏在苍茫的大地上，仿佛在凝视着远方。

　　黑血城依山而建，其西城门便正对着黑血山脉，因为经常有武者进入黑血山脉狩猎，所以黑血城的西城门非常热闹，聚集了整个黑血城近乎一半的武者。

　　那位不知名的武宗强者的小世界入口，便在黑血山脉深处，距离黑血城西门大约有一天半的路程。

　　叶天、牛云山、孙飘飘三人是在第二天早上出发，到了傍晚黄昏时分，才抵达了黑血山脉。

　　柳红舞则带着那些血衣卫返回血玉城了，小丫头临走时还闷闷不乐，威胁叶天一定要给她带些宝贝出来。

　　叶天满口答应，才送走了这位小姑奶奶。

　　……

　　昏暗的森林之中，叶天三人沉默前进。

　　“天色不早了，我们加快速度，最好能够在天黑之前与城主他们会合！”牛云山看了一下天色，低声喝道。

　　随即，他速度猛地加快许多，朝着前方飞奔而去。

　　叶天和孙飘飘见状，也连忙加快速度，三个人如同三支利箭，穿行在茂密的森林之中。

　　“哼，这小子才突破武师七级，真元必然没有我的浑厚！”孙飘飘瞥了一眼旁边的叶天，再一次加快速度，追上前面的牛云山，准备甩掉叶天。

　　然而，等她回头之时，却并没有看到叶天的身影。

　　“不会吧？那小子速度就算不如我，也不可能一下子被甩掉！”孙飘飘一惊，感觉有些不对劲。

　　“哈哈哈，你小子速度竟然这么快，我要是再不努力一下，就要被你超越了。”前面忽然传来牛云山的大笑声。

　　孙飘飘顿时向前看去，瞳孔一缩，眼神顿时凝固了。

　　不知道什么时候，叶天已经跑到她的前面了，与牛云山齐头并进。

　　“他的速度竟然这么快！”孙飘飘心中震惊，冰冷的面孔上面通红一片，她感觉整张脸都火辣辣的。

　　昨天是叶天的修为对她造成打击，现在叶天的速度又超越她，这让一向冷傲的孙飘飘，感觉到前所未有的挫败感。

　　当然，对于孙飘飘的心思，无论是叶天，还是牛云山，他们都不知道。

　　黑血山脉之中有着不少的妖兽，达到武师级别的也有很多，一路上，叶天三人也遇到了几头，但以他们的修为，都轻松地解决了。

　　终于，在天黑之前，叶天三人看到了一座断为半截的石塔。

　　石塔位于一座山坡上面，周围一片葱郁，不过隐约间，叶天看到了许多身影躲藏在丛林之中。

　　此外，在那半截石塔的顶部，有一道巨大的空间裂缝，仿佛是天空被割破一个口子一样，让叶天感觉非常神奇。

　　“那应该就是小世界的入口吧！”望着那个差不多有五人大小的空间裂缝，叶天心中充满了好奇。

　　武宗，到底是怎么样的一个境界，竟然能够开辟一个像真实世界一样的小世界，这简直是神灵的法术了。

　　“这种荒无人烟的地方竟然有座石塔，看来是黑血城城主建造的，为的便是掩盖这小世界入口的所在。可惜人算不如天算，这个小世界还是被人给发现了。”牛云山看着不远处的半截石塔哈哈笑道。

　　“快看，城主和统领在那边！”忽然，孙飘飘指着前面的山坡惊呼道。

　　叶天不禁凝目望去，只见在前面的山坡上，站着三道高大的身影，其中两人穿着和他自己一样的血色长袍，正是血衣卫的统领柳豹和千夫长段文博。

　　不过，这时，柳豹和段文博都恭敬地站在一个中年男子的身后，此人穿了一件白色长衫，看起来有些飘逸。

　　“这就是血玉城城主？”叶天微微惊讶，这个白衣男子看起来并没有什么强大的气息，也没有什么威严的感觉，很难想象他就是血玉城的城主血宇昊。

　　突然，就在叶天打量血玉城城主之时，对方似乎有所感应，猛地看了过来，一双深邃的目光，透发着迫人的气息。

　　“好凌厉的目光！”叶天心中一凛，他终于不再怀疑此人的身份了，以他现在的修为，就算柳豹也不可能给他这种感觉，只有血玉城城主那种武灵级别的高手，才让他有这种巨大的压力。

　　“走吧，看来城主已经发现我们了！”牛云山笑了笑，道。

　　三人随后朝着前面的山坡奔行而去。

　　随着距离石塔的接近，叶天发现周围的山林之中隐藏了许多武者，密密麻麻的一大片，足有数万人之多。

　　当他们来到山坡上时，才逐渐听到了四周山林之中传来的嘈杂声。

　　不过，在柳豹他们周围，却没有多少武者隐藏，显然是忌惮血宇昊这位血玉城城主的强大实力。

　　“属下叶天，见过城主，大统领，千夫长大人！”

　　“属下牛云山见过城主……”

　　“属下孙飘飘……”

　　当叶天三人走到柳豹他们跟前的时候，连忙行礼。

　　血宇昊身后的柳豹看到叶天，目光中爆射出刺眼的精光，忍不住惊呼道：“你晋升到武师七级了？”

　　叶天此刻显露出来的修为正是武师七级，所以一下子就被柳豹给发现了。

　　旁边的段文博也满脸震惊地看着叶天。

　　“启禀大统领，属下前不久才侥幸突破的！”叶天满脸谦虚地说道。

　　“侥幸？”柳豹白了他一眼，撇了撇嘴，没有继续说话。

　　血宇昊深深地看了叶天一眼，深邃的目光，让得叶天背后发凉，有种被人看光光的感觉。

　　“难不成他看得出我真正的修为是武师八级？”叶天暗暗震惊，武灵级别的强者，还真不是盖的，一个眼神都让他感觉到了强大的压力。

　　“你就是叶天？我听柳豹提起过你，嗯，不错！”血宇昊忽然赞叹道。

　　一旁的柳豹和段文博等人都惊呆了，他们还是第一次看到城主称赞某个后辈，要知道，就算是城主的儿子血云，那个血衣卫中最年轻的千夫长，也没有受到过城主的赞赏。

　　叶天也有些受宠若惊，连忙谦虚见礼。

　　血宇昊没有继续打量叶天，而是转过身，沉默地看向石塔顶部的空间裂缝，不知道在想些什么。

　　柳豹则开口问道：“黑血城的情况怎么样？四大家族的人还没有来吗？”

　　“启禀大统领，我们来的时候，他们依然没有动作，黑血城城主也是一样！”牛云山闻言说道。

　　“这就奇怪了？这帮家伙不是一直在打探小世界的下落吗？如今既然找到了，怎么还不来？”柳豹闻言陷入沉思，眉头紧皱。

　　“也许他们是在等待什么！”叶天眸光一闪，忽然说道。

　　柳豹眼神顿时一凝，审视着叶天，沉声道：“你知道什么？快快说来。”

　　“是这样的，属下在来黑血城的路上，遇到了一伙山贼，那群山贼的头领曾经是一位黑甲军百夫长。我从他那里得知，黑血城城主早就知道这个小世界的入口了，而且还进去探索过很多次，不过每次他都是狼狈地逃了出来。”叶天闻言也不隐瞒，直接说道。

　　“看来这个小世界不简单啊！”柳豹脸色一沉，连黑血城城主都狼狈地逃了出来，那他们若是进去，还不是纯粹找死啊！

　　“城主，您看……”柳豹看向血宇昊。

　　“等！”血宇昊淡淡说道。

　　……

　　随着时间的流逝，黑血山脉的武者越来越多，叶天他们始终呆在山坡之上，并没有提前进入小世界。

　　而周围的那些武者们，也都没有一个人赶紧去。

　　又过了三天，叶天突然从修炼中惊醒，他骤然睁开双眸，看向山坡下的山林之中。

　　呼呼……

　　随着一阵破空的声响，一群百多人的队伍浩荡而来，其中领头的是一位留着山羊胡子的老者，和一位穿着金色长袍的青年。

　　“是吴家的人，没想到吴家的少主吴鼎也来了，传言他年仅22岁，却已经是半步武灵了，果然没错！”旁边传来柳豹低沉的声音。

　　“吴家，吴鼎！”

　　叶天暗暗震惊，目光看向那个金色长袍的青年，此人俊雅不凡，满脸傲气，一股可怕的气息，让周围的武者都不敢接近。

　　不过，最让叶天忌惮的是吴鼎旁边的山羊胡子老者，这个老人在一到来的时候，便看向他们所在的山坡。那双凌厉的目光，刺得叶天眼睛都疼了一下，不敢再与其对视。

　　“血宇昊？哼哼！”山羊胡子老者瞥了血玉城城主一眼，最后轻哼一声，在另一座山坡上面停住了步伐。

　　那些王家的人马，也都在这个山坡上面驻扎下来，周围的一些武者，被他们赶走。

　　“可恶，这王家还真霸道！”

　　“谁让他们是四大家族，咱们惹不起！”

　　……

　　被赶走的那些武者都是一脸愤然，但却敢怒不敢言。

　　南林郡的四大家族，没有人不知道，这些武者哪里敢招惹他们。

　　“一群土著，也敢来打赵云的小世界，哼！”吴鼎不屑地看了这些武者一眼，冷笑不已。

　　“鼎儿，这次我们的任务是找到那件东西，你就不要理会这些蝼蚁了！”山羊胡子老者嘶哑的声音响起。

　　“是，三叔！”吴鼎点了点头。

　　山羊胡子老者见状，目光转向下面的山林之中，低声道：“那些家伙也应该要来了……”


第81章 进入小世界

　　旭日东升，清晨的阳光，仿佛整个黑血山脉披上了一件金色的外衣。

　　石塔附近的山林之中再度喧闹起来，许多人都在议论，连吴家的人都来了，到底什么时候才能进入小世界？他们都知道小世界里面危险，所以宁愿跟在四大家族后面捡些残羹剩饭，也不愿意独自闯入其中。

　　叶天盘膝坐在一块巨石上面，双眸紧闭，修炼着黑魔战体，尽管修为达到了武师八级，他依然不会放过任何一点修炼的时间，从而提升自己的实力。

　　看到如此勤奋的叶天，不论柳豹，还是段文博、牛云山等人，哪怕是血玉城城主血宇昊，都露出一丝赞赏。

　　时间缓缓流逝，当正午即将来临的时候，山坡下的山林之中，突然响起了忽忽响声，隐隐有轰隆的破风声响。

　　“有人来了，而且还不少！”

　　血宇昊、柳豹、段文博、孙飘飘四人都不由得转头看向那片山林。

　　此时，叶天的目光也骤然睁开，看着下面的山林之中，涌现出了几百人的队伍。

　　这群人一共有四个队伍，分为四个方向，在石塔附近驻扎下来。

　　叶天认出了其中一个队伍，那是一队百多人的黑甲军，领头的一位中年男子穿着一身黑色长袍，脸上带着一条刀痕，双眸如同深渊。此人给他的感觉，比血宇昊都要隐隐强上一分。

　　“黑血城城主！”叶天深吸一口气，不用想，他也猜出此人就是黑血城的城主魏元龙，在他旁边的一个中年大汉，很可能就是黑甲军的统领魏虎。

　　至于其他三个队伍，叶天猜测应该就是白家、云家、梦家，三大家族的人马。

　　如同之前的吴家一样，这三大家族的领头人，也都是一名年轻人，身边跟着一位老人。

　　听一旁的牛云山介绍，叶天知道了他们的名字。

　　云家来的是大小姐云水瑶，一身绿裙，清新脱俗。在她旁边，还有一个绿裙美妇，两人看起来就像姐妹一样。

　　但是叶天却感觉这个绿裙美妇非常强大，绝对是武灵级别的强者。

　　白家来的是少主白云飞，穿着蓝色长衫，气息飘逸不凡，一看之下就让人忍不住生出一丝好感。在他的旁边，有一个秃顶老者，也是武灵级别的强者。

　　梦家的大小姐梦诗韵，同样是一名绝世美女，白衣似雪，如同嫡仙下凡。她一到来，便吸引了吴鼎的炙热目光。

　　只不过，梦诗韵的身边有一位灰衣老妪，满脸阴沉，仿佛看谁都不顺眼似的，尤其是狠狠瞪了一眼吴鼎，让后者满脸讪笑，不敢再偷看梦诗韵。

　　打量了一遍赫赫有名的四大家族，叶天收回了目光，心中微微一凛，不谈这四大家族的武灵强者，就那四个年轻人，便让他感觉到了巨大的压力。

　　那四人都是半步武灵级别的强者，只差临门一脚，便能晋升武灵境界。

　　而他们，也不过才二十二岁，比叶天只大了三岁而已。

　　“一个南林郡便有这么多天才，那整个大炎国呢？”叶天没有被自己的天赋冲昏脑，神州大陆广阔无边，大炎国不过是沧海一粟，他要走的路，还很远。

　　“血宇昊，你的消息倒是很灵通！”就在叶天沉思之时，不远处传来一阵洪亮的声音，一道黑色的身影缓缓浮空，正是黑血城城主。

　　“再灵通的消息，也比不上你魏元龙，这些年你独霸小世界，恐怕得到了不少宝物吧！”血宇昊淡淡说道。

　　“好一个借刀杀人！”

　　叶天闻言眼睛一亮，忍不住赞叹了一下血宇昊的老谋深算。

　　果然，在血宇昊话音落下的时候，那四大家族的四位武灵强者，看向魏元龙的目光都变了变。

　　魏元龙能够成为黑血城城主，自然不是等闲之辈，闻言冷哼了一声，道：“血宇昊，你不要血口喷人，小世界的危险，你又不是不知道。我们还是商量一下，怎么进去吧。”

　　掩饰就是事实，魏元龙深知自己无法辩解，便连忙扯开话题。

　　“不错，是该商量一下了！”吴家那位山羊胡子老者阴森笑道，只是看向血宇昊和魏元龙的目光中，隐隐闪过一丝不屑。

　　“魏元龙，你进去过，知道里面是什么情况吗？”来自梦家的灰衣老妪冷冷说道，完全是一副命令的语气。

　　魏元龙眼中闪过一丝寒光，淡淡道：“里面有五头武灵级别的凶兽，都是武灵一级，单对单我可以完胜其中任何一头。但是它们是五行凶兽，彼此配合起来，我们这里谁都不是对手。”

　　“五行凶兽？没想到竟然有五行凶兽，难怪你魏元龙空守宝山这么多年，却无可奈何，哈哈！”白家的秃顶老者满脸讥讽之色。

　　魏元龙闻言一脸阴沉，但他知道得罪不起白家人，所以冷哼一声，没有说话。

　　“五行凶兽，彼此成阵，的确麻烦。不过，我们这里有六人，一人对上一头，也足以破阵！”云家的绿裙美妇淡淡笑道。

　　“不错，就这样决定了！”吴家的山羊胡子老者点了点头。

　　“可以！”梦家的灰衣老妪也点了点头。

　　几人一番决定之后，便各自回到自己的人马之中，安排了一些事情，便一起飞向石塔顶端的空间裂缝。

　　“叶天，等下我们不要抢先，让这些人打头阵！”在五大武灵强者进入小世界之后，柳豹他们也商量起来。

　　四大家族的人马，当先进入空间裂缝，那些散修武者见状，也都哇哇叫着，冲进了小世界中。

　　叶天看到那些黑甲军和他们一样，留在了后面。

　　“看来这小世界中并不只有那五头武灵级别的凶兽！”叶天暗暗警惕起来，显然，魏元龙隐瞒了一些信息。

　　在所有人进去五分之四的时候，叶天发现那些黑甲军终于开始进去了。

　　柳豹眼神一动，低声喝道：“我们也进去！”说罢，当先朝着石塔上面冲去。

　　叶天、段文博、牛云山、孙飘飘四人连忙跟了上去。

　　他们几人都是高手，不一会儿便抢先来到了石塔上，一跳之下，消失在了空间裂缝之中。

　　在进入空间裂缝的瞬间，叶天只感觉眼睛一黑，等到再次恢复视线的时候，便看到了极为震撼的一幕。

　　这是一片宽阔的大草原，碧绿葱葱，但是叶天可没有心情欣赏这些，因为此时在他周围，到处都是强大的凶兽，实力最低都是武师一级，最高的达到了武师十级，而且数量很多。

　　而在不远处的前方，还有五个庞然大物，分别是一条蓝血巨蟒，一头红色火焰狮，一头巨大的穿山甲，还有一只六臂巨猿和一头剑刺虎。

　　这五个强大的武灵级别凶兽，此刻正与血宇昊、魏元龙他们六大武灵强者激烈战斗，场面极其震撼，没有任何人与凶兽敢接近。

　　而那些先前进来的散修武者，和四大家族的人马，都遭受到了无数凶兽的攻击，死伤惨重。

　　四大家族的人毕竟都很强大，所以伤亡很小，但是那些散修，却是直接死了一大片，血流成河，尸体遍地。

　　“叶天，我们一起向前冲，快点突围！”在叶天被面前景象震撼住的时候，旁边传来柳豹的大喝声。

　　叶天顿时反应过来，拔出血刀，与柳豹等人会合在一起，像似一把利刃，朝着前面突围而去。

　　四周到处都是凶兽，还有许多散修武者，彼此厮杀不断，惨呼声连绵不绝。

　　叶天他们几乎是一路杀出了兽群，每个人身上都染满了血液，当然，他们穿的血衣卫服饰本来就是血红色的，所以倒也看不出来。

　　这场厮杀，足足持续了半个时辰，直到那五个庞然大物被血宇昊他们击杀了之后，那些兽群才退去。

　　但就是这短短的半个时辰，进来的武者却死了一半之多，大部分都是那些实力不强，但又抢着先进来的散修武者。

　　“魏元龙还真狠心，这些武者，可大都是他黑血城的！”叶天看了后面那满地的尸体，不由得暗叹。

　　人为财死鸟为食亡啊！

　　“叶天，记住，这就是强者为尊的世界，如果不能成为强者，那么总有一天，你也会像他们这样悲哀地死去！”柳豹拍了拍叶天的肩膀，朝着前面飞奔而去。

　　段文博、牛云山、孙飘飘三人轻轻一叹，也跟了上去。

　　叶天若有所思，最后深深看了一眼，那些满地的尸体，便头也不回地转身向前冲去。

　　大约一个时辰之后，众人看到了一片令人震撼的建筑群。

　　那是一片废墟似的遗迹，和上百座漂浮在天空中的琼楼玉宇。

　　那片遗迹倒是没有什么奇怪，但是看到那些漂浮在天空中的琼楼玉宇，叶天当即就震撼了，不禁揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

　　唰！

　　而在这个时候，四大家族的武灵强者，以及血宇昊、魏元龙六大强者，纷纷冲天而起，各自带着一人，飞向天空中那片琼楼玉宇。

　　血宇昊带的人正是柳豹，临走前，传下话，让叶天他们小心行动，保住性命要紧。

　　与此同时，四大家族剩下的人马，包括那些黑甲军、散修武者，都一起冲向了前方那片废墟一般的遗迹。

　　段文博、牛云山、孙飘飘、叶天四人也冲了过去。

　　不过，在半路上，叶天忽然停了下来，他被不远处的一座高大的人形雕像所吸引了。


第82章 血魔变

　　进入小世界的武者太多了，即便死了一大半，剩下的也有好几万人。

　　段文博等人混在其中，根本不起眼，等到他们抵达废墟遗迹时，忽然发现叶天不见了。

　　“叶天人呢？”段文博惊异地看向四周，但到处都是武者的身影，却惟独不见叶天的人影。

　　“也许是走乱了吧！”孙飘飘轻哼了一声，眼中闪过一丝幸灾乐祸。

　　牛云山皱了皱眉，道：“可能挤在人流中了，不过不用担心，他的实力不弱，不会有问题的。”

　　“嗯，那好吧，我们先进去看看，武宗前辈的洞府，肯定有很多好东西留下。”段文博点了点头。

　　几人都是满脸期待，一位武宗强者的洞府，这本身就是一个大宝藏。

　　至于叶天，他们并不担心，后者的实力已经达到武师七级，在这里绝对属于顶尖层次的高手。

　　……

　　孤独的石像，不知道经历了多少寒暑，他睁着眼睛，仰望苍穹，张开嘴巴，似乎在发出不甘的咆哮。

　　叶天静静地站立在这座石像面前，仔细打量着它。

　　在石像的旁边，有一块半人高的石碑，上面记录着一些信息。

　　“原来这位武宗前辈叫做赵云，好熟悉的名字，我都快忘记自己原来的世界，也有一个叫做赵云的英雄，好像是三国时代的武将，这莫非是缘分？”

　　叶天轻轻一叹，想到自己来到这个世界已经有十九个年头了，心中不由得生出一丝感慨。

　　虽然这个世界非常精彩，但是每当叶天静下来的时候，都会感到些许寂寞。

　　微风轻拂，带来一股孤独的气息。

　　看着面前的石像，叶天忽然一阵萧索，忍不住躬身行了一礼。

　　不管是因为“赵云”这个名字，让他想起了前世，还是因为这位前辈的实力，都足以让叶天敬佩。

　　“吱吱……”在叶天行礼之后，突然从石像脚下的草丛中传来一阵细微的声音，像似一个老鼠在叫。

　　“嗯？”叶天有些好奇，向前探去，准备扒开草丛。

　　这时，突然一道金色身影从草丛之中窜出，吓了叶天一跳。

　　“吱吱……”这是一个巴掌大小的金色小老鼠，它长着一对金色的小翅膀，竟然可以飞到半空中。那两只圆圆的大眼睛，闪烁着绿幽幽的光芒，此刻正对着叶天眨眼，在它的小嘴中，还咬着一本古朴的书籍。

　　叶天顿时被它的萌态逗得一乐，同时心中升起一个疑惑，这小东西是什么物种？哪有老鼠会飞的，而且还全身金色。

　　“吱吱！”小金鼠一边扑打着翅膀，一边飞到叶天跟前，把嘴中的书向他的手掌蹭上去。

　　“你是想把这个给我？”

　　叶天顿时明白小金鼠的意思，接过那本古朴的书籍，对着小金鼠问道。

　　谁知道小金鼠很有灵性，闻言一个劲地点头，并且飞到叶天的肩膀上，对着他的脖子蹭起来，满脸高兴的样子。

　　叶天非常好奇，翻开这本古朴的书籍，仔细看了起来。

　　“吾赵云……”这不是什么武功秘籍，也不是内功心法，只是一本普通的随笔，或者说是遗言，都是这个叫做赵云的武宗前辈留下来的，里面记录着这位前辈的一些事迹。

　　起先叶天还很失望，毕竟他要的是武技或者内功心法，但是随着仔细阅读下去，他眼睛越来越亮，最后更是一脸震撼和狂喜。

　　“寻宝鼠！血魔刀君！血魔变！天啊……我发了！”即便是一向冷静的叶天，此刻也忍不住激动起来，如果不是怕引人注意，他甚至想要大吼一番。

　　这绝对是一场大机遇，如果传了出去，整个大炎国都要沸腾，叶天也会受到所有人的追杀。

　　这本书是武宗赵云的随笔和遗书，但里面却隐含了一个大宝藏，让整个大炎国武者都疯狂的宝藏。

　　早在八百年前，大炎国出了一位刀道绝世天才，便是血魔刀君。

　　此人一出世，便横扫大炎国青年一代，最后更是打出了大炎国，名扬北海十八国。所谓的北海十八国，便是北海旁边，由十八个王国组成的联盟，大炎国便是其中之一。

　　可以想象，大炎国都如此庞大，有许多天才，那么北海十八国的天才就更加多了。

　　但是血魔刀君却硬生生地力压诸多天才，修为冠绝同辈，威震当世。

　　不过，真正让血魔刀君名扬天下的还是那一场“君王之战”，为什么称作是“君王之战”？那是因为对战的双方是一名武君强者，和一名武王强者。

　　武君和武王的差距，众所皆知，那几乎是天与地的距离，不可攀越。

　　但是这场“君王之战”的结果，却让所有人大跌眼镜，原因是那位武君强者，竟然越级斩杀了对手……一名武王！

　　而那位武君强者，便是血魔刀君。

　　此战之后，血魔刀君威名远扬，不过他也因为找不到敌手，而远走他乡，离开了北海十八国。

　　神州大陆浩瀚无尽，血魔刀君也不知道自己什么时候能够回来，甚至他可能会死在外面。所以，为了不让自己的传承消失，他在离开北海十八国之前，留下了自己的修炼功法——《血魔变》。

　　一时间，北海十八国风起云涌，为了这门盖世绝学，无数武者彼此厮杀争夺，足足延绵了数百年的时间。

　　赵云，是大炎国一个普普通通的武宗强者，出自黑血城，在南林郡也薄有名气。

　　赵云的天赋不是很高，原本修炼到武灵境界，便是他的极限。不过他运气很好，无意中救了一只幼儿寻宝鼠，凭着寻宝鼠的特殊能力，他此后奇遇不断，修为也一路高涨，达到了武君境界。

　　最后，赵云更是得到了失传数百年的《血魔变》，然而，就在他兴奋激动的时候，他的一位好友却出卖了他，使得他得到《血魔变》的消息走漏出去，从而引来了一连串的追杀。

　　赵云的修为虽然不弱，但是窥觊《血魔变》的强者之中甚至有武王，武君级别的强者更是有很多，在经过长达数年的追杀之中，他终究是饮恨而亡。

　　不过，赵云在临死之前，剥离了自己的小世界，并且将《血魔变》放在其中，使得那些追杀他的人遗憾而去。

　　此后，又过了百多年，大炎国关于赵云小世界的消息有很多，但最终却没有一个人找到。

　　直到几年前，赵云的小世界入口，才被黑血城城主意外发现。

　　“看来四大家族的人，甚至是黑血城城主，都很有可能是为了《血魔变》而来的，可惜他们注定要白来一趟了。”叶天看向不远处高空中的琼楼玉宇，眼中闪过一丝戏谑和幸灾乐祸的笑容。

　　从赵云的遗书之中，他知道天空中的那些琼楼玉宇，根本是空的，最多有一些低级宝物而已，都是赵云不要的垃圾。

　　而那本《血魔变》的秘籍，其实就藏在石像的脚下。

　　因为寻宝鼠通灵，所以赵云在临死之前告诉它，让它好好守护着这尊石像，若是有人对石像磕头或者行礼，便将这本遗书送给他。

　　可惜，除了叶天之外，那些进来的武者们，全都冲向天上的琼楼玉宇和地上的废墟洞府，根本没人来这里祭奠赵云。

　　叶天相信，很多武者肯定发现了这尊石像，但是都没有理会，因为他们都是一群贪婪者，哪里会愿意给赵云行礼。

　　就算是叶天，也是因为“赵云”这个名字，让他想起了前世的一些记忆，心中感慨之下，才忍不住行了一礼。

　　“还好这位武宗前辈的名字叫做赵云！”

　　想起这些，叶天不禁一阵心有余悸，若不是因为对方的名字，引起了他的感慨，他恐怕也不会对石像行礼。

　　毕竟，赵云对他来说，只是一个陌生人。

　　不过，叶天心中还是有些羞愧的，他看完赵云的遗书之后，又向面前的石像行了一礼，这一次他是满脸真诚，而不是因为“赵云”那个名字了。

　　行完礼之后，叶天开始按照小金鼠的翅膀所指的方向，在石像右脚的附近，动手挖掘起来。

　　不一会儿，一个石盒出现在叶天的眼前，他顿时满脸激动之色，迫不及待地打开石盒，看到了一本厚厚的古书。

　　“血魔变！”

　　看着古书封面上的三个血色红字，叶天激动的浑身都颤抖起来，要知道，这本秘籍，可是连武王强者都觊觎和眼红的宝物。

　　其珍贵之处，可想而知。

　　叶天仔细地翻看了几下，眼中的兴奋越来越浓厚，这本《血魔变》，不仅包含了一门地阶初级的内功心法，竟然还有一门地阶初级的武技刀法，甚至还记录了血魔刀君对于刀道的感悟。

　　这些无一不是至宝，叶天激动兴奋的快晕过去了。

　　地阶武技，地阶内功心法，就算是在一些强大的宗门之中，这也是最顶级的武技和内功心法了。

　　无疑，有了这本《血魔变》，再加上叶天的强大天赋，他将来的成就不说超越血魔刀君，但也绝对不会比他差多少。


第83章 玄铁战刀

　　收好《血魔变》，叶天按捺住心中的惊喜，随后带着小金鼠，告别了赵云的石像。

　　犹如废墟般的遗迹，透着沧桑的气息，叶天跟着小金鼠，穿过一片混乱的地带，最后来到了一口干枯的水井旁边。

　　“吱吱！”小金鼠对着面前这口干枯的水井吱吱叫着。

　　叶天顿时露出疑惑之色，指了指自己的鼻子，道：“你是让我跳下去？”

　　“吱吱！”小金鼠点了点头，随后自个扑打着翅膀，歪歪扭扭地飞了下去。

　　叶天迟疑了一下，最终还是决定相信小金鼠，因为赵云就是因为有了这个寻宝鼠，才奇遇不断，成为一名武君强者。

　　寻宝鼠，从这个名字，就可以看得出小金鼠的天赋。

　　叶天沿着井壁，五指运力，催动真元，狠狠插入石壁之中，然后一点一点攀岩而下。

　　枯井很深，大约下了几十丈的时候，叶天眼中一动，他感觉到一股强烈的能量波动从下面传来。

　　“莫非是什么宝贝？”叶天眼中瞬间充满喜色，都说寻宝鼠天赋非凡，看来果真如此。

　　“吱吱！”

　　小金鼠继续朝下面飞去，还一边催促着叶天。

　　叶天顿时加快速度，不久之后，终于看到了井底。井底的空间不是很大，四周都长满了杂草，在中间的空地上插着一把黑色的宝刀，散发着朦胧的光晕，照亮了整个井底。

　　“好刀！”

　　叶天眼睛一亮，死死盯着那黑色宝刀，能够发光的刀，必然不凡，而且那股强烈的能量波动，就是从这柄黑色长刀上面散发出来的。

　　“吱吱！”小金鼠飞刀黑色长刀旁边，用小脑袋在刀柄上面摩挲着，眼中流露出怀念的神色。

　　叶天看到这一幕，心中不由得一动。

　　“难道这把刀是……”

　　叶天忽然想起赵云遗书上面记载的一些内容，顿时满脸狂喜之色：“刀身黑色，威势不凡……这把应该就是赵云前辈的佩刀——玄铁战刀！”

　　在赵云的遗书之中有记载，玄铁战刀通体都是用玄铁打造而成，是一件不可多得的灵器，威力十分强大。

　　在此之前，叶天并不知道什么是灵器，这次还是从赵云的遗书上面，才看到了神州大陆对于武器等级的划分。

　　神州大陆的武器，从最低级的凡器开始，数量众多，非常驳杂，威力也很有限。不过，即便是武灵强者，使用的也不过是凡器而已。

　　像叶天的血刀，其实就是凡器，而且还是比较低级的凡器。

　　而在凡器之上，便是灵器，灵器有灵，可以吞噬天地灵气增强力量，从外表上看，灵器都散发着不同颜色的光晕，这就是灵器在吞噬天地灵气。

　　在神州大陆上，灵器非常珍贵，只有一些有身份的武灵强者，或者武君以上的强者，才有机会得到。

　　此外，灵器之上还有宝器、王器、皇器、帝器、圣器、神器等等。

　　宝器十分珍贵，即便是在整个大炎国都很少见，不是被一些大势力掌握，便是被一些大门派掌握，皇族也拥有。

　　至于王器，也只有大炎国的国主拥有一件，剩下的皇器、帝器、圣器、神器，都非常罕见，像北海十八国这种小地方，根本就找不到一件。

　　“吱吱！”小金鼠怀念了一下，再次飞了过来，咬着叶天的衣角，将他拖到玄铁战刀面前，似乎在要他拔起这把宝刀。

　　叶天深吸一口气，死死盯着玄铁战刀，眼中透着兴奋和激动，他刚好就是用刀的，这把玄铁战刀最适合他了。

　　可以想象，一旦他有了这把灵器，实力不知道能够提升多少，恐怕越级对抗武师十级的强者都有把握了。

　　脑海中闪过兴奋的念头，叶天伸出右手，紧紧握住刀柄，然后拔了起来。

　　但是——

　　玄铁战刀一丝不动！

　　“嗯？”叶天皱起眉头，竟然拔不动，感觉玄铁战刀似乎和大地连接了起来，他一只手竟然提不动。

　　心中微微惊讶，叶天伸出另一只手，两手一起用力，狠狠抓着玄铁战刀的刀柄，用力向外拔起。

　　这一次，玄铁战刀动了，也被拔起来了，但是叶天却满头大汗，周身真元爆发，脸都彻底红了。

　　“好重……”叶天咬紧牙关，终于拔起了玄铁战刀，但是这把刀的重量，却远远超乎他的估量。

　　即便以叶天现在武师八级的修为，都只能堪堪提起玄铁战刀，想要挥舞起来几乎是不可能的，就算是举起来，都非常吃力。

　　太重了！

　　叶天扶着玄铁战刀，满脸无语，这就是灵器？这么重的刀，他根本无法使用，虽然是宝贝，但是在他修为没有突破武灵境界之前，恐怕也只是一件摆设品。

　　更重要的是，这把玄铁战刀散发着淡淡的光晕，吸引力惊人，若是被人看到，一定会给叶天引来杀身之祸。

　　“吱吱……”小金鼠飞刀叶天的肩膀上，用两只可爱的翅膀拍打着自己的小肚子，嘎嘎笑着，似乎在嘲笑叶天太弱了，连刀都提不起来。

　　叶天瞪了它一眼，最后摸了摸下巴，沉思起来。

　　无疑，这把刀不仅暂时不能用，而且还得快点运出去，否则若是被其他人发现，尤其是四大家族的人，肯定会出手抢夺的。

　　以叶天现在的实力，对抗四大家族几乎是做梦，恐怕到时候甚至会有生命危险。

　　“看来得先离开这里了！”叶天暗暗想到，随即脱下衣服，将玄铁战刀紧紧包裹起来，然后放于背上，慢慢爬出枯井。

　　因为玄铁战刀太重了，在这个过程之中，他满头大汗，几乎是一路咬紧牙关，甚至有好几次差点跌入枯井。

　　还好，叶天硬生生地挺了过来，等到他爬出枯井后，直接倒在了地上，大口喘息着。

　　爬下去的时候，叶天非常轻松，这上来的时候，却是差点把他累坏。

　　玄铁战刀不愧全部由玄铁打造，这重量非常惊人，叶天只是将它背出枯井，便足足耗费了三分之一的真元。

　　“这把刀根本不是我现在可以使用的，只是不知道，等我晋升武灵境界时，能不能使用此刀？”叶天有些担心，这毕竟是一位武宗前辈的佩刀，恐怕就算是武灵强者，都未必能使用。

　　就在此时，一阵脚步声响起，叶天瞬间脸色一沉，连忙站了起来，朝着声音的来源处看去。

　　只见，不远处走来三道身影，他们惊愕地看着爬出枯井的叶天，随后又将目光中转到那被衣服包裹住的玄铁战刀，顿时眼中浮现一丝贪婪之色。

　　“小子，你衣服里面包着什么东西？”

　　“快点打开给我们看看！”

　　三人明显是一伙的，看到只有叶天一人，顿时露出一脸狰狞的笑容，阴森地走了过来。

　　叶天面色不变，看向这三人，发现这三人最强的也不过是武师五级，顿时松了口气，眼神也凌厉起来。

　　“小子，看来你是敬酒不了！”看到叶天眼神的变化，三人冷冷一笑，也不废话，直接出手，一起朝着他扑了过来。

　　“我可没时间跟你们浪费！”

　　叶天见状，眸光一凝，眼中爆发璀璨的光芒。他一步踏出，直接轰出星辰之手，狂猛的真元浩荡而出，一座小山般大小的巨掌朝着冲来的三人镇压而去。

　　“轰！”

　　星辰之手气势惊人，三人直接就被吓呆了，满脸惊骇欲绝，他们被巨掌镇压，鲜血狂喷，最后被叶天一刀毙命。

　　随后，叶天又从三人的尸体上面摸出了一些东西。

　　“嗯？是吴家的人！”

　　在这些尸体的身上，叶天发现了一块令牌，上面雕刻着一个“吴”字，这代表着这些人是吴家的人马。

　　“难怪都是武师级别，原来是四大家族的吴家！”叶天心中一沉，连忙查看了一下四周，发现没有人影，不由得松了口气。

　　不过，他不敢在这里继续多呆片刻，连忙扛着玄铁战刀，朝着小世界的出口快步离去。

　　至于赵云遗留的其他东西，叶天现在懒得管了，还是尽快出去藏好玄铁战刀为妙。

　　而且，他已经得到了小世界中最好的东西《血魔变》，再加上这把灵器级别的玄铁战刀，已经让他没有白来一趟了。

　　可以说，他才是收获最大的一个人。

　　不知道四大家族的人，以及黑血城城主知道，会不会被气死。

　　……

　　在小世界出口处，叶天等待了很长时间，直到天色漆黑一片时，他才蹑手蹑脚，跳进了空间裂缝，离开了此地。

　　唰！

　　眼前光芒一闪，叶天瞬间看到了黑血山脉熟悉的山林，以及脚下的半截石塔。

　　“有人出来了！”

　　“快动手，他肯定得到宝物了！”

　　“杀！”

　　突然，四面八方冲出几十道身影，尽皆都是武者，虽然他们的修为都不高，但却依然捍卫不死地扑向叶天。

　　尽管是黑夜，叶天才一刚出来，便引得这么多人围攻。

　　可以想象，在小世界出口附近，藏着许多守株待兔的武者，正时时刻刻盯着石塔，只要有人出现，就会引得他们冲上去抢夺。

　　而现在，叶天便遇见了这一幕。


第84章 星辰之令

　　“哼！”

　　“找死！”

　　听见周围传来的吼声，以及冲刺而来的呼啸声，叶天目光一冷，寒芒激射而出，他将玄铁战刀插在地上，展开奔雷掌，迎向四周冲来的人影。

　　因为天色漆黑一片，所有人都看不清楚情况，只感觉一阵阵飓风呼啸而来，紧接着便是狂猛的真元，如同大海中卷起的滔天剧烈，连绵不绝地奔涌而来。

　　仅仅一瞬间，几十位冲上来的人影便被被叶天轰飞出去，尽皆口喷鲜血，当场惨死。

　　这不是因为叶天太厉害了，而是因为这些人太弱了，毕竟有武师以上的修为，肯定早就进入小世界了，也只有一些武师以下的武者，才选择此地守株待兔。

　　当然，也有几个武师强者，但叶天是武师八级的修为，实力在整个黑血城都属于顶尖层次的，能够挡得住他一掌的并不多。

　　“哼！”

　　微微冷视周围隐藏在黑暗中的人影，也冷哼一声，抓起玄铁战刀，朝着一个方向快步离去。

　　直到他消失在夜色之中，都没有一个人再敢出来阻拦他。

　　刚才的一幕，吓住了所有人，在叶天离开不久之后，山林之中传出了许多倒抽冷气的声音。

　　“好厉害！”

　　“这是何方神圣，实力绝对是武师七级以上！”

　　“那些人死的太惨了，也不看看来人是谁，就冲上去，真是白痴！”

　　……

　　黑暗之中，传出不少低语。

　　在离开黑血山脉之后，叶天没有再回黑血城，而是带着玄铁战刀，朝着血玉城的方向行去。

　　这次的护送任务已经完成，而且小世界中的宝物他也得到了，留在黑血城已经没有必要，说不定还有危险。

　　叶天带着玄铁战刀，一路艰难前行，玄铁战刀非常重，每过一段时间，他都要休息片刻恢复真元，否则再无力气背起玄铁战刀。

　　不过，值得一提的是，这种艰难的前行，却是一种非常好的磨练，至少叶天能够感觉自己的修为在极速提升着，想必距离晋升武师九级也不远了。

　　要知道，叶天才在不久前晋升武师八级，这种速度足以亮瞎所有人的眼睛。

　　后来，叶天才想明白了原因，这是因为玄铁战刀是灵器，本身就在无时无刻地吸收天地灵气。而叶天背着玄铁战刀，那么那些蜂拥而来的灵气，自然也有一部分被他吸收了，这才提升了他的修炼速度。

　　就这样，叶天一路背着沉重的玄铁战刀回到了血玉城，这时候，已经过去半年了，恐怕城主他们都提前赶回来了。

　　毕竟，玄铁战刀太重了，叶天背着它，速度自然也就慢了下来，而且他还是靠走路。

　　其实，在叶天离开小世界三天后，早已经将小世界翻个遍的黑血城城主、血玉城城主、以及四大家族的人马，便满脸阴沉地离开了。

　　他们白来一趟，只得到了一些赵云遗留下来的丹药、武技秘籍，这些东西对于普通武者来说是很珍贵，但是四大家族根本看不上。

　　当然，黑血城城主和血玉城城主还是看得上的，他们毕竟比不上四大家族，赵云遗留的一些武技，让他们非常兴奋。

　　在血玉城城主回到血玉城后，便派人四处寻找叶天，但是叶天始终没有出现，让很多人担心不已。

　　直到过了大半年，叶天精神奕奕地回到了血玉城，被守门的士兵发现，顿时不少人前来迎接。

　　来人有血衣卫统领柳豹，赵大鹏、牛云山、段文博、孙飘飘、血云等五大千夫长都来了，血云来是因为听说叶天晋升武师七级，不日就要被提名千夫长了。

　　除了这些人之外，柳红舞等叶天手下的百夫长，还有吴青虎、白水、黄飞、云菲菲、李天等六位百夫长也都赶来了。

　　这些人无一不是血玉城中的大人物，人们看到他们守候在城门处，都是非常震惊。

　　“看来是某位大人物回来了！”

　　“连柳豹大统领都亲自来了，除了城主之外，谁还有这个资格？”

　　“不对啊，城主不是已经回来了吗？”

　　人们非常疑惑，在不远处看着城门，直到一条血色身影从远方缓步而来。

　　正是叶天！

　　“嗯？”看着城门处黑压压的一大片人群，刚刚归来的叶天也被吓了一大跳，不过当他看到柳豹、赵大鹏等人时，连忙加快步伐，进入了血玉城。

　　此时，他已经将玄铁战刀藏在血玉城外的某处地方，毕竟那等宝物，难保血玉城城主不会觊觎，还是藏起来为妙。

　　更重要的是，叶天现在也用不了那件兵器，放在身边也无用。

　　“你小子总算回来了，这半年都死哪去了？”牛云山看到叶天，大大咧咧地拍了他一下，满脸笑容。

　　赵大鹏、段文博等人也都松了口气，叶天是他们非常看重的天才，自然不希望他有事。

　　“好！”柳豹眸光一凝，紧紧盯着叶天，眸子里闪过一抹异彩。

　　叶天淡淡微笑，他知道柳豹看出来了，毕竟他此刻并没有隐藏修为。所以，凭借柳豹半步武灵的修为，自然能够看得出他已经踏入武师八级。

　　消失了半年，踏入武师八级，这种速度虽然惊人，但也让人能够接受。

　　叶天这样想到。

　　随后，众人回到了血衣卫大营，叶天立马被柳豹叫过去了，同行的还有赵大鹏等五位千夫长。

　　看着五位千夫长们严肃的面容，叶天隐隐猜到有什么大事发生了。

　　血衣卫的议事大殿，柳豹坐在上方，叶天与五位千夫长坐在下面。除了叶天外，其他人都是一脸严肃，包括柳豹也是一样。

　　“叶天！”

　　就在叶天心中疑惑之时，柳豹说话了。

　　“你应该晋升武师八级了吧？”虽然看出了叶天的修为，但柳豹还是满脸期待地问道。

　　嘶！

　　顿时，周围五大千夫长倒吸一口凉气，尽皆不可置信地看向叶天。

　　叶天点了点头，并没有否认，以他现在的实力，能够威胁到他的也唯有血玉城城主和柳豹两个人，倒是不必害怕别人扼杀天才了。

　　看见他点头，柳豹脸上的笑容更多了，五大千夫长则是个个面容不一。

　　赵大鹏是满脸惊喜和震撼，段文博和牛云山也是一样，孙飘飘闪过一丝嫉妒和敬畏，而血云则是脸色复杂，有敬佩，有羡慕，还有一丝嫉妒。

　　“很好，果然没有让我们失望！”柳豹眼中充满喜色，赞赏地点了点头。

　　“叶天，还记得我跟你说过，等你完成任务回来的时候，会有个惊喜等待你！”赵大鹏在一旁笑道。

　　叶天顿时想起当初离开血玉城之前赵大鹏说的话，脸上不由得露出一丝疑惑之色。

　　看到他疑惑的表情，柳豹微微一笑，从怀中取出一个蓝色的令牌，上面雕刻着两个字——星辰！

　　“这是？”叶天疑惑地看向柳豹，眼前这个令牌让他感到一丝熟悉，和当初他从一名神星门弟子尸体中得到的令牌有些相似。

　　“这就是星辰之令，但凡持着此令牌的武者，都有机会参加神星门的外门弟子考核，只要你能够通过考核，便会成为神星门的外门弟子！”柳豹缓缓说道，眼中有着一丝回忆，和一丝哀伤。

　　叶天闻言震惊，他对于那些武道门派充满向往，尤其是神星门，他还答应过柳云飞，要将海蓝天魁交给他的伴侣宛云霞。

　　“不仅如此，如果你能够闯进考核的前十名，还能直接成为神星门的内门弟子，这可是无数南林郡青年天才都向往的武道圣地！”赵大鹏满脸羡慕地看着叶天。

　　“你们是想让我去参加这个考核？”叶天算是看明白了，有些惊喜地问道。

　　“除了你还能有谁？”

　　牛云山白了叶天一眼，叹声道：“神星门有规定，唯有三十岁以下，达到武师七级以上的修为，才能参加考核。有这个资格的天才，我们血玉城只有你这一个。”

　　“叶小子，你可是我们血玉城走出去的天才，千万别给我们血玉城丢脸，别给我们血衣卫丢脸，一定要拜入神星门。等你将来成了武宗强者，也能为我们争光！”赵大鹏郑重地说道。

　　“是啊，我们血玉城这种小城，历史上都没有出过一位武宗强者，因此被黑血城的武者嘲笑，能不能洗刷这个耻辱，就靠你小子了。”段文博也点了点头。

　　黑血城与血玉城差不了多少，但是黑血城却出了一位武宗强者赵云，这一直让黑血城武者在血玉城武者面前有些优越感。

　　就连黑甲军也经常用这一点打击血衣卫，令血衣卫的几大千夫长非常不爽。

　　这次好不容易出了叶天这个天才，几位千夫长，包括血玉城城主，以及血衣卫大统领柳豹，都对叶天寄予厚望。

　　“对了，黑血城那个丁辉也会参加，到时候你可要小心点。”柳豹突然提醒道。

　　“丁辉？那个25岁的黑血城第一天才？他才武师七级，怎么可能是叶天的对手。”赵大鹏满脸疑惑。

　　“据我所知，魏元龙这次在小世界中得到不少宝物，以他的性格，应该会购买一些顶级冲窍丹，将丁辉的修为提升到武师八级，甚至是武师九级！”柳豹沉声道。


第85章 武师九级

　　“嘶！”

　　几位千夫长闻言都倒吸一口凉气！

　　叶天目光闪烁了一下，倒是没有丝毫畏惧之色，反而是充满自信。这大半年内，他进步飞快，已经快要晋升武师九级了，到时候凭着刀意，他足以抗衡武师十级的强者。

　　“统领，既然黑血城城主这么做，那我们城主难道没有什么表示吗？”段文博皱眉问道。

　　“我听说父亲要亲自教导叶天三个月，到时候再让他独自前往陨星山脉参加神星门的考核！”一旁的血云淡淡说道，看向叶天的目光中闪过一丝羡慕，就连他也只是偶尔得到过血宇昊的指点。

　　其他几位千夫长闻言，都是满脸羡慕地看向叶天。

　　“你小子走运了，城主经常闭关，可是很少指点人的！”赵大鹏感慨道。

　　其他几位千夫长皆是点头，满脸羡慕之色，城主那是武灵境界的强者，如果能够得到他的指点，修为必然一日千里。

　　叶天也满脸兴奋，他对于武灵境界一片模糊，如果能够得到城主的指点，日后晋升武灵境界也能顺利点。

　　“好了，你刚刚回来，先下去休息吧，等明天我再带你去城主那里！”柳豹摆了摆手，将星辰之令丢给叶天。

　　叶天满脸喜色地接过星辰之令，然后恭敬地行了一礼，转身离去。

　　……

　　“终于可以进入那些武道门派了，不知道是什么样子？”

　　回到屋中的叶天，满脸兴奋地一握拳头，眼中充满了激动之色。

　　如今，他的修为在血玉城一代都属于顶尖层次的了，超过他的也不过两三人，再呆在这里，显然是没有必要了。

　　就算没有星辰之令，他也会离开血玉城，开始前往更加强大的城池。

　　修炼无止境，武道之路，他才刚刚开始，只有不断的竞争，才能得到提升，血玉城已经不适合他了。

　　叶天安耐住心中的激动，收好星辰之令，然后从怀中取出一本古朴的书籍，目光炙热地看去——《血魔变》。

　　“血魔变的内功心法是地阶初级，就算在神星门，恐怕也是顶尖层次的内功心法……”叶天双眸炽盛，满脸兴奋，内功心法等级越高，修炼的速度便越快，而且他还拥有绿色武魂，双重振幅之下，修炼速度想必更加惊人。

　　没有多想，微微沉吟一下，叶天开始仔细阅读起来，然后记住其中的要诀，缓缓闭上眼睛，开始修炼起来。

　　每一个武者都只能修炼一种内功心法，因此在修炼血魔变的时候，叶天也就将黑魔战体放弃了。

　　运转心法，炼化真元，叶天内视体内，发现那些浑厚的真元，正慢慢释放出淡淡的血气，他知道这是体内真元在向血魔真元转变。

　　血魔真元没有黑魔战体那种带有炼体的效果，但是这种真元的攻击力非常强大，同样多的真元，血魔真元的攻击力明显强过黑魔真元太多了。

　　而且，叶天还意外地发现，这血魔真元中隐含杀戮的气息，竟然与他领悟的杀戮刀意有些相契合。这样一来，如果他使用血魔真元催动刀意，恐怕威力更加的强大。

　　这个意外的发现，让叶天不禁惊喜万分，刀意一直是他的最强底牌，能够增强刀意的威力，这无疑是大大增强了他的实力。

　　怀着激动的心情，叶天继续全力催动血魔变，开始逐渐炼化体内的真元。

　　当三个大周天过去之后，叶天身上开始弥漫出淡淡的血色光芒，将他整个人都笼罩在其中。

　　而在叶天的体内，一股浑厚的血红色真元，遍布他的十条主经脉，流遍他的全身上下。

　　一股沸腾的血气，从他身上缓缓爆发。

　　这是一种惊人的气势，比修炼血魔变之前的他还要强大许多倍。

　　“武师九级！”叶天缓缓睁开双眸，眼中浮现一抹激动和兴奋，不愧是地阶初级的内功心法，仅仅转换真元，便让他突破了瓶紧，晋升到了武师九级。

　　难怪那些武者拼了命也要抢夺内功心法，原来高等级的内功心法，所带来的效果是这般强大。

　　其实叶天不知道，他能够这么快突破瓶紧是有很多因素的，不光是血魔变带来的，他本身绿色武魂的振幅便不在血魔变之下。

　　只是此刻的叶天，正沉浸在突破的惊喜之色，并没有想太多。

　　稍稍平息了一下激动的心情之后，叶天继续观看血魔变，这次他没有继续修炼，毕竟才刚刚突破，继续修炼也没有多大的效果。

　　他开始观看起血魔变中的其他内容，尤其是那门地阶初级的刀法，让他整颗心都充满了火热。

　　像星辰之手这种玄阶初级武技的威力都那般强大，那么比星辰之手整整高了一个层次的武技，威力恐怕更加惊人了。

　　怀着期待的目光，叶天开始仔细观看这门刀法。

　　“血界斩，玄阶初级武技，唯有血魔真元可以催动，所需修为等级：武君境界……我靠！”叶天看完开头一部分内容，顿时一颗心都拔凉拔凉的，这刀法要武君境界才能修炼，短时间内他只能看着眼馋了。

　　不过，他早有准备，很快就恢复过来了。毕竟，连星辰之手都有修为限制，更何况是地阶的武技，原本他以为要到武灵境界才能修炼，只是没有想到修为限制这么高，要武君境界才能修炼。

　　但是，从这一点，叶天也能够感受到这门武技的强大，他心中充满了激动，同时有种急需提升修为的冲动。

　　随后，叶天开始观看血魔刀君记录的刀法技巧起来，而这一看，他就不由自主地入迷了，甚至忘记了时间的存在。

　　“嘶……好厉害！原来刀也可以这样用……”叶天眼中异彩连连，血魔刀君记录的刀法技巧，仿佛给他打开了一个新的道路。

　　不知不觉，一整夜都过去了，叶天依然仔细看着血魔变，都忘记了今天还要去城主那里接受指导。

　　直到不久后，柳红舞的娇喝声，才将叶天唤醒了。

　　“嗯？时间过的这么快，都天亮了！”看了看窗外的太阳，叶天一阵愕然，在观看血魔变的时候，他根本意识不到时间的存在，仿佛才过去一转眼的时间。

　　“叶天，你还不起床，我爹都等你半天了，你是不是不想在血衣卫混了，敢放我爹的鸽子！”柳红舞的娇喝声从门外传来。

　　叶天苦笑了一下，这才想起今天还要随柳豹去见城主，看了看天色，这都快正午了，恐怕柳豹和城主都等急了。

　　匆匆洗漱了一下，叶天打开门，便看到一脸怒气冲冲的柳红舞，正瞪着一双美丽的大眼睛，死死盯着他。

　　叶天被她看得有些尴尬，连忙讪讪道：“天色不早了，我们还是赶紧去见你爹！”

　　“你还知道见我爹——”柳红舞闻言大吼道。

　　简直是河东狮吼！

　　叶天满脸讪讪，尴尬地摸了摸头。

　　……

　　血衣卫大营门口，叶天看到了早已经等候在此的柳豹，顿时连忙跑上去见礼。

　　“你小子敢让我等这么久，是不是皮痒了……”柳豹看到叶天跑来，顿时笑骂道，但是随后，他的笑容立刻凝固住了。

　　“武师九级！”

　　柳豹瞪大眼睛，死死盯着叶天。

　　叶天笑着点点头，道：“刚刚才突破的，所以耽搁了一些时间。”

　　“耽搁的好啊！你小子真给我争气，一转眼就晋升武师九级了。啧啧，恐怕要不了多久，你小子都能超越我了。”柳豹兴奋地笑道。

　　叶天谦虚地笑了笑。

　　旁边的柳红舞瞪大眼睛，满脸震惊之色，武师九级，这家伙修炼速度这么快？

　　从第一次看到叶天的不屑，再到后来的惊讶、震惊、无奈，柳红舞已经不再拿叶天和自己比较了，因为她发现和叶天比天赋，简直是自找打击。

　　柳豹显得非常兴奋，比叶天自己都要兴奋，他笑道：“有了这般修为，再加上城主的指导，我相信你这次一定能够拜入神星门。记住，在城主的指导下，千万不要偷懒。”

　　“是！”叶天连忙点头。

　　“嗯，我们走吧！”柳豹满意地看了叶天一眼，对于后者的努力，他是知道的，所以也不担心他会偷懒。

　　一路上无声，叶天跟随着柳豹，朝着城主府行去。

　　大约半盏茶的工夫过去后，叶天便看到了雄伟宽阔的城主府，穿行过一条长长的走廊，在后山一片石林之中，他们见到了城主血宇昊。

　　“你小子终于来了！”一如既往，血宇昊的目光深邃无比，扫在叶天身上，让他感觉全身上下都被看透了一样。

　　叶天讪讪一笑，摸了摸脑袋，不知道该如何回答。

　　倒是一旁的柳豹笑道：“城主，这小子因为刚刚晋升武师九级，所以耽搁了一会儿。”

　　“是吗？不错！”

　　血宇昊淡淡地点了点头，以他的修为，自然早就看出了叶天的修为。


第86章 战斗意识

　　石林中的两块圆滑的巨石上面，叶天和血宇昊彼此盘膝而坐，互相对视。

　　“不久前我收到消息，附近几座大城的顶级冲窍丹都被魏元龙给买走了，所以，我也没有顶级冲窍丹给你了。不过还好，你能凭借自己的天赋晋升到了武师九级，这修为差距倒也不是很大。”血宇昊淡淡说道。

　　叶天听到血宇昊之前也在帮他收购顶级冲窍丹，心中不由得一阵感动，可惜那个该死的黑血城城主，竟然将顶级冲窍丹都收购了，真是遗憾。

　　不过，叶天没有多少在意，反正他现在已经晋升到了武师九级，而距离神星门的考核还有一年的时间，这段时间，足够让他晋升到武师十级。

　　看着叶天淡然的表情，血宇昊眼中闪过一丝赞赏，点了点头，继续说道：“修为方面，只能靠你自己苦修了，而我则给你讲解一些突破武灵境界的经验，以及指点你的战斗技巧。”

　　“从今天开始，每天上午，我会对你讲解突破武灵境界的经验。下午，我会使用同样的修为与你战斗，磨练你的战斗技巧。”

　　血宇昊说完看向叶天。

　　叶天满脸激动，突破武灵境界的经验，正是他想要的，而且还能与血宇昊战斗，磨练技巧，这可真是天大的机遇。

　　“好了，我们开始吧，我先跟你讲一下什么是武灵境界……”血宇昊闭上眼睛，开始给叶天讲解武灵境界。

　　叶天仔细听讲，眼睛越来越亮，通过血宇昊的讲解，他仿佛看到了自己面前打开了一座新的武道大门。

　　武灵，是一个特殊的境界，这个境界的武者可以结成金丹，寿命增加四五倍不止，简直如同神仙。

　　而且，武灵境界的武者，还能踏空而行，一日间可行上万里。

　　武师境界的武者，哪怕是武师十级的强者，在武灵境界的强者面前，都是脆弱无比，像婴儿一般，不堪一击。

　　从血宇昊的口中，叶天深刻感受到武灵境界强者的神通广大，以及各种神秘的能力。

　　总之，武灵境界，是武道之路的一个门槛，只有跨过这个门槛，才能步入武道的殿堂。

　　……

　　时间在不知不觉中流逝，很快就到了下午，叶天吃过午饭之后，便早早赶到了城主府。

　　后山的石林之中，血宇昊早已经穿了一身劲装在等着他了。

　　“开始吧，除了刀意之外，用你的全部实力攻击我！”血宇昊淡淡地看了叶天一眼，背负着双手，一身气势缓缓而发。

　　叶天点了点头，凝重地看着血宇昊，深吸一口气，然后低吼一声，身子像兔子一样，激射而出，在半空中打出九道掌影。

　　同样是大圆满境界的奔雷掌，但是在叶天晋升武师九级之后，所施展出来的威力，简直惊天动地，一时间整个空间都是绵绵不绝的掌影。

　　然而，血宇昊脸上没有丝毫表情，仅仅伸出手指隔空一点，便破去了这一招。

　　“这门武技倒是被你修炼到了最高境界，可惜再好的武技，也需要看时机，看敌人的破绽！”血宇昊淡淡说道，在破去奔雷掌之后，并没有停下来，而是继续一指点向叶天。

　　叶天瞳孔一缩，虽然血宇昊只是轻飘飘的一指，非常的平凡，但是他却感受到了一股危险的气息，那巨大的压力以及气势压迫，让他感觉一阵窒息。

　　“血影十三斩！”叶天忍不住大吼，拔出腰上的血刀，便朝着血宇昊劈去，可怕的血色刀芒，在天空中交织成一张光网，几乎将血宇昊整个人都笼罩起来。

　　叶天相信，这一次血宇昊必定无法闪躲，只能以力硬拼。

　　可惜，在下一刻，叶天却瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　只见，血宇昊的身子，宛如幽灵一般，穿行而来，不知道什么时候已经出现在叶天的身前不远处，他隔空点出几道指芒，击在了叶天的血刀之上。

　　顿时，叶天感觉血刀遭受到巨大的力量，差点脱手崩飞。他体内的真元都是一阵汹涌，无法再继续灌入血刀，使得才施展出来一半的血影十三斩，就这样在半途停止。

　　而叶天，也遭受到了巨大的反噬，喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“怎么可能！”叶天一屁股坐在地上，满脸疑惑和震惊，他怎么也想不到血影十三斩竟然会被打断，从而造成反噬。

　　同样的实力，血宇昊压制修为，只凭着技巧和经验，便在三两招之间击败了他。

　　叶天感觉一阵憋屈，心中受到了前所未有的打击。

　　什么血玉城第一天才，简直是狗屁！

　　叶天怔怔地看向血宇昊，满脸不解。

　　“先前就跟你说了，不管什么招式，都要看准时机再出手，同时也要看清楚自己和敌人的破绽。在攻击敌人的破绽时，别忘了隐藏自己的破绽！”

　　“你这一两年来修为迅速提升，虽然表面上看不出什么副作用，但是只要是高手，就能看得出你的根基不稳。要知道，其他的武师九级强者，都是靠着几十年苦修修炼上来的，他们的战斗技巧经过了无数次战斗的磨练。”

　　“好了，你先回去好好想想吧，明天再来找我！”

　　血宇昊淡淡地说道，然后转身离去。

　　叶天则有些失魂落魄地离开了城主府。

　　打击！

　　无比沉重的打击！

　　叶天第一次感觉到自己是如此的弱小，以前他只以为城主只不过靠着修为比他强大而已，但是现在，他却发现自己的想法是如此的可笑。

　　同样的修为，城主一两招就能击败他，双方完全不再一个层次上面。

　　这种打击，叶天第一次感受到，心中不由得反省起来。

　　“战斗技巧……对！是战斗意识！”叶天忽然眼睛一亮。

　　前世他是华夏国最强的特种兵，在特种兵中的格斗术最强，其中最重要的便是他的战斗意识，凭着那种面临死亡也很冷静的可怕意识，他最终成为了最强大的特级战士。

　　但是，当他穿越重生之后，渐渐接触到神州大陆武者的强大，那些威力强大武技，让他渐渐迷失了本心，忘却那曾经的战斗意识。

　　“这些年，我过分地追求强大的武技，但却忘记了，这些武技也是前辈们根据战斗技巧，一步步创造出来的。”

　　“所以，武者最为根本的，不是武技，而是战斗意识。只有在战斗意识的配合下，武技才能发挥出最强大的威力。”

　　叶天暗暗想到，眼中亮光越发炽盛，他有些迫不及待明天和血宇昊的比试了。

　　其实，叶天的战斗意识并没有消失，只不过被他刻意地忽略了而已。今天，在血宇昊的提醒之下，那种强烈的战斗意识便回归了。

　　可以想象，虽然叶天现在的修为并没有增加一点，但是他的实力绝对提升了很多。

　　因为这时候，叶天的心已经发生了蜕变！

　　……

　　次日下午，叶天盘膝坐在一块圆滑的巨石上面，等待着血宇昊的到来。

　　不久，一阵脚步声传来，叶天抬头看去，一身劲装的血宇昊已经出现在他的面前。

　　“希望今天你不要让我失望！”血宇昊淡淡地说道，随即对着叶天，勾了勾手指，满脸挑衅之色。

　　叶天没有说话，举起血刀，刀剑直指血宇昊，凌厉的眼神，像似手中的刀锋一般锋利。

　　血宇昊眼神一凝，心中陡然升起一股压力，这让他万分惊讶，不会吧，才一晚上的时间，这小子真的领悟了？

　　唰！

　　在血宇昊惊讶的时候，叶天已经看准了时机，一刀劈砍而来。

　　只是普通的一刀劈砍，不是血影十三斩，也不是其他的招数。血宇昊甚至看到叶天周身都是破绽，但也因为叶天周身都是破绽，所以他反而倒是不知道该攻击哪一个破绽了。

　　“杀！”叶天大吼，凌厉的目光，充满了杀意，手中的血刀，仿佛活了一般，劈砍虚空，发出呜呜声响，带着一股慑人的气势。

　　“好小子！”

　　血宇昊眼神顿时一变，他终于感受到叶天的变化，心中既是震惊，又是惊喜。

　　轰隆隆！

　　两人迅速激斗在一起，发出阵阵雷鸣之声，周围的石林都是一阵颤抖。

　　时间流逝……

　　最终，叶天还是败了，但他并不气妥，因为这一次他坚持了上百招才败给血宇昊的。

　　从昨天的一两招，到今天的上百招，就算是血宇昊，也不得不惊叹叶天的领悟力，简直是可怕。

　　只有叶天自己才知道，那是他前世无数次战斗磨练来的战斗意识，只是前世的武者根本没有神州大陆的武者厉害，所以这种可怕的战斗意识，最终还是输给了血宇昊。

　　不过，叶天也有很大的收获，至少他能够感受到自己的进步，只要给他时间，他的战斗意识会更加的强大，迟早会超越血宇昊的。

　　“小子，今天到此为止，你的进步很大，不过不要骄傲。要知道，像我这样的武灵，在南林郡有无数个，你小子的路还很远呢！”血宇昊说完，便将叶天赶走了。

　　看着叶天离去的背影，血宇昊暗暗抹了一把额头的汗水，心有余悸地说道：“本想他最起码也要一个月才能在我手下坚持一百招，没想到他一天时间就做到了，还好柳豹那家伙不在，不然本城主的脸面都丢光了。”


第87章 途中

　　时间飞逝，三个月转眼即过。

　　在血宇昊这三个月的指导之下，叶天进步飞速，不说修为达到了武师九级巅峰，他的战斗意识更是超越了血宇昊。

　　如今，若是同样的修为战斗，就算血宇昊也不是叶天的对手。

　　更别说，叶天还有刀意做底牌。

　　可以说，如今叶天的实力，比三个月前强大了许多倍。按照血宇昊的说法，叶天现在的实力比之柳豹也不差多少，堪比半步武灵。

　　而叶天现在才武师九级，若是他达到武师十级的修为，那么或许有可能成为最强的武师，也就是武灵之下第一人。

　　“叶天，我已经没有什么可以交给你了，接下来的路，就要靠你自己走了。希望下一次看到你，你已经晋升武灵了。”血宇昊满脸欣慰地看着面前的血衣青年，眼中充满了欣赏。

　　短短三个月的相处，叶天爆发出来的天赋，让血宇昊惊叹。后者断定，不久的将来，叶天必将名震大炎国。

　　叶天恭敬地行了一礼，满脸自信道：“城主放心，我一定不会让你失望的！”

　　“好！我相信你能够做得到的，这是一份大炎国的详细地图，你带在身边也好找到陨星山脉！”血宇昊满意地点了点头，然后从怀中取出一张厚厚的卷纸，递给叶天。

　　叶天眼睛一亮，连忙欣喜地接过地图，这可是好东西，有了这地图，他就可以走遍大炎国，也不用担心迷路。

　　再次拜谢血宇昊，叶天带着地图，离开了城主府。

　　随后几天，叶天和血衣卫中的兄弟、朋友、长辈一一告别。

　　众人也都知道叶天要去参加神星门的考核，一旦他通过考核，恐怕几年，甚至十几年都见不到了，所以非常的不舍。

　　在血玉城最大的酒楼之中，叶天与诸位好友一醉到天亮。

　　等到次日清晨，众人醒来的时候，却发现叶天已经不见了。随即面面相觑，轻轻一叹，默然无语。

　　血玉城的城墙上，一道红色的娇躯，随风舞动，遥遥望着远处消失在山林之中的血衣青年。

　　“红舞，回去吧，他和我们不是一个世界的人。血玉城，只是他人生中的一个过客，他的舞台，属于大炎国，属于神州大陆！”柳豹轻轻一叹，拍了拍柳红舞的肩膀。

　　柳红舞轻咬嘴唇，望着叶天消失的方向，有些怅然若失。不知道为什么，一想到很久都看不到那小子了，她心中就隐隐有些疼痛，仿佛失去了什么。

　　……

　　漆黑的夜空，圆月高悬，清冷的月光，洒落大地。

　　森林之中，淡淡的篝火，轻盈地跳动着。旁边一个血衣青年，依靠着树干，怀抱着手中的长方形铁盒，望着满天繁星的夜空出神。

　　叶天离开血玉城已经有半个月了，因为带着玄铁战刀，又是步行，所以速度很慢，但此时距离叶城也不远了。

　　他的怀中的铁盒，便是根据玄铁战刀的尺寸打造而成，用以掩盖玄铁战刀的光芒。

　　毕竟，带着一件灵器，想不引人注目都难，叶天又不是傻子。

　　“还有七天就是新年了……”叶天轻轻呢喃着，这一次陨星山脉之行，恐怕要有些年头不能回来了，他准备好好和家人聚一下。

　　“吱吱！”

　　小金鼠从叶天的怀中钻了出来，扑打着翅膀，飞到叶天的头顶上坐下，然后也学叶天的样子，抬头看着满天繁星。

　　叶天翻了翻白眼，拽起小金鼠的尾巴，将它丢到一旁。

　　“吱吱！”

　　小金鼠顿时满脸愤怒，对着叶天，抗议地显示了一下小拳头。

　　……

　　三天之后，一座熟悉的小城，出现在叶天的面前。

　　是叶城！

　　普通的小城，却充满熟悉的味道，叶天平静地走在城中，感受着叶城的朝气蓬勃。

　　不久，叶蒙、叶锋、李铁等人赶来，将他迎进了叶家。

　　“小天，你回来的正好，过几天就是新年了，我们一家人好好聚一聚。”叶蒙笑着说道。

　　叶天看着周围，都是熟人，这两年来，叶家的变化很大，从原先的村庄，变成现在的城池。而且，叶家还出了几位武师强者。

　　这都是他带来的进步。

　　叶天甚至从许多叶家的子弟眼中，看到了崇拜、尊敬、羡慕、向往等等目光。

　　接下来的日子，叶天都在平静之中渡过，他将前往神星门拜师学艺的事情，也告诉了叶家高层。

　　众人虽然不舍，但都知道这是好事，所以并没有阻止。

　　而叶天，也趁着这段时间，好好地陪伴了一下父母。自从加入血衣卫后，他一年之中，也没有多少日子陪在父母身边。

　　而今，他即将拜入神星门，恐怕以后相见的日子就更难了。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　在一阵欢快的噼里啪啦的炮竹声响中，叶城的居民迎来了新年，而叶天也长了一岁，达到了二十岁。

　　此时的叶天，已经摆脱了少年的稚嫩身影，取而代之的是蓬勃向上的青年锋芒。

　　大年三十，整个叶城，都处于欢乐热闹的气氛之中。

　　……

　　雪花飘荡，冰冷的气息，冻结了大地，洁白的雪花，覆盖了整个世界，天地一望全白。

　　城外宽敞的官道上面，一个血衣青年，背负着一个长方形的大铁盒，正满头大汗的行走着，他仿佛是身处夏天一样，全身上下，大汗淋漓。

　　这正是离开叶城的叶天，此时的他，背负着玄铁战刀，每走一步，都仿佛背负着万斤重物，落脚之后，地面都是一阵轰鸣。

　　他如此的行径，自然引得不少路人好奇的目光，但是叶天不管不顾，依然独自前行。

　　“轰！”

　　终于，叶天坚持不住，将大铁盒放在地上，直接坐在铁盒上面，开始休息。

　　“呼……累死老子了，不过，这效果的确很好！”叶天大口喘息着，身上虽然很累，但是心中却充满惊喜。

　　每天每时地带着玄铁战刀，使得叶天吸收天地灵气的速度更加快了，修为提升的也就更快了。而且，在放下玄铁战刀之后，他的身子陡然一轻，感觉速度都增强了许多。

　　这就像他前世的负重训练一样，效果是一样的好。

　　而且，每次精疲力竭之后，叶天迅速恢复修为，真元都会增加许多。

　　如今，他虽然还没有晋升武师十级，但是真元数量，却一点也不比武师十级少多少。

　　大约半个时辰之后，叶天一身真元便恢复完全，他缓缓睁开眸子，眼中精光一闪而逝，开始打量面前这座小城。

　　说是小城，是因为这座城池比血玉城还要小许多，最多比叶城强上一些。

　　依照血宇昊给他的地图，叶天知道面前这座小城叫做“柳城”，城主叫做柳元，是一位半步武灵。

　　柳城不大，人口却极多，比血玉城的人还要多。因为这里靠近凶兽山脉，从而吸引了无数前来冒险的武者，以及许多在刀尖上添血的猎人。

　　叶天背着大铁盒，走在人群之中，一边听着周围武者们的议论，这些人都是谈论哪家的酒楼酒烈，哪一家青楼的女人够味道，哪里出现了什么强大的凶兽。

　　“按照地图上面的记录，过了柳城便是陨星山脉，现在距离神星门的考核还有半年的时间，我就在这凶兽山脉之中修炼，等晋升到了武师十级，再前往陨星山脉，参加考核！”叶天暗暗想到。

　　虽然他没有见过神星门的考核，但也猜到肯定不简单，如果实力强点，无疑更加有把握拜入神星门。

　　叶天是一个有计划的人，他不会呆头呆脑地跑到陨星山脉，然后等待考核。

　　与其如此，还不如在凶兽山脉之中磨练一番，说不定会有一番收获。

　　……

　　随意找了家客栈，叶天住了下来，吃过晚饭之后，他将铁盒放在床上，然后盘膝坐在上面，开始修炼。

　　伴随着血魔变的运转，叶天浑身毛孔大张，一股股精纯的天地灵气，从四面八方汹涌而来，那种畅快舒适的感觉，让他忍不住呻吟。

　　身上的疲惫一扫而净，体内的真元，也增强了许多，叶天开始尝试打通接下来的一个窍穴。

　　此时，他体内的窍穴已经打通了三百多个，看起来闪闪亮亮，像似满天繁星一样。

　　“只要再打通十二个窍穴，我就能晋升武师十级了！”深呼吸一口气，叶天调动体内血色真元，开始朝着其中一个暗淡的窍穴冲击而去。

　　这个过程很慢，而且很小心，一直到天亮，叶天都在小心翼翼地冲击着，虽然最终没有打通这个窍穴，但却也有所进步。

　　寂静的夜悄悄流逝，当次日清晨阳光穿过窗户间的缝隙照射进来的时候，叶天缓缓睁开了双眸，一抹凌厉的目光，从他那双目之中激射而出。

　　伴随着叶天的呼吸逐渐平稳，他体表涌现出来的淡淡血色光芒，缓缓开始消散。

　　“今天就进凶兽山脉，听说这里面有武灵级别，甚至是武君级别的强大凶兽，不知道是不是真的！”

　　叶天脸上浮现一丝期待，眸光闪亮。

　　匆匆洗漱之后，叶天背起大铁盒，离开了客栈。


第88章 柳怡如

　　“吼！”

　　无边的树海之中，突然响起一道惊天兽吼，随即一个庞然大物，带着一股腥臭的气息，撞断了几棵参天大树，狠狠砸在了森林中的一片空地上。

　　这是一头武师十级的强大凶兽，往日里也是这山林中的一霸，但是现在却气息萎靡，在其身上布满了血淋淋的刀痕，刀刀见骨，鲜血如同小溪一般滚滚而出。

　　凶兽愤怒地瞪了一眼从后方山林之中走出的血衣青年，不甘地倒在了地上，失去了生命。

　　“就算不用刀意，我的实力也足以媲美半步武灵了！”看着倒在地上的巨大凶兽，血衣青年眼中流露欣喜之色。

　　在这凶兽山脉之中闯荡了一个月，叶天已经彻底明白自己的实力达到了什么地步。可以说，现在在武灵级别之下，已经很少有人是他的对手了。

　　当然，要说真正的武灵之下第一人，叶天现在还没有把握，毕竟南林郡这么大，谁知道还有什么样的妖孽天才。

　　随着对这个世界的越发了解，叶天便越不敢骄傲自满。

　　……

　　黑夜，满天繁星，清冷的月光，洒满了整个凶兽山脉。

　　一棵参天大树之上，叶天将大铁盒横放在两根粗大的树干之上，然后盘膝坐在上面，开始吸收天地灵气。

　　这半个月的修炼，他实力又有所精进，剩下的十二个窍穴，已经被打通了三个。

　　现在，阻挡叶天晋升武师十级的，就只剩下这最后的九个窍穴了。

　　唰！

　　忽然，叶天耳朵一动，从修炼之中醒来。他缓缓睁开眸子，目光之中，一道身影从不远处的山林之中激射而来，停在了他所在的大树下面。

　　“半步武灵！”叶天瞳孔一缩，有些惊讶地看着下面那道身影。

　　这是一个中年男子，脸上有着几条狰狞的刀疤，他身材高大，虎背熊腰，一身筋骨，如同钢铁铸就一样，散发着一股强大的气息。

　　叶天没有想到会在这里看到一名半步武灵强者，像这样的强者，在整个柳城，恐怕也不出五指之数吧。

　　小心地憋住呼吸，收敛气息，叶天仔细观察着下面的那个中年男子。

　　就在这时候，远处山林之中，又有一道身影激射而来，此人的气息相比来说弱了很多，大约在武师五级左右。

　　看他朝着树下那人激射而来，叶天便猜到这两人肯定认识。

　　果然，下面传来的对话，证明了叶天的猜测。

　　“二叔，让您久等了，这次真是麻烦您了！”这是一个青年，大约二三十岁的样子，模样倒是英俊不凡，只是那一双邪异的眼睛，透着阴森的目光。

　　“好侄儿，跟你二叔客气什么。”中年男子哈哈笑道。

　　“呵呵，还是二叔对我最好！对了，二叔，您都将附近的强大凶兽赶走了吗？”青年赔笑道。

　　“嗯，都解决了！不过，我记得这片区域有一头武师十级的强大凶兽，只是今天找了很久都没有找到，仿佛失踪了一样，真是奇怪！”中年男子说着，眼中闪过一丝疑惑。

　　大树上面的叶天闻言，则是暗暗一笑，那头武师十级的凶兽都已经被他宰掉了。

　　“失踪了？这有什么好奇怪的，凶兽山脉广阔无边，谁知道这些凶兽会走到哪里去。而且，有二叔您保护，侄儿必定安然无恙。”青年眉头一皱，随即满不在乎地笑道，要知道他的二叔乃是一名半步武灵，在整个柳城都能排进前五。

　　“呵呵，说的不错，有我在，除非遇到武灵级别的凶兽，不然没人能够伤害你。不过，你小子花费这么大力气，就为了那个女人？这值得吗？我是不会怪你的，但若是被你父亲知道，恐怕少不得一顿狠揍。再说，你若是喜欢那女人，直接强上就是了。我们男子汉大丈夫，只要胯下有鸟，顶天立地，有什么女人不能上的？”

　　中年男子的话语，让得大树上面的叶天差点笑出声。

　　“胯下有鸟，顶天立地！好霸气的话语！”叶天暗暗笑不已。

　　下面传来青年的话语：“二叔，你有所不知，我这么做可不是完全为了那女人。我早已经从那女人身边的侍女嘴中打听出一个消息，据说柳元早些年得到了十五颗顶级冲窍丹，就落在这女人手中，若是我能够得到，将来也能少却一些苦修。”

　　“原来如此！”中年男子闻言恍然，笑着说道：“好！你有这样的手段，我们薛家也算后继有人了。不过那女人故意将你引来这里，恐怕是为了借助凶兽山脉中的凶兽害你，等你得到那些顶级冲窍丹之后，这女人留不得。”

　　“二叔你放心，这女人的心思我一清二楚，等我得到了那十五颗顶级冲窍丹，再将她玩一遍就买进青楼！”青年阴森笑道。

　　“好了，你回去吧，我会暗中保护你！”

　　“多谢二叔！”

　　……

　　伴随着两道身影激射而去，大树上面的叶天，摸着下巴，陷入了沉思。

　　“十五颗顶级冲窍丹……”叶天眼中闪过一丝炙热，虽然靠着苦修，他一样能够晋升武师十级，但若是有了这十五颗顶级冲窍丹，他马上就能晋升武师十级。

　　一个是需要一段时间，一个是马上得到。

　　该怎么选择，叶天心中已经有了答案！

　　……

　　清晨，阳光明媚。

　　寂静的山林之中，一队百多人的人马安静地行来，一双双充满警惕的双目，不断地在四周的山林中扫视。一名名武者，握紧腰间的武器，随时准备应付突发的情况。

　　在队伍之中，一名面色阴冷的青年，骑着高头大马，不时地扫了旁边一辆豪华马车一眼，脸上浮现一丝讥讽与冷笑。

　　“等一下！”

　　忽然，一辆豪华的马车之中，传来一声娇喝。

　　青年侧头望去，阴沉的声音随即响起：“怎么啦？柳大小姐，你又要上厕所？半个时辰之前你不是刚刚解决了一次吗？”

　　“哼，我解手你也有意见？”随着一声冷哼，豪华的马车之内，走出一道娇弱的身影，她眉目清秀，明眸皓齿，修长的身躯，肌肤雪白，如同风中摇曳的倩影。

　　“我当然没有意见，不过是关心柳小姐你的安全，毕竟这里是凶兽山脉，到处都是可怕的凶兽。”青年淡淡笑道。

　　“没意见就好，薛天，你若是害怕，完全可以先回去！”那被称作柳小姐的女子冷眼扫了青年一下，然后轻移莲步，朝着不远处一簇茂密的草丛行去。

　　跟在她身后，还有两名侍女替她把风。

　　“哼，臭婊子，等我得到那十五颗冲窍丹，到时候让你好看！”青年看着她离去的背影，冷冷一笑，满脸讥讽之色。

　　茂密的草丛之后，柳小姐慢慢蹲下身子，却并没有解手，而是从怀中取出一些白色粉末，洒落在草地上。

　　“奇怪！小姨说这东西可以引来强大的凶兽，可是为什么昨天只有一些武师级别以下的凶兽被吸引来，难道这片区域连一个武师级别的凶兽都没有？”柳小姐一边洒着白色粉末，一边轻皱眉头，满脸不解。

　　“你猜对了，这里的确没有武师级别以上的凶兽！”突然，一道低沉的身影在她身后响起。

　　“谁！呜呜……”柳小姐顿时大惊失色，刚刚转过身子，便被人从身后捂住了嘴巴，再也发不出声音来。

　　“柳小姐？如果我没有猜错，你就是柳城城主柳元的掌上千金，柳怡如是吧。”叶天一只手抱住柳小姐，一只手捂住她的樱桃小嘴，嘴角泛起一丝笑容。

　　“呜呜……”柳怡如满脸惊恐，瞪着叶天，最终发出呜呜声音。

　　叶天见状笑道：“不要害怕，我对你没有恶意，否则没必要跟你废话。”

　　柳怡如闻言目光闪烁了两下，也许是意识到自己挣扎也没用，当即冷静了下来，一双美丽的眼睛，疑惑地望着叶天，似乎在问：你有什么事情？

　　“呵呵，你刚才不是奇怪为什么你的引兽粉不能引来一些武师级别以上的凶兽吗？那我告诉你，你猜对了，这片区域，的确一个武师级别以上的凶兽都没有。”叶天笑道。

　　柳怡如闻言满脸嘲讽地看着叶天，明显是不相信叶天的话语，毕竟她选择这里，自然是早早打探过了，知道这里有很多强大的凶兽。

　　“不要用这种眼神看我，听我说完，你就明白了。”叶天也不在意，当下继续说道：“这里在你们来之前，的确有很多强大的凶兽，但是就在昨天，已经被一名半步武灵级别的强者给赶走了。说起那位半步武灵强者，你应该认识，就是你身边那个青年的二叔。”

　　柳怡如闻言瞳孔一缩，美目之中充满了不敢置信，脸上浮现一丝慌乱的表情。

　　“呵呵，现在明白了吧，你的这些小动作，早已经被你身边的那个青年发现了，他是在耍你！”看着面色惊变的柳怡如，叶天满脸同情地看了她一眼。

　　“呜呜……”柳怡如挣扎起来，眨着自己的美眸，对着叶天示意。

　　“放开你吗？也行！不过，你最好想清楚，暴露我，对你没有什么好处！”叶天见状，自然猜到柳怡如的意思，当下微微一笑，放开了她的嘴巴。


第89章 交易

　　“你是谁？”

　　这是柳怡如的第一句话，她的美眸之中闪过一丝警惕，有些好奇和疑惑地看着叶天：“这些事情你是怎么知道的？”

　　她胸口起伏，缓缓平静下来，凝视着叶天，满脸冷静。

　　叶天微微赞赏地看了她一眼，这个女人倒是有些小聪明，在这种情况下，还能迅速冷静下来，说明本身并不笨。

　　“我是谁并不重要，重要的是你现在的处境。”叶天笑了笑，继续说道：“昨晚你身边的那个青年与他二叔密谋，我就躲在他们身边的那棵大树上面，他们没有发现我，所以被我全部听到了。”

　　“他叫薛天，你说的那个半步武灵应该就是薛雄，是他的二叔，他们薛家是柳城目前最强大的家族！”柳怡如深吸一口气，最后凝重地望着叶天，道：“你不可能无缘无故提醒我这个，说吧，你到底有什么目的？”

　　“我没有什么目的，只是想和你做笔交易！”叶天闻言淡淡笑道。

　　“交易？”柳怡如闻言眼中闪过一丝嘲讽，冷笑道：“恐怕你和薛天的目的一样，都是为了那十五颗顶级冲窍丹吧？”

　　“不错，和聪明人说话就是痛快，只要你给我那十五颗顶级冲窍丹，我便带你回家，保证他们无法伤害到你，如何？”叶天笑道。

　　“不可能！”柳怡如闻言，却是直接拒绝。

　　“嗯？”叶天眼睛一眯，深深地望着面前的美女，目光中带着一丝威胁。

　　柳怡如毫不畏惧地与他对视，冷冷说道：“我柳家已经衰败，你就算送我回去，我也难逃他的毒手，这种交易对我没有任何好处。”

　　“哦！”叶天恍然，原来如此，当下继续道：“这样嘛……我也可以带你离开这里，去你想去的地方……”

　　叶天还没有说完，便被柳怡如打断。

　　“不用说了，你觉得我会扔下家人，独自一人逃脱吗？如果是这样，我还用你救？”柳怡如冷冷说道。

　　叶天暗暗赞赏了一下，这女人倒是不错，这种时候还不愿意抛弃家人，当下皱眉道：“那你的意思，这交易没法做了？”

　　“也不尽然！”柳怡如眨巴了一下美眸，眸子里闪过一丝杀意，她语气森冷道：“只要你替我杀了薛天，我便将那十五颗顶级冲窍丹交给你。”

　　叶天闻言一惊，不过随即就镇定了下来，凝视着柳怡如，深深道：“这么做似乎对你也没有什么好处，杀了薛天，薛家固然会追杀我，但也不会因此放过你们柳家。”

　　“这就不关你的事，我的交易便是如此，你爱做不做！”柳怡如淡淡说道，眸子里充满自信。

　　叶天犹豫了片刻，最终还是抵挡不住那十五颗顶级冲窍丹的诱惑，当即点了点头，道：“好，我同意了！不过，你最好别给我耍什么花样，否则我能够杀掉薛天，也能杀掉你。”

　　带着一丝威胁的目光看了柳怡如一眼，叶天悄然退去，消失在山林之中。

　　“柳大小姐，要不要我们安营扎寨，等你解手啊！”突然，不远处传来薛天调笑的声音。

　　柳怡如深深地看了一眼叶天消失的方向，暗道：希望我没有看错人，这个计划如果能够成功，我们柳家还有一半的机会。

　　“我好了！”

　　随后，柳怡如整理了一下身子，面色淡然地走出草丛。

　　……

　　黑夜笼罩整个凶兽山脉，清冷的月光，淡淡洒落，满天繁星，闪耀夺目，一片璀璨。

　　巨大的篝火，跳动炙热的火焰，不远处，十几名武者在巡逻。

　　在队伍的中心，有两个宽大的帐篷，里面灯火透明，闪耀着朦胧的光芒。

　　皱眉看着这防守颇为严密的营地，不远处隐藏在一棵大树上面的叶天，小心翼翼地观察着，并没有急于出手。

　　“只要我出手快点，那家伙应该不会发现！”树梢上，叶天悄然扫了不远处一棵同样大的巨树一眼，在那棵巨树上面，隐隐约约看到一个人影。

　　“那家伙只注意周围的凶兽，恐怕想不到会有人对他的侄儿出手，嘿嘿！”叶天缓缓收回目光，慢慢沿着大树落下，然后翻滚身子，藏身进一个茂密的草丛之中。

　　“喂，你知道我刚才听见了什么？”两个武者结伴走来，叶天皱了皱眉，眼中寒光一闪，难道自己被发现了？

　　“听见什么啦？少主的打呼声？”另一个武者笑着说道。

　　“错，是那种声音！”刚才出声的那个武者眨了眨眼睛，一脸淫笑之色。

　　“不会吧？我看到是新来的那个护卫进了少主的帐篷，难道少主有龙阳之好？”另一个武者目瞪口呆。

　　隐藏在草丛之中的叶天松了口气，随即感觉到恶心，敢情那个薛天还是一个同性恋。不对，应该是双性恋，不然怎么会对柳怡如感兴趣。

　　这时候，两个武者已经走到跟前，伸手解了解裤腰带，看样子是要小便，叶天顿时皱眉，这要让他闻尿骚味吗？

　　“兄弟，你难道没发现那新来的那个护卫皮肤很白吗？如果我刚才听到的声音没有错，她应该是女扮男装。”

　　“啊！原来如此，少主还真是牛逼，泡妞的时候还敢偷腥，就不怕柳小姐发现！”

　　“嘿嘿，男人嘛，都是这样！”

　　唰！

　　一道冰冷的刀光闪烁而出，正准备“放水”的两个武者瞪大眼睛，抬手摸了摸自己的喉咙，只看到一片鲜血，然后倒在了地上。

　　草丛之中，叶天悄然而出，冷冷地扫了不远处的营地一眼，换上了其中一人的衣服，低着头，走入营地。

　　“喂，老李，刚才小张不是和你一起出去‘放水’了吗？他人呢？”在叶天进入营地的时候，背后一个声音响起。

　　叶天眼中光芒一闪，满脸冷静之色，沙哑的声音随后响起：“他……他在大便！”说完，他就低着头离去。

　　“大便？这小子莫非又吃坏肚子了，老李！老李！靠，走那么快干什么！”后面那个武者呼喊的两声，便骂咧咧地哼了一声，到一边巡逻去了。

　　……

　　“嗯！”

　　“嗯嗯……啊……”

　　来到薛天所在的帐篷旁边，叶天小心地看了看四周，发现并没有任何人影，这才准备进入。也就是这时候，他听到了一些让人脸红的声音。

　　“这小子……”叶天冷冷一笑，两世为人，他自然清楚薛天在做什么，这也让他松了口气，毕竟薛天在做那事的时候，肯定没有多少警惕。

　　“这可是你自己找死！”叶天嘴角泛起一丝森冷，轻轻掀开布帘，走了进去。

　　帐篷内，两具白花花的肉体，正翻滚在一起，他们不断地纠缠着，粗重的喘息声，在黑暗之中响起。

　　他们并没有注意到帐篷中来了一个陌生人，依然在奋力搏斗着。

　　“噗嗤！”

　　突然，一抹寒光闪现，黑暗之中，叶天手中的血刀，直接朝着那两个白花花的肉身劈去，只听一声刀入肉的声音，一股浓重的血腥气息便传了过来。

　　与此同时，之前那粗重的喘息声，也戛然而止。

　　“嗤嗤！”叶天眉头皱了一下，连忙拔起血刀，附耳倾听了一下帐篷外的情况，确定没人的时候，才悄然走了出去。

　　等到转过几个角落的时候，叶天便消失在山林之中。

　　次日清晨，一声直破云霄的尖叫声，在营地之中传开，震动附近的山林。

　　就连隐藏在附近一棵大树上面的薛雄，也不由得睁开了眼睛，满脸疑惑地看向营地。

　　营地里此时一片慌乱，一些武者大吼：“不好啦！少主死啦！”

　　许多武者都围了过来。

　　“小天死了？”薛雄闻声瞳孔一缩，来不及思考，连忙窜了出去，如同一头大鹰，飞身进入营地之中。

　　“什么人？”

　　“有刺客！”

　　“刺客还没有走？”

　　陡然看到有人闯入营地，许多武者纷纷大惊失色，连忙拔出刀剑杀来。

　　“你们这些蠢货，给老子死开！”薛雄此时心急薛天安危，看到这些人没有认出自己，当即暴怒，一掌横扫出去，当场斩杀了十几人。

　　“啊……是二老爷！”

　　“二老爷饶命，小的有眼无珠！”

　　那些武者连忙跪下求饶，薛雄懒得理会，直接走到薛天的帐篷前，掀开布帘，张头看去。

　　“嗯！”待看到帐篷内的两具染血的赤裸身体时，薛雄瞳孔再度一缩，满脸不敢置信，同时一抹暴虐之色，在他的脸上浮现。

　　旁边，早已经被惊动的柳怡如，也在此时看到了帐篷内两具尸体，不由得一阵愕然，随即似乎想到了什么，眼中闪过一丝厌恶之色。

　　“啊……是谁敢的？”

　　薛雄怒吼着，凶狠的目光，从周围的武者身上一扫而过，最后落到了柳怡如身上。

　　“是你这个婊子！”薛雄眼中充满了杀气，强大的气势，压迫的柳怡如面色一白。

　　“不是我，我才武师一级，根本没实力杀他！”柳怡如心中慌乱，但是脸上却很冷静，她毫不畏惧地直视薛雄，冷冷说道。

　　然而薛雄什么也不管，直接对她出手，一掌直劈而来。

　　柳怡如顿时花容变色，一脸慌乱。


第90章 丹药到手

　　“真的不是我做的！”

　　看到薛雄毫不犹豫地杀来，柳怡如向旁边躲去，并且急急喊道。

　　“住手！”几个柳家的护卫，齐齐出手，拦向薛雄。

　　薛雄眼中闪过一丝不屑，几刀之间便斩杀了这几个护卫，然后继续冲向柳怡如，目光中浮现冷笑：“你这个婊子，不管是不是你派人做的，只要我怀疑你，你就得死，就算杀错一万人，我也不会放走一个！”

　　“可恶！”柳怡如脸色惨变，她怎么也想不到薛雄这么不讲理，难怪以前听人都说薛家的老二疯狂，现在她总算有所体会了。

　　“不行！我不能死在这里！”柳怡如迅速朝着草丛里奔腾而去，满脸焦急。

　　薛雄紧跟在她身后，满脸狰狞笑着，似乎不急于杀死柳怡如，想要慢慢折磨她。

　　柳怡如哪能跑得过薛雄，仓促之间，被树根攀住，摔在了地上。从背后看去，她娇弱的身躯起伏不断，挺翘的丰臀，充满了诱惑，尤其是奔逃之间，别有一番风味。

　　“柳小妞，没想到你的身材不错，难怪会吸引我侄儿。我突然改变主意了，在杀你之前，先让我爽一次，嘿嘿！”薛雄眼中浮现一丝炙热的光芒，不由得满脸淫笑，朝着柳怡如扑去。

　　“不……下流，你流氓……”柳怡如顿时慌了，换成任何女人在面对这种时候，都无法保持镇定。

　　“嘿嘿，你叫破喉咙都没有用……”薛雄满脸淫笑，伸手探向柳怡如的娇躯。

　　“是吗？”

　　就在此时，一道冷漠的声音响起，然后一道血色刀芒，从薛雄身后直劈而来。

　　“什么人？”薛雄不愧是半步武灵，脸色一变，转身便是一刀迎了上去，激烈的刀芒碰在一起，发出刺耳的轰鸣之声。

　　随后，一名血衣青年激射而来，出现在薛雄的面前。

　　“是你！”本来慌乱的柳怡如，看到这道身影，顿时满脸惊喜。

　　叶天淡淡地看了她一眼，冷冷道：“交易还没有完成，你可不能先死！”

　　“这么说是你杀死我侄儿的了！”薛雄轰碎了叶天的刀芒，眼睛一瞪，低吼一声，身子暴射而来。

　　“不错！”叶天直接承认，并没有反驳，而且举起血刀迎了上去。

　　刀芒在半空中暴射，散发出炽烈的光芒，薛雄反应极快，举刀格挡，但还是被一丝余光扫中，额头的一些发丝被斩断。

　　“武师九级？竟然有这么强的实力，你是来参加神星门的考核，为何要杀我侄儿？”微微瞥了一眼掉落的发丝，薛雄瞳孔一缩，眼中浮现一丝震惊，继而喝问道。

　　神星门威震南林郡，柳城就在陨星山脉附近，他自然也知道神星门在招收弟子。而叶天年纪轻轻，实力便如此之强，那肯定是去参加考核的。

　　如果没有必要，薛雄也不想招惹这样一个天才强者。

　　“很简单，她给我十五颗顶级冲窍丹，所以我杀你侄儿！”叶天淡淡一笑，继续持刀杀来，他没有使用任何刀法，但是每一刀却非常的巧妙，杀得薛雄节节败退。

　　“又是这个臭婊子！”薛雄闻言恨恨地瞪了一眼旁边的柳怡如，然后目光看向叶天，狰狞笑道：“黄毛小子，既然你找死，那么就别想再去参加神星门的考核了。”

　　“我就让你看看武师九级与半步武灵的差距！”

　　一声大吼，薛雄周身真元暴涨，一股浑厚的气势爆发，他高高举起长刀，一刀劈下，强大的真元，爆发了炽烈的光芒，一道数丈长的刀芒激射而出，杀向叶天。

　　“不愧是半步武灵！”

　　看着终于爆发全力的薛雄，叶天眼中露出一丝兴奋，强大的战意从他心中升起。他不再隐藏实力，也全力出手。

　　“小子，不要以为有天赋就了不起，没有成长起来的天才，依然是弱者！”薛雄满脸狞笑，看向叶天的目光中充满了兴奋的杀意，能够斩杀一名绝世天才，让他有些情不自禁地激动起来了。

　　冷眼看着冲来的薛雄，叶天眼中露出凝重之色，手中血刀爆发出璀璨的光芒，低喝道：“血影十三斩！”

　　轰！

　　话音未落，十三道璀璨的血色刀芒，在半空中交织成一张光网，朝着冲来的薛雄覆盖而去。

　　“黄阶顶级武技？当我没有吗，哼！”薛雄冷哼一声，眼中却是充满了凝重，只见他双手握刀，眼神凌厉，在临近光网的时候，一声大吼震动云霄。

　　“刀芒护体！”

　　随着薛雄一声大吼，一股炽烈的光芒从他体内爆发，宛如一柄璀璨的神刀，将他笼罩在其中，刀芒炽烈而耀眼，冲破了光网的束缚。

　　“好！”叶天眼中闪过一道亮光，不禁赞叹道。

　　这还是第一次有人凭借力量破去他的血影十三斩，而且薛雄一招无比闪耀夺目，看起来非常拉风，令叶天有些向往。

　　“不知道这家伙身上有没有这种刀法秘籍！”叶天开始起了心思，目光闪烁之间，星辰之手已经轰出，巨大的手掌，如同一座大山，朝着雪熊镇压而去。

　　“玄阶武技！”薛雄瞳孔一缩，满脸震惊，星辰之手的磅礴气势，让他有种窒息的感觉。

　　巨大的手掌，带着轰隆之声，迅速降临。

　　薛雄只感觉天空陡然暗了下来，一股沉重的压力，让他双腿都在颤抖。关键时刻，他咬着牙，一声大吼，爆发了所有的真元。

　　如同一个太阳一般，薛雄全身光芒万丈，浑厚的真元，撑开了一个巨大的防御圈。

　　但此时，半空中的巨大手掌，也猛地降临，带着一股磅礴的能量波动，连薛雄一起轰在了地上。

　　轰！

　　惊天的巨响之后，周围的大地一阵剧烈震颤，四周的参天大树，被一棵棵震倒。

　　“啊！”

　　一旁观战的柳怡如不禁惊呼，不过随后，她的身子被一只有力的胳膊搂住，带向远处。

　　柳怡如一惊，抬头看到一张冷峻的面容，不由得小脸一红，闻着那浓厚的男性气息，让她娇躯一震颤抖，瞬间酥软了下来。

　　片刻之后，叶天抱着柳怡如在一棵树下停住身子，遥遥看着那被星辰之手轰破的地面。

　　“他死了吗？”一道娇羞的声音传来。

　　叶天瞥了怀中满脸通红的佳人一眼，连忙将她松开，淡淡道：“半步武灵不可能这么容易死去。”

　　轰！

　　就在叶天的话音落下，不远处的烟雾之中，一道黑影激射而出，朝着远处的山林飞奔而去。

　　“啊……被他逃走了！”柳怡如惊呼起来，她认出那人就是薛雄。

　　叶天也看到了，不过并没有去追，因为就算追也追不上。

　　薛雄伤的很重，但想要逃走，凭借此时的叶天还做不到，毕竟一番战斗之后，叶天也消耗了不少真元。

　　除非叶天晋升武师十级，才能斩杀半步武灵，或者方才使用刀意，也有可能杀掉薛雄。

　　不过马上就要参加神星门的考核了，叶天想要保存一些底牌，毕竟他拥有刀意，也只有血衣卫中的几人知道，外界的人根本不知道他有这个底牌。

　　何况，叶天的目的是救下柳怡如，然后得到那十五颗顶级冲窍丹，至于薛雄的死活，他根本没有在乎。再说，等他拜入了神星门，恐怕到时候就算他送上门来，薛家都不敢对付他。

　　“好了，我们的交易完成了，十五颗顶级冲窍丹呢？”叶天收回目光，有些炙热地看向柳怡如，只要有了这些顶级冲窍丹，他马上就能晋升武师十级了。

　　“你先等一下！”柳怡如闻言，俏脸上浮现一丝晕红，她娇羞地看了叶天一眼，然后跑到一簇草丛后面。

　　叶天皱了皱眉，倒也不怕柳怡如逃走，索性站在原地，耐心地等待起来。

　　片刻之后，叶天就看到一脸羞色的柳怡如从草丛中钻了出来，扔给叶天一个小瓶。

　　叶天接了过来，鼻子抽动了一下，发现瓶子上带着一股女儿家的体香。

　　“你瞎闻什么！”柳怡如见状，瞪了叶天一眼，脸色更红了，要知道，这瓶子是被她藏在那种私密羞处的。

　　叶天两世为人，看到柳怡如的神情，心中隐隐有些猜测，不由得老脸一红，讪讪笑道：“既然交易结束了，我们就此分别吧！”他急着去服用冲窍丹晋升武师十级了。

　　“喂，你就这样把我丢在这里，我怎么办？”柳怡如闻言顿时急了，要知道这可是凶兽山脉，她一个一级武师，难保不会有什么危险。

　　至于柳家的那些护卫，不是被薛雄杀掉了，就是早早逃走了。

　　叶天皱了皱眉，沉吟了片刻，终究还是叹了一声，道：“走吧，待我晋升武师十级之后，就送你出去。”说罢，向前走去。

　　柳怡如眼中浮现一丝笑容，连忙跟了上去。

　　“你好厉害，这么年轻就武师九级了！”

　　“喂，你多大了！”

　　“你叫什么？”

　　一路上，柳怡如叽叽喳喳地问个没完。

　　最后，叶天忍无可忍，大吼了一声：“你给我闭嘴！”

　　“切，不说就不说嘛，凶什么凶！”柳怡如撇了撇嘴。

　　这下，叶天总算安静下来了。

　　大约一个小时之后，他们找了一个山洞，住了进去。


第91章 一成刀意

　　茂密的山林，非常的安静，偶尔有几只凶兽肆虐而过，紧随其后的是一名名行动如一的武者，他们全部穿着同样的服饰，显然是出自同一个势力。

　　整个凶兽山脉外围，几乎到处都能看到这样的武者队伍，他们穿梭在丛林之中，似乎在搜寻着什么。

　　“已经第七波了，看来薛家在等待我们出去！”一棵巨树上，站着两道身影，正是叶天和柳怡如。

　　此时的叶天，眉目如剑，眸光凌厉，一身强大的气息，让身旁的柳怡如都感觉到了一丝恐怖的压迫感。

　　武师十级！

　　不错，在服下那十五颗顶级冲窍丹之后，叶天终于如愿以偿地晋升到了武师十级。

　　突破之后，叶天并准备送柳怡如回柳城，但是在一路上，却足足遇到了七次薛家人马的搜寻。

　　“那薛家可还有什么强者？”看着远处那即将远去的薛家人马，叶天低声询问道。

　　“薛家有两大强者，一个便是被你打败的薛雄，半步武灵。另一人则是薛天的父亲，也就是薛家的家主薛厉，此人也是半步武灵，不过据说一直在闭关突破武灵，不知道有没有突破。”柳怡如沉声道，脸上浮现一抹担忧之色，事实上，她已经有所猜测了。

　　叶天闻言，眉头一皱，随即看向远处的薛家人马，冷冷一笑：“是不是突破了，抓一个问问就知道了。”

　　话音刚落，巨树之上，叶天的身影便消失了。等到下一刻再出现的时候，已经距离薛家人马不远处了。

　　“谁？”感受到身后传来的呼啸之声，薛家队伍中一个武师大吼道。

　　然而，没等他们转身，一股磅礴的刀意压迫而来，片刻之间，他们手中的刀剑冲天而起，然后带着一股炽烈的光芒，朝着他们自己激射而去。

　　“啊……”远处站在巨树上面观战的柳怡如不禁捂住嘴巴，满脸不敢置信地瞪大眼睛。

　　而那些薛家的武者们，皆是瞳孔一缩，身子颤抖，在震惊和绝望之中，被一把把刀剑洞穿身躯，不甘地倒在了地上。

　　足足几十人的队伍，最后只剩下一个人，被叶天饶了一命。

　　而这个人，也被眼前的一幕吓呆了，直愣愣地站在那里，双腿打颤。

　　“告诉我，你们薛家的家主是否晋升武灵了？”叶天看着面前双腿颤抖，满脸恐惧的武者，冷冷地问道。

　　“扑通！”

　　听见叶天的询问，这人直接跪在地上，双腿之间，传出一股尿骚味。

　　叶天不由得皱了皱眉，这家伙胆子也太小了吧。

　　事实上，叶天也不想一想，换成任何人，一下子看到周围的同伴都惨死了，自然会受到惊吓。

　　“快说！”叶天冷喝道。

　　“我……我说……你别杀我……”那人浑身颤抖，连头都不敢抬起来，结结巴巴地说道：“我……们的……家主……已经……晋升了……”

　　唰！

　　听到此人说到这里，叶天已经明白他后面的话了，当即一刀而下，将此人斩杀，随后返回与柳怡如会合。

　　“怎么样？”巨树上，柳怡如有些心有余悸地瞥了不远处满地的尸体一眼，然后有些忐忑地看着面前的青年，她没想到叶天杀人如同踩死蚂蚁一样简单，一点表情都没有。

　　难道他是冷血动物？

　　柳怡如心中不由得猜想。

　　“薛厉的确已经晋升武灵境界了！”叶天淡淡地看了柳怡如一眼，他自然猜到柳怡如的想法，不过前世身为特种兵，死在他手中的敌人太多了，所以对于杀人他并没有任何不适应。

　　“啊……那怎么办？”柳怡如闻言惊呼起来，眼神中充满了慌乱，薛厉晋升武灵境界，对于他们柳家的安危非常不妙。

　　之前，薛家的两大半步武灵便压了柳家一筹，使得柳家再也没有城主之实。此时，薛厉晋升了武灵，恐怕柳家再也没有资格和薛家抗衡了。

　　至于那城主的位置，恐怕要保不住了。

　　想到即将面临的各种后果，柳怡如心中越发慌乱了，满脸焦急之色。

　　“别担心，既然答应了保住你的性命，我就不会让他们伤害到你们柳家！”叶天淡淡说道，他的原则是说到做到，所以尽管有些麻烦，他还是愿意帮助柳家解决这个危机。

　　闻听此言，柳怡如松了口气，不过还是满脸担忧道：“可是你也才武师十级……”虽然叶天很强大，但是武师和武灵之间的差距很大，她也不敢肯定叶天是否能够越级击败薛厉。

　　“刚刚晋升的武灵而已，我有把握对付！”叶天闻言满脸自信，眸光湛湛，此时他晋升武师十级，实力比之前强了几十倍。更何况，他还有玄铁战刀，实在不行，就动用这件灵器，到时候一个个刚刚晋升的武灵，绝对会被秒杀。

　　“走吧！”摸了摸背上的玄铁战刀，叶天眸光一闪，低声说道。

　　“嗯！”柳怡如点了点头。

　　但就在此时，远处的天空中传来剧烈的能量波动，以及如同天雷般的咆哮声。

　　听着这般巨大的动静，叶天脸色一变，猛地转头看向远处的天空，借助着锐利的目光，他隐隐看到一道浩大无匹的剑芒直冲云霄，将天空都捣碎了。

　　“这……”旁边的柳怡如也感受到了，她实力太弱，被这突如其来的波动，吓得小脸煞白。

　　“好厉害，最起码是武灵以上的战斗波动！”

　　瞳孔微缩，叶天咽了咽口水，眼中浮现一丝炙热的光芒：“距离这么远，还有如此庞大的威势，也许会是武宗级别的强者！”

　　“我们还是快些走吧！”柳怡如忐忑地说道，武灵对她来说已经是高不可攀了，更何况是传说中的武宗强者。

　　“走？”叶天笑着摇摇头，脸上浮现一丝好奇，“如此精彩的一战，若是不能看上一眼，我会遗憾终生的！”

　　说罢，叶天身子朝着那个方向激射而去。

　　“哎呀，等等我！”柳怡如跺了跺脚，俏脸一急，虽然感觉害怕，但还是跟了上去。

　　暗红色的天空，已经临近傍晚，太阳就要落山了。但是高空中，一头巨大的火鸟，却照亮了整个天空。

　　与这巨大火鸟战斗的是一名乱发飞舞的中年男子，他身材伟岸高大，手中神剑破空，一道道炽烈的剑芒，让这方天地都破碎了。

　　“是火云鸟！”匆匆赶到叶天身旁的柳怡如低声惊呼，满脸震惊。

　　“你认识这凶兽？”叶天惊讶地问道。

　　但见天空中，那头巨大的火鸟，足有小山那么大小，它全身燃烧着沸腾的火焰，即便隔着这么远，都能感受到周围那不断升涨的炙热温度。

　　“如果离得近，恐怕不要它出手，我就要被烧死了！”叶天暗暗咂舌，他第一次感受到自己的实力这么弱小，与神州大陆的真正强者相比，他显得如此的不堪一击。

　　“不过，总有一天，我也能像此人一样，刀劈火云鸟。”看着高空中那单人单剑，就压制住火云鸟的中年男子，叶天目光中充满了向往和自信。

　　“火云鸟是武宗级别的凶兽，曾经有人在凶兽山脉看到过，没有想到是真的！”柳怡如解释道。

　　此时，那中年男子已经和火云鸟战斗到了白热化，眼看火云鸟就要被彻底压制住的时候，一声尖啸忽然从山林之中传出。

　　随后，在叶天和柳怡如目瞪口呆的目光中，又有一头巨大的火云鸟腾空而起，冲向那中年男子。

　　“还有一头！”叶天满脸震惊。

　　“传言火云鸟都是一对……”柳怡如也惊得目瞪口呆。

　　随着这头火云鸟的加入战斗，中年男子顿时感觉到了压力，原先一边倒的局势也改变了过来，换成中年男子落入下风了。

　　“糟糕，这名强者要陨落了！”柳怡如脸上不禁浮现一丝担忧之色。

　　“他和你又没有关系，你担心他干什么？再说，一名武宗强者，可不是那么容易就会陨落的！”叶天笑着摇摇头。

　　果然，就在叶天话音落下的时候，天空中传来了中年男子狂傲的笑声。

　　“区区两只杂毛鸟，也想击败我？真是妄想！”中年男子浑身光芒万丈，他忽然剑指苍穹，一股恐怖的剑意从他身上爆发，笼罩住了整片天地。

　　“我……我动不了！”柳怡如顿时大惊失色。

　　“我也是！”叶天也是满脸震惊。

　　从中年男子身上爆发出来的那股磅礴的剑意，似乎将周围的虚空都给禁锢了，让他们身体无法动弹。

　　而高空中，那名中年男子，则带着一道璀璨的剑芒，劈向对面的两只火云鸟。

　　看到这无比璀璨的一剑，叶天瞳孔一缩，脑海中突然闪过一道亮光，而这道亮光，在瞬间变得更大了。

　　“剑意……刀意……”叶天眼中光芒炽烈，刀意不由自主地爆发，他的双眸之中，都隐隐看到一柄血色长刀。

　　下一刻，叶天感觉到自己的身子可以动弹了，周围的束缚力全部消失了。

　　“叶天……”被庞大剑意束缚住身子的柳怡如，满脸痛苦地呼喊叶天。

　　叶天眼中光芒一闪，渐渐过于平静，但是他的脸上，却布满了狂喜：“真是没有想到，我的刀意竟然突破了。”

　　说罢，叶天抱起柳怡如，朝着远处激射而去。

　　此时的叶天还不知道，他的刀意种子终于发芽开花了，达到了一成刀意境界。


第92章 柳家之危

　　平静的凶兽山脉，忽然被一阵厮杀声打破了宁静，一名名武者从山林之中飞奔而来，将一对青年男女围在中央，一把把刀剑出鞘的声音连绵不绝。

　　“抓住这对男女，家主奖励黄阶顶级武技一门！”

　　四周的武者，一个个满脸激动和兴奋，其中一个身材魁梧的大汉，扯开喉咙大声嘶吼道。

　　听见他的声音，周围的武者也都兴奋的大吼起来，洪亮而浩荡的声音，传遍了整个凶兽山脉。

　　“看来我们被包围了！”叶天一脸淡漠地看着周围的武者们，眼中浮现一丝不屑之色，这些武者修为最高的也就是武师三级，对他造成不了丝毫威胁。

　　就连一旁的柳怡如，都是满脸淡然，没有一丝畏惧和慌乱之色。

　　“杀了他！”在略微的沉寂之后，终于有人忍耐不住黄阶顶级武技带来的诱惑，率先杀向叶天。

　　有了第一个人带头，周围的其他武者也生怕猎物被抢夺，连忙纷纷出手，拔出刀剑，劈向叶天。

　　仅仅片刻之间，叶天和柳怡如便被一片刀光剑影笼罩。

　　柳怡如脸色微微发白，但是看到一旁镇定的叶天，她慌乱的心就情不自禁地安静了下来，满脸无惧地看向那些席卷而来刀剑。

　　此时，叶天一直淡定无比，直到那些刀剑将要临近他的时候，他的一双漆黑的眸子里，猛地绽放出赤红色的光芒，两柄血红色的刀光，激射而出。

　　轰！

　　下一刻，一股磅礴的杀戮刀意，从叶天体内爆发，像似一片惊涛骇浪，浩浩荡荡地席卷了这一方天地。

　　强大的力量，如同波浪翻滚一样，使得周围的山林树木都震颤不已，倒塌了一大片。

　　但是令人奇怪的是，那些冲过来的武者们，却是如同被定了身似的，一个个瞪大眼睛，不能动弹，脸上爬满了惊恐与慌张。

　　“怎么回事？”柳怡如震惊地瞪大一双美眸，她此刻也感受到了一股强大的束缚力，使得她身子无法动弹。

　　唯有叶天一人无事，他缓缓走出，轻轻拔出手中的血刀，如同收割田里的稻子一样，将周围武者的脑袋一颗颗砍下。

　　这场面说不出来的诡异和恐怖，以至于柳怡如被吓得直接闭上眼睛，娇弱的身子隐隐颤抖不止。

　　叶天神情冷漠，冰冷的眼神，只剩下两柄杀戮的刀光，他手中的血刀，更是如同死神的镰刀，直到将所有的武者全部杀死。

　　自始至终，那些武者都无法动弹一下，眼睁睁地看着叶天轻松地砍下他们的脑袋。

　　不久之后，地上一片尸体，血流成河。

　　叶天看了依然紧闭双眸颤抖的柳怡如一眼，直接搂着她的腰，带着她飞身而去，离开了凶兽山脉。

　　……

　　离开凶兽山脉之后，熟悉柳城，渐渐映入眼帘。

　　在路上，柳怡如忍不住问道：“方才到底怎么回事？为什么我的身子不能动？”

　　她忽然想到在凶兽山脉中，看到那与两只火云鸟战斗的绝世强者，似乎那一段时间，她和叶天的身子也无法动弹。

　　“难道这家伙是在那时候领悟的？”柳怡如不禁被自己的想法震惊了，若真是如此，那么叶天的天赋未免也太妖孽了。

　　微微瞥了一眼旁边震惊的柳怡如，叶天没有多言，此时他心中充满了兴奋。

　　“果然，我的刀意威力增强了，那股强大的束缚力，即便是武灵强者遇上，想要挣脱，都要一段时间。”

　　别小看这一段时间，高手过招，往往一秒钟，就能分出胜负。

　　想着自己的刀意，竟然能够造出那般强大的束缚力，叶天心中就充满了激动。

　　“喂，你怎么不说话？说来也奇怪，薛家的人马竟然没有守在凶兽山脉外面！”柳怡如看着即将到达的柳城城门，俏脸上一片疑惑。

　　“怎么？你很想他们在凶兽山脉外面迎接你？”叶天轻笑道。

　　“不是啦，我只是感觉很奇怪，毕竟薛厉的亲儿子死了，他不可能这么镇定！”柳怡如白了叶天一眼，摇头道。

　　“不用猜了，找一个人来问问就知道了。”叶天微微摇头，在穿过城门时，伸手一抓，将其中一个守门的士兵抓来。

　　“啊……”

　　“你干什么？”

　　“快放下他！”

　　顿时，守门的十几名士兵惊怒交加，一个个长刀所向，剑指叶天。

　　叶天不慌不忙，一身强大的气息爆发，当场就将这十几名士兵压得坐在地上。这些士兵，顿时一个个脸色惨白，满脸惊骇欲绝。

　　“好了，我没时间跟你们废话，快告诉我，最近柳城之中发生了什么大事？”叶天冷冷扫了那些吓倒在地上的士兵一眼，随后看向被自己抓在手中，双腿打颤的士兵。

　　这名士兵满脸惊恐，看向叶天的目光中充满了恐惧，他被吓得根本说不出来话：“我……”

　　叶天皱了皱眉，正要继续喝问，旁边却传来另一个士兵颤抖的声音。

　　“大人，三天前薛家家主向城主递交了挑战信，今天便是他们约战的日子，此时所有人都去柳城斗武场观看去了。”

　　“啊……父亲！”

　　那名士兵刚刚说完，叶天身旁的柳怡如便惊呼一声，连忙拔腿跑向斗武场。

　　叶天放下那名吓呆了的士兵，连忙赶了上去。

　　“好厉害，此人最起码是武师七级以上的强者！”看到叶天离去，那十几个士兵一脸心有余悸。

　　“我怎么看刚才那女人有些眼熟，似乎是我们城主的掌上千金！”一个士兵疑惑道。

　　“是有些像……可惜了，薛家家主已经晋升武灵，我们的城主这次必败无疑，这柳城将要改天换日了！”另一个士兵摇头道。

　　“管他是谁当城主，我们守好城门就行！”

　　……

　　叶天和柳怡如一路奔跑，不一会儿就来到了柳城的斗武场，这里早已经是人山人海，各个道路都被围得水泄不通。

　　在斗武场的中央，弥漫着紧张的气氛，两方人马互相对持，被众人围了起来。

　　不用想，叶天也能猜出这两方人马便是薛家和城主两大势力了。

　　此时，在十几位身穿战甲的将军簇拥下，柳城的城主柳元面色阴沉地看着对面薛家的人马，片刻后，才沉声道：“薛厉，你才刚刚晋升武灵，也不稳定一下修为就来挑战我，难道不怕我拼命让你退回半步武灵吗？”

　　不愧是一城之主，柳元说这话时一身气势磅礴，并不输于对面已经晋升武灵境界的薛厉。

　　听到柳元充满威胁的话语，以及对面浩荡而来的气势，薛厉脸色微微一变，但随即冷笑：“柳元，挑战信你已经收下了，现在想要反悔吗？就算我答应，你有那个脸面吗？哼哼！”

　　薛厉说完，一脸森然地扫着柳元身边的十几位将军，继续冷声道：“给你们一个机会，降我者活，否则等我击杀了柳元，便也是你们的死期。”

　　他的话音未落，对面的十几位将军便齐声大吼道：“我等誓死追随城主！”

　　“我等誓死追随城主！”

　　“我等誓死追随城主！”

　　……

　　十几位将军的宣誓，让得薛厉顿时脸色难看了，阴沉的面孔上面，布满了狰狞的杀意。

　　“好！好！好！”薛厉冷眼扫了那十几位将军一眼，冰冷地说出了三个好字，只是那眼中的杀意已经近乎实质化了，从而显现出他此刻是多么的愤怒了。

　　“柳元！”

　　薛厉狰狞着面孔，满脸杀意地看向柳元，森然道：“废话就不多说了，你女儿害死我儿子，今天我们新仇旧恨一起算，不是你死，就是我亡！”

　　“来吧，我柳元就算是死也要拉你垫背！”柳元闻言大吼一声，周身光芒万丈，竟然已经是早早自爆了窍穴，硬生生地将自己的实力提升到了无限接近武灵境界。

　　“啊……”人群之中，柳怡如想要大吼，却被叶天捂住嘴巴。

　　“放开我！”柳怡如死劲咬了叶天一口。

　　叶天淡淡摇头：“你现在冲上去也无济于事，反而会引得你父亲分心。放心吧，你父亲虽然自爆了窍穴，但并没有生命危险，他若是被薛厉击败，我会出手救他的。”

　　柳怡如闻言稍稍松了口气，但是俏脸上依然充满了担忧之色。

　　叶天继续看向场中，此时，柳元和薛厉已经激战了起来。

　　“我不得不承认，你柳元的确狠辣，竟然悄悄自爆了窍穴，激发自己的潜能。不过，想要拉我垫背？就看你有没有那个本事了！”薛厉大吼一声，直接飞向天空，然后头冲下，一拳轰杀而来。

　　“有没有本事，你自己看吧！”

　　柳元低喝一声，竟然是丝毫不惧，硬生生地一拳迎了上去，他整个人爆发出璀璨的光芒，全身真元浩荡而出，形成一股龙卷风暴。

　　“真是太疯狂了，三百六十颗窍穴都被他全部自爆了！”人群之中观战的叶天，不禁摇摇头，他知道柳元这一身修为算是完了。

　　柳怡如满脸担忧地看着半空中的柳元，紧咬嘴唇，整颗心都揪了起来。

　　轰隆！

　　一声巨响在半空中爆炸，磅礴的真元，像似奔腾的洪水一样，朝着四面八方浩荡而来。

　　周围观战的人群，不由得一个个后退。


第93章 迎战武灵

　　轰！

　　刺耳的轰鸣之声响起，随后庞大的真元波动在半空中爆发开来，强大的冲击波像似水面波纹一样，顿时朝着四面八方席卷而去。

　　仅仅一瞬间的接触，柳元便落入了下风，他脚下的大地一阵剧烈颤抖。而后，一道道蜘蛛网似的裂痕朝着四周蔓延而去，他的两只腿直接被巨大的力量，压进了大地之中。

　　“城主！”

　　看到一击之下，柳元便落入下风，不远处的十几位将军不禁惊呼，就连人群之中的柳怡如，也握紧了两只小拳头，咬紧嘴唇，满脸担忧之色。

　　“没有踏入武灵境界，你是不知道武灵境界的强大，真是可笑，以为自爆窍穴，就能与我抗衡了吗？”薛厉冷笑，一双阴冷的眸子，充满了狰狞的杀意。他双拳连连挥动，不断地轰砸柳元。

　　轰隆隆！

　　柳元愤然抵抗，全身真元都似乎燃烧起来了，那炙热的炎浪，在他的身体周围蔓延开来。

　　一声大吼，柳元终于在挡住了薛厉的一连串攻势之后，冲天而起，脱离了被动局面。不过，此时他一阵气血沸腾，刚才的片刻之间，让他消耗很大。

　　铛铛……

　　脱离了被动局面，柳元拔出佩刀，与同样持刀的薛厉继续激战起来。两个人刀刀碰撞，在半空中爆发璀璨的光芒，一道道可怕的刀芒，在他们四周落下，狠狠地劈在大地上，直接就将地面切出一道道深沟似的裂痕。

　　望着这两人激烈的交锋，周围的人群都目不转睛，一个个兴奋不已，这等层次的高手战斗，他们一生也难以遇见几次。

　　“柳元，你就只有这点实力吗？我就让你看看，真正武灵境界的强大！”随着一声大笑，在两道身影交错之间，一股磅礴的能量的爆发。

　　柳元陡然脸色一变，他感觉手中的长刀被一股巨力击中，开始颤抖起来，差点脱手而飞。

　　锵！

　　又是一次激烈的碰撞，薛厉手中的长刀，猛地激射出一道十数丈长的刀芒，狠狠地劈在柳元的长刀上面。

　　轰！

　　柳元的长刀终于抵挡不住，碰的一声碎裂开来，连带着他的手掌都出现一丝丝血迹，强大的能量，狠狠撞在他的真元护罩之上，将他震飞出去。

　　薛厉眼神一冷，乘胜追击，手中的长刀，再次激射出十几丈长的刀芒，隔空朝着倒飞出去的柳元斩杀而去。

　　可以想象，在已经重伤的情况下，柳元若是被击中，就算不死也要丢掉半条命。

　　周围顿时出现一些惊呼声。

　　“去死吧！”薛厉眼中露出狰狞的笑意，阴冷的面孔上，逐渐露出了兴奋的面容，他终于可以得到柳城城主的位置了，也许这个城以后该改名叫薛城了。

　　然而，就在薛厉的刀芒即将劈中柳元之时，一道凌厉的破空声响忽然传来。紧接着，在一阵刺耳的破风声音之中，一名血衣青年一掌轰出，震碎了薛厉的刀芒。

　　“谁？”

　　这突然出现的血衣青年，让得薛厉面色一变，不过随即他眼神一寒，手中长刀再次狠狠劈了上去，炽烈的刀芒连带着柳元一起，将血衣青年笼罩在其中。

　　“星辰之手！”

　　伴随着一阵低沉的声音，原本满脸狞笑的薛厉，突然瞳孔一缩，有些不敢置信地看着对面浩荡而来的巨大真元手掌。

　　这宛如一座山峰一样的真元手掌，遮天蔽日，狠狠地镇压而下。

　　“玄！阶！武！技！”看着这般磅礴的气势，薛厉满脸震惊，他来不及多想，就拼命爆发力量，一刀迎向那镇压来的巨大手掌。

　　轰！

　　惊天的巨响，顿时爆发，一道炽烈的刀芒冲天而起，硬生生地洞穿了那巨大的真元手掌。但是巨大手掌落下的余波，也让得薛厉护体真元一阵颤抖，脸色微微一变，闷哼一声，倒退了几步。

　　哗！

　　斗武场上，顿时响起一片喧闹，所有人都震惊地看着这名突然出现在场中，并且救下柳元的血衣青年。

　　不过，随后，一个熟悉的身影，出现在众人眼中。

　　“爹！”柳怡如冲开人群，抱住受伤的柳元，满脸泪痕。

　　“是柳大小姐！”

　　“城主千金！”

　　“那个血衣青年是谁？好年轻啊！”

　　“这么年轻就能抗衡武灵强者，而且看样子还占据上风，绝对是一个天才人物！”

　　……

　　人群之中顿时议论纷纷。

　　“小子，你是谁？”薛厉平息了一下心中翻腾的气血，然后阴沉地看向叶天，目光中闪过一丝忌惮。

　　他的话音刚落，不远处的薛家众人之中，便冲出一道身影。

　　“大哥，他就是杀害小天的凶手！”来人正是薛雄，他指着叶天，愤怒说道。

　　闻听此言，薛厉原本就阴沉的面孔，显得更加的阴沉了，他死死盯着叶天，森然说道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我要杀了你祭奠我儿！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”叶天淡淡说罢，将自己身后背负着的玄铁战刀放在柳怡如旁边，交由其看管。对待武灵强者，哪怕薛厉才刚刚晋升不久，他也不敢大意。

　　轰隆！

　　随着玄铁战刀的落下，大地一阵颤抖，周围观战的人群，不由得一阵瞳孔紧缩，纷纷好奇这大铁盒里面的东西到底是何物，竟然如此之重。

　　当然，对于方才叶天背负着这般沉重的东西，还能与薛厉抗衡一番，众人心中不由得尽皆升起一股敬佩。

　　“狂妄！”微微瞥了一眼叶天身边的大铁盒，薛厉眼中的忌惮更加深厚了，他握紧了手中的长刀，一股澎湃的真元从他体内爆发，然后灌注在长刀之中。

　　顿时，长刀仿佛活过来了一般，猛地爆发一股炽烈的光芒，照亮了这方天地。

　　“来吧！”

　　放下玄铁战刀之后，叶天感觉身子轻如鸿毛，整个人都是一阵爽快。他冷冷扫向薛厉，竟然提前出手，一套大圆满的奔雷掌绵绵不绝地轰杀而去。

　　“既然你这么急着送死，我就成全你，不过你放心，不把你大卸八块，我是不会让你提前死去的！”薛厉眸光一凝，双脚陡然爆发一股强大的力量，随着大地一阵颤抖，他身子腾空而起，一刀隔空劈向叶天。

　　“躲到天上吗？”看着踏空而起的薛厉，叶天冷冷一笑，双腿猛地一蹬地面，身子也冲天而起，足足拔高了数十丈高。

　　“敢在空中与我战斗，你真是找死！”薛厉眼中露出狰狞的笑容，看到叶天冲天而起，竟然不惊反喜。

　　事实上，身为武灵强者，薛厉在天空中战斗有着很大的优势。毕竟，武灵强者可以飞行。

　　至于叶天，虽然能够凭借强大力量的爆发力，强行跃上几十丈，但他不可能滞空太久，这就露出了破绽。

　　忽忽！

　　随着一道刺耳的破空声响，薛厉一刀横斩向叶天，冰冷的长刀，顿时爆发炽烈的光辉，一道十多丈长的刀芒激射而出，撕裂了虚空。

　　轰隆！

　　巨大的真元手掌凭空出现，朝着薛厉镇压而去，后者瞳孔一缩，不得不回刀迎向巨掌，天空中顿时爆发一连串的炽烈光芒。

　　“同样的招数，你以为还能伤到我？”薛厉一声大吼，冲破了星辰之手的光芒，然后一刀斩向叶天。

　　此时，叶天的身子已经逐渐降落，无法继续滞空。

　　眼看叶天就要被斩中的时候，只见他嘴角扯起一抹冷笑，下一刻，一股磅礴的刀意冲天而起。

　　俯冲下来的薛厉，顿时身子一震，满脸不敢置信之色，同时紧缩的瞳孔之中，浮现一抹惊恐。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，周围观战的人群，只要是佩刀兵器的，都不由自主地感觉手中的兵器剧烈颤抖起来。

　　“怎么回事？”众人面面相觑，满脸震惊。

　　“啊……”其中一人终于控制不住手中的兵器，使得它脱手而去，飞向苍穹。

　　唰唰唰！

　　紧随其后，一把把兵器都脱离了众人的手掌，朝着天空中飞去。

　　这里可是柳城的斗武场，观战的人群足有好几万人，其中最起码有一半的人佩戴兵器，这就使得同时有上万把兵器冲天而起。

　　“这次你死定了！”叶天冷冷笑道，他发现自己的刀意在人多的时候，威力最大。

　　像现在这上万把兵器激射而出，就算武灵恐怕也抵挡不住。

　　而且，在这个时候，薛厉感觉自己的全身无法动弹，仿佛遭受到一股巨大的束缚力，这让他心中充满了震惊。

　　“这是刀势……他这么年轻，竟然领悟了一成刀意！”薛厉不敢置信的瞪着叶天，满脸惊骇。

　　不管是刀意、剑意，还是其他的武道意志，都是从第一步灵动开始，这只是初步感悟吴刀意志。

　　而第二步便是凝结种子，当初叶天之所以能够越级斩杀王家村的村长，便是靠着刀意种子，可以控制武者的兵器。

　　至于第三步，也就是叶天前不久才领悟的刀势，以势压人，形成强大的束缚力。

　　灵动、种子、势，这三步合一，便是真正领悟了武道意志。当然，这仅仅是一成境界的武道意志。


第94章 凝穴术

　　漫天的刀光剑影，将薛厉包裹在其中，这一幕非常震撼。在场众人惊呼出声，薛家的人更是满脸色变。

　　就连先前受伤的柳城城主柳元，也满脸惊骇地看着不远处的血衣青年，问向旁边的柳怡如：“如儿，你怎么会认识这位小兄弟？此人天赋之强，恐怕在整个大炎国也是少有，如此年纪，竟然就已经领悟了一成刀意，真是可怕啊！”

　　一旁的柳怡如此时也一阵失神，她也没有料到叶天强大到这种程度，竟然连晋升武灵的薛厉，都被他打入了下风，而且落败在即。

　　听到自己父亲的问话，柳怡如随后摇了摇头，轻轻道：“爹，我也才认识他不久。当初是他主动找上我的，说是跟我做一笔交易……”她将与叶天的事情，简单地叙述了一遍。

　　柳元闻言眸子闪亮，隐隐约约浮现一丝失望，叹道：“此子怕是去参加神星门考核，以他的天赋，进入神星门是必然的。”说罢，看向自己的女儿一眼，轻轻地摇了摇头。

　　柳怡如轻轻抿着樱唇，眸光有些黯淡，不知道为何，她此刻心中很难受。面前的血衣青年，已经在不知不觉中，在她的心中，留下了很深的印象。

　　轰！

　　狂暴的声音，在天空中响起，薛厉的体内，涌现出磅礴的真元，形成一道厚厚的真元护罩，挡住了密密麻麻的兵器攻击。

　　但是随着时间的流逝，他的护体真元逐渐颤抖起来，最后甚至出现了一道道裂痕，仿佛要崩溃了一般。

　　几乎在这一刻，薛厉的脸色，立刻苍白起来，鲜血从他嘴中溢出，隐约间，可以看到他眼中浮现的绝望之色。

　　轰！

　　终于，在一杆长枪的枪刺之下，薛厉的真元护罩崩溃了。一件件兵器，像似雨滴一般密集，带着强烈的破空声响，激射在薛厉的身上。

　　仅仅片刻之间，薛厉整个人便被洞穿了身体，那一把把兵器，插在他的身上，活生生地把他打造成一个“刺猬”。

　　哗啦！

　　斗武场所有人一片哗然，在他们的目光中，薛厉已经死的不能再死了，身体被穿成了帅子。最后重重地落在地上，摔得稀巴烂，血与骨都粉碎了，一片血肉模糊，场面十分血腥。

　　不用说，胜负已分，不远处的血衣青年越级斩杀了一位武灵强者。而他们，便是见证了这场奇迹的观众。

　　望着那已经血肉模糊的薛厉，斗武场周围，随后陷入了一片死寂。那些薛家之人，一个个面色惨白，满脸绝望，甚至有人开始偷偷溜走了。作为他们薛家最高的精神领袖都败亡了，他们还能怎么样？

　　“赢了！”柳怡如举着拳头，第一个从震惊之中恢复过来，满脸振奋之色。或许是她见过叶天太多令人震惊的地方，所以远比众人容易接受。

　　“薛厉死了！”旁边的柳元喃喃自语，他的手掌，不断颤抖，显露着他的心，此刻非常的不平静，只是那脸上，布满了激动的兴奋。

　　他们身后的那十几位将军也满脸激动地欢呼起来！

　　相比于薛家众人的惊恐，城主府这边一片欢呼、激动，和兴奋。

　　……

　　城主府，一座幽静的院子里，叶天盘膝而坐，恢复着消耗的真元。在他旁边，柳元和柳怡如父女为他护法，他们安静地等待着，没有说一句话。

　　良久，随着一声沉重的呼吸，叶天缓缓睁开了双眸。隐约间，柳元感受到两道一闪而逝的精芒，心中不由得一凛。

　　“柳城主，多谢你们为我护法！”叶天对着柳元抱了抱拳，客气地说道。

　　“叶兄弟，应该是柳某说谢才对，这次如果不是你，我们柳家恐怕就要惨遭薛家毒手了。如此大恩大德，柳某无以为报，以后叶兄弟若有什么吩咐，我柳元必将万死不辞！”柳元连忙说道。

　　他可不敢因为叶天年纪轻轻就小看他，后者的天赋，已经彻底征服了他，他料定叶天以后必然成为武宗以上的盖世强者。

　　“柳城主客气了！”叶天笑道。

　　“叶兄弟……”柳元还想再说，却被柳怡如打断了。

　　“我说你们俩就别再客气来，客气去的了。”柳怡如暗暗瞪了柳元一眼，说道：“爹，你就别叫他兄弟了，这岂不是让他平白无故比我高了一辈，那我还要叫他一声叔叔吗？还有你，就叫我爹伯父吧，别城主来城主去的了。”

　　“好，就叫伯父！”叶天倒也不在意，闻言点了点头，要是让柳怡如叫他一声叔叔，他还真有些尴尬呢。

　　一旁的柳元若有所思地看了柳怡如一眼，心中微微一笑，点了点头，道：“那柳某就恭敬不如从命了，叶贤侄！”

　　“这样才对嘛！”柳怡如俏脸微微有些绯红，明亮的美眸随后在叶天身上打量了一遍，有些关心地问道：“怎么样？你没事吧？”

　　“没事，只是消耗了一些真元，已经全部恢复了！”叶天摇摇头，脸上露出一丝笑容，此番与武灵强者一战，他收获很大，自身修为也得到了一次磨练。

　　“咳咳！”这时，旁边的柳元咳嗽了一声，气息有些萎靡。

　　叶天这才想起先前柳元自爆了窍穴，当即凝重地问道：“柳伯父，你没事吧？”他说完，就有些奇怪了，虽然此时柳元看起来伤势很重，但一身半步武灵的气息竟然还在。

　　他不是自爆了窍穴吗？叶天满脸疑惑表情。

　　“爹，我听叶天说你自爆了全身窍穴，那以后你是不是……”一旁的柳怡如连忙扶着柳元，满脸泪痕。

　　迎着叶天疑惑的目光，柳元轻轻一笑，拍了拍柳怡如的小脑袋，然后对叶天说道：“贤侄看出来了吧，我的窍穴依然存在！”

　　“啊？”柳怡如惊讶地抬起脑袋，美眸中一片疑惑。

　　叶天点了点头，道：“这也是我奇怪的地方，我明明看到伯父自爆的窍穴，难道是我看错了？”

　　“你没有看错，我的确自爆了窍穴！”说到这里，柳元露出了一丝得意的笑容，他说道：“我们柳家有一门绝学，叫做凝穴术，这门绝学不是武技，也不是内功心法，但它却可以帮助我凝聚一些假穴。”

　　“假穴？”叶天满脸惊疑，心中一片沸腾，窍穴也能作假？

　　旁边的柳怡如也呆了呆，她从来没有听父亲提过这门绝学。

　　“不错，就是假穴，我修炼凝穴术二十多年，总共也才凝聚了六十颗窍穴，可惜这次全部被我自爆了，二十多年的苦修，一朝全都没了。”柳元叹息一声，满脸遗憾。

　　“好厉害的秘法！”叶天暗暗赞叹，同时心中非常惊讶，柳元竟然将此事告诉他，难道就不怕他抢夺此术。

　　不过，随后，叶天就看到柳元从怀中掏出一个古朴的书籍，他笑着看向叶天，道：“这次承蒙叶贤侄相救，柳某无以为报，这本凝穴术，便算着我们柳家的谢礼吧。”

　　“这……”叶天一怔，若说不心动，那是不可能的，不过就这样接受人家的好意，他有些不好意思了。

　　“贤侄就收下吧，只要贤侄不要轻易外传就行了。何况，这本凝穴术修炼艰难，像我这等资质，恐怕一生都没办将其修炼到大圆满境界，真是愧对柳家祖先。而贤侄你天赋超群，一定能够将此秘法修炼到最高的境界，也算不埋没我柳家祖先所创的绝学！”柳元硬是将凝穴术塞给了叶天。

　　叶天只好收下，随即躬身行了一礼，谢道：“多谢伯父成全了，以后若是柳家有什么困难，我叶天一定不会袖手旁观的。”

　　柳元闻言微微点头，一本他无法修炼到最高境界的秘法，就能换取一个将来成就在武宗以上的强者守护柳家，这笔交易太划算了。

　　更何况，他交给叶天的只是副本，他们柳家还留有原本，算起来，他一点损失也没有。

　　“那贤侄就先在此休息吧……”随后，柳元告别叶天，柳怡如也不打扰叶天修炼，而且担心父亲的伤势，便一起离开了。

　　幽静的院子中，叶天独自坐在一张石凳上面，满脸期待地翻开凝穴术，仔细观看起来。

　　“妙！妙！真是太妙了！”随着细细阅读起来，叶天眼中的期待变成了兴奋，这本凝穴术，真是夺天地之造化，是一门不可多得的厉害绝学啊！

　　“没想到用真元还能凝聚一些假穴，创出此等秘法的柳家祖先，恐怕不简单啊！”叶天满脸感叹。

　　众所皆知，人类身体只有三百六十颗窍穴，所以在武师境界，武者也只能打通这三百六十颗窍穴。

　　但是这门凝穴术，却是可以让武者多凝聚出一些窍穴，其中修炼到最高境界，可以凝聚出三百六十颗窍穴。

　　想想看，当你比别人多了三百六十颗窍穴之后，那是什么样的场面？

　　“如果柳伯父能够将此秘法修炼的最高境界，恐怕不需要自爆窍穴，都能与薛厉一战了，甚至还能获胜！”

　　叶天眸光湛湛，这由真元凝聚的假穴，虽然不是真的窍穴，但和真正的窍穴并没有什么两样。

　　柳元便是凭着比别人多了六十颗窍穴，所以在半步武灵之中，他力压众人，使得柳城中的强者，都无法撼动他城主的地位。

　　薛家之前正是因为忌惮柳元的实力，才一直没有篡位，直到薛厉晋升武灵之后，才敢造反的。


第三卷 神星门


第95章 吴道

　　三个月后！

　　柳城，城主府一间幽静的屋子中，叶天缓缓睁开双眸。

　　顿时，叶天的身上开始泛起阵阵光华，浑厚的真元波动，如同水波一般不断地向外扩散出去，整个屋子都充盈着淡淡的光辉。

　　“总算凝聚了六十颗窍穴！”叶天缓缓收功，眼中闪过一道精芒，微微感应了一下体内的情况，随即满脸喜色。

　　这三个月来，他不眠之夜的苦修凝穴术，终于在今天，凝聚了六十颗窍穴。

　　这要是被柳元知道，恐怕会直接一头撞死，他苦修了二十多年，一共也才凝聚了六十颗窍穴。而现在，叶天却在三个月之内做到了，真是人比人气死人。

　　当然，叶天能够有这样的进步，最重要的还是他的天赋，以及绿色武魂，还有地阶内功心法——血魔变。

　　不过，即便是这样的进步，叶天还是有些不满意。

　　“还有一个月就是神星门考核的日子了，看样子我是不可能在此之前晋升武灵了。”叶天皱着眉头。

　　他的修炼到了一个关键的时刻。

　　根据血魔变这套功法，在突破武灵的时候，需要按照其中的秘法，凝结十颗金丹，才能晋升武灵。

　　金丹是晋升武灵的标志。

　　不过，普通武者，晋升武灵的时候，只需要凝聚一颗金丹就行了。

　　当然，也不乏一些绝世天才，可以凝结两三颗金丹，但是这样的天才非常少见。

　　不过，在血魔变之中，有一套秘法，可以让叶天在晋升武灵的时候，凝结十颗金丹。

　　但是，这套秘法也是有限制的，那就是叶天需要有足够的真元。

　　“本来，等我修炼到武师十级巅峰，我有把握凝聚三颗金丹。不过，如果在此之前，我能够将凝穴术修炼到大圆满境界，那么就有把握凝结六颗金丹了。”叶天暗暗想到。

　　说到这里，他非常感激柳元，这个凝穴术，可是帮了他的大忙。

　　不过，即便如此，叶天的真远还是远远不够用，因为他需要凝结十颗金丹。

　　“看来只能靠外物了，希望神星门不会让我失望！”叶天轻轻一叹，推开屋门，走出院子。

　　城主大厅，柳元父女早已经等候在此，他们知道今天是叶天离开的日子。

　　陨星山脉虽然距离柳城不是很远，但是仅有一个月的时间，叶天也该到了出发的时候了。

　　一番酒宴之后，柳怡如带着一队士兵，亲自送叶天离开柳城了。

　　站在柳城外面，叶天望着城门口那双雾气弥漫的双眸，但却咬着嘴唇不让它掉下来的柳怡如，心中轻轻一叹。

　　两世为人，叶天不是初哥，怎么可能不知道柳怡如的心意，可惜他心中早已经有了别人，而且现在他一心只在武道上面，并不想被感情纠缠。

　　“叶天，保重，我们还会再见的！”突然，柳怡如大声喊道，她挥舞着手臂，眼泪止不住地流了下来。

　　叶天微微一愣，看着不远处柳怡如，嘴唇动了一下，最终轻轻一叹，默默地点了点头，转身而去。

　　“老伙计，我们又要出发了！”拍了拍背上的玄铁战刀，叶天举起手臂，用力挥动了一下，然后加快速度，朝着前方的苍茫大地奔跑而去。

　　城门口，望着渐渐消失在大道上的叶天，柳怡如的衣衫早已经被泪水侵湿。

　　不远处的城墙上，一道身影缓缓走出。

　　“唉，此子天赋超绝，别说小小的柳城，就算是偌大的南林郡，甚至是大炎国，都阻挡不了他前进的脚步。或许有一天，他会走出大炎国！”望着城门口黯然神伤的柳怡如，柳元叹息地摇了摇头。

　　他知道叶天并非池中物，迟早有一天会龙腾九天，他们不属于一个世界，只是叶天生命之中的过客而已。

　　或许很多年后，叶天路过此地，却已经沧海桑田，物是人非！

　　……

　　陨星山脉位于南林郡北方的大荒之中，距离柳城大约有十天的路程，不过叶天因为背着沉重的玄铁战刀，所以直到二十五天后，他才赶到了此地。

　　在陨星山脉的附近，有一座大城，叫做神星城。正如其名，这座城池，乃是被神星门掌管，用以宣扬神星门的威名，以及招待各方游客。

　　此次，神星门的考核，便是在神星城开始报名。

　　虽然距离结束报名还有五天，但是叶天害怕来不及，一进入神星城之后，便连忙向人打听神星门考核报名的地点，然后便迫不及待地跑去了。

　　在沿途中，叶天还发现了不少年轻人和他一样，都朝着那报名的地点跑去。

　　而且，神星城内也非常热闹，其中大半都是外来的年轻人，显然都是冲着神星门考核来的。

　　报名的地点，是一座广场，和当初血衣卫的考核一样，也许是因为人多吧。毕竟神星门威震南林郡，此番赶来参加考核的年轻人，恐怕也很多。

　　不过，此时广场上的人并不多，大约只有两三百的样子。这是因为报名在五天前就开始了，大部分人都已经在前五天报名过了，现在的这些人，和叶天一样，都是才赶到神星城不久。

　　“所有人都排好队伍，不得插队，否则不予录取！”一个武灵境界的黄衣男子大喝道，洪亮声音传遍了整个广场。

　　叶天站在队伍的最后一名，耐心地等待起来。

　　“听说此人是当初也是神星门的外门弟子，可惜三年之内都未能晋升武灵境界，所以后来被逐出神星门，在此充当杂物弟子。”人群之中有人低语。

　　“堂堂一个武灵竟然愿意做杂物弟子？就算是神星门的杂物弟子，恐怕也没有多少尊严吧。”一个青年满脸不屑之色。

　　“这你就不知道了，在这里做杂物弟子，是能够得到许多好处的，你们看！”先前说话那人，暗暗挤了挤眼睛。

　　众人顺着他的视线望去，却是看到一个青年低头哈腰地跑到那黄衣男子面前，偷偷地塞给他一个包裹，结果那个青年便被黄衣大汉安排到前面的队伍之中了。

　　众人顿时愕然，叶天也是一阵无语。

　　“靠！这么明显的作弊！”

　　“玛德，就没有人揭发他吗？”

　　“敢情他是靠着这些贿赂，才晋升武灵的！”

　　“尼玛……”

　　众人一震气氛，甚至有些人暗骂起来，不过却没有一个人愿意站出来揭发黄衣男子。

　　“诸位，还是耐心等待吧，常言道：小鬼难缠，我们还是不要得罪他为妙！”先前那个青年再度出声道。

　　这次叶天仔细地打量了一下这个青年，淡白色的长衫，清秀的面容，五官端正，但并不是很俊雅，只能说是一般，是那种随便在人群中都能抓出一大把的人。

　　但是不知道为什么，叶天却从这个人身上，感受到了一股不同寻常的气息。

　　“咦！”就在叶天打量他的时候，这个平凡的青年也看到了叶天，眼中隐隐闪过一丝惊疑。

　　被人发现了，叶天淡笑着点了点头。

　　平凡的青年却是与后面的人交换位置，来到叶天面前，对着叶天，露出一排雪白的牙齿，只听他笑道：“在下吴道，敢问兄台尊姓大名？”

　　“叶天！”

　　“好名字，一叶遮天，就冲这名字的霸气，兄台日后必当是龙腾九天般的绝世人物！”吴道眼睛一亮，满脸赞叹。

　　叶天有些莫名其妙，对方明显也太热情了吧，不过自己也没有什么值得别人惦记的东西，所以他非常疑惑。

　　“兄台是不相信我的话？”看着叶天眼中闪过一丝的疑惑，吴道笑着问道。

　　“额……不是！”叶天微微惊讶，自己眼中一闪而逝的疑惑，竟然就被他发现了，此人的实力当真诡异。

　　为什么说是诡异？

　　因为叶天看得出来，眼前之人只有武师七级，他一只手就能灭掉对方。

　　虽然说，武师七级已经达到参加神星门考核的标准，但是敢来此地参加考核的年轻人，大部分都是武师八级以上，很少有几个武师七级的。

　　而且，眼前这个叫做吴道的年轻人，也有二十七八岁左右了，这般岁数才武师七级，这种天赋未必能够通过神星门的考核。

　　“兄台不相信没关系，迟早有一天你会相信的，记住我的名字叫做吴道，口天吴的吴，道理的道。”吴道眨巴了一下眼睛，神秘地笑道。

　　叶天满脸愕然，不过还是点了点头，道：“吴道！吾会记住这个名字的。”

　　事实上，此时，他已经不由自主地记下了这个名字。

　　“真是一个有趣的人！”叶天心中暗暗想到，然后开始耐心地等待考核。

　　不久，在太阳要落山之时，终于轮到他们了。

　　一个穿着神星门内门弟子衣服的中年男子，皱眉地看了吴道一眼，冷冷道：“武师七级？而且还是才刚刚晋升武师七级不久，你通过的机会很渺茫。”

　　“神星门的祖师爷曾说过，即便是平凡的石头，也能有一天取代天上的星辰，我一直相信这句话！”吴道又露出他那洁白的牙齿，笑着说道。

　　“这家伙还真敢说！”

　　叶天闻言无语。

　　那个内门弟子也明显呆了一下。


第96章 三项考核

　　在叶天目瞪口呆的目光中，吴道笑眯眯地从那位神星门内门弟子的手中，接过一本书和一块白色令牌，兴奋地离开了。

　　“武师七级也想通过？真是妄想！”那位神星门的内门弟子冷哼一声，收回了看向吴道目光，转向面前的叶天。

　　“嗯？武师十级巅峰，恐怕已经达到半步武灵的程度了。嗯，不错！不错！小子，你有很大的机会通过考核！”

　　内门弟子的修为最少都在武灵境界，所以一下子就看透了叶天的修为，再看看叶天的年纪也不大，这位内门弟子顿时露出了笑意。

　　“这是考核守则，在考核之前，你要仔细看看。还有这是你的临时身份令牌，好好保管，如果弄丢了，你就会失去考核的资格了！”

　　在登记完姓名和年龄之后，叶天也得到了一本书，和一块白色令牌。

　　从这本书的封面上，叶天看到了几个苍劲的大字——考核守则。

　　“好好努力，虽然你的修为不错，但也不能大意，毕竟以往也有半步武灵没有通过考核的例子！”临走前，这位内门弟子拍了拍叶天的肩膀提醒道，显然是很看好叶天。

　　“多谢前辈！”叶天恭敬地点了点头。

　　……

　　神星门的正式考核在五天后开始，在此之前，所有登记的修炼者，都按照顺序，依次在神星门安排的客栈中住下。

　　这个客栈叫做——星辰客栈。

　　星辰客栈占地面积极大，像极了叶天前世在地球所看到的小区，里面建造了许多高大的客栈，足足有上百座，能够容纳数万人。

　　叶天是第37823位登记的修炼者，按照这个顺序，他很快找到了自己居住的房间。

　　正好挨着吴道的左边。

　　“晚上一起吃饭！”

　　“好！”

　　和吴道打了声招呼，叶天回到屋中，关好门，随意打量了一下自己的房间。

　　一床一桌三凳子，很简单的布置，不多一样东西，也不少一样东西，典型的临时居住地。

　　“看来这客栈是完全为了让前来参加考核的修炼者居住！”叶天笑着摇摇头，若是别的客栈，肯定不会这么布置，否则哪里会留得住客人。

　　轰！

　　随着一声巨响，叶天放下了玄铁战刀，但是他的脸色却是一变。

　　“楼上的白痴，尼玛的放什么屁？这么响！”隐约间，叶天听到下面传来一声愤怒的大吼，还有个女人咒骂的声音。

　　叶天顿时苦笑，他已经轻轻放下了，但是没办法，楼层之间是木板相隔，再加上玄铁战刀实在太重了，所以还是发生了巨响。

　　不过，听到下面还有女人的声音，叶天一阵鄙夷，都快参加考核了，还在做那种事情，就不怕到时候没有力气考核啊！

　　轻轻放好玄铁战刀，叶天匆匆洗了把脸，坐在凳子上，拿出考核守则观看起来。

　　“神星门考核守则——以下是本次考核内容，以及注意事项，请所有参加考核的修炼者，务必要认真仔细地看完。”

　　叶天顿时坐正了身子，继续看下去。

　　“本次考核，主要有三项内容，分别是：守护贡献点、师兄们的报复、擂台比武。”

　　“报名时，发给你们的白色身份令牌，便是记录贡献点的，那上面的数字‘10’，便是代表你们当前所拥有的贡献点为10。”

　　看到这里，叶天连忙取出那块白色的令牌，果然在上面看到一个数字10。不过，他随即又拿出了一块令牌。

　　这块令牌是淡蓝色的，其正面显示了神星门三个字，背面显示了一堆数字126735。

　　“原来这数字代表的是贡献点！”叶天顿时恍然。

　　这块淡蓝色的令牌，便是当初他从神星门内门弟子第一人柳云飞的尸体身上得到的，同时得到的还有一本星辰之手，和一朵海蓝天魁，以及帮助他当时提升修为的几颗通脉丹。

　　“不愧是内门第一人，足足十多万贡献点啊，也不知道这贡献点有什么用处？”叶天放下两块令牌，拿起考核守则继续看下去。

　　“每一个身份令牌，都是我们神星门武宗前辈炼制的，只要滴一滴血液，便可认主。在考核之前，你们一定要认主，绑定身份令牌。身份令牌一旦绑定之后，就算你们被人杀了，其他人也不可能取代你的身份令牌。”

　　“考核的第一项，守护贡献点，便是要你们保护好自己的贡献点，因为贡献点是可以被人夺取的，至于怎么夺取，后面会有介绍。”

　　“在第一项考核之中，所有参加考核的修炼者，都会被随机放入陨星山脉之中。在这个山脉之中，你们要生活一个月的时间。在这一个月内，你们可以彼此抢夺贡献点，等到一个月后，按照每个人的贡献点数量，排名靠前的10000人通过考核，没有贡献点的人，直接被淘汰。”

　　“此外，有规定：面对同一个人，只能抢夺他一次，而且一次只能抢夺他一个贡献点。”

　　叶天看罢，暗暗想道：“这下子，陨星山脉要热闹了。”

　　他能够想象到，五天后的陨星山脉，必然是一个热闹的大场面，数万修炼者在其中彼此激斗，想象都感觉到一阵热血沸腾。

　　继续看下去！

　　第二项考核内容——师兄们的报复！

　　“众所皆知，我们神星门每过三年都要招收一批新弟子，但是同样，也会将一批资质不足的旧弟子逐出门派。”

　　“这些旧弟子被逐出门派时，都会参加这项考核，他们会从你们的手中抢夺贡献点。当然，和前面的规定一样，每个人只能被抢夺一次，每次只能被抢夺一个贡献点。”

　　“不过，这些被逐出去的旧弟子，往往都带着不甘的恨意，他们会全力以赴地抢夺你们贡献点，所以你们务必要小心。但是，你们也有一个机会，那就是反过来抢夺他们的贡献点。”

　　“按照规定，新弟子可以直接抢完旧弟子的所有贡献点，而且还会得到一个叫做‘狩猎者’的称号。别小看这个称号，有了这个称号，你就有权抢夺新弟子的所有贡献点。”

　　“这次考核的地点同样在陨星山脉之中，时间依然是一个月，考核结束后，同样按照每个人贡献点的数量进行排名，最前面的5000人通过考核，没有贡献点的直接被淘汰。”

　　“温馨提示：这些旧弟子虽然资质不行，但是他们毕竟在神星门呆了三年的时间，所以他们的修为全部都是半步武灵级别！”

　　嘶！

　　看完这第二项考核的内容，叶天总算明白神星门考核的残酷了，这次依然是围绕着贡献点进行争夺，而且有了旧弟子的参与，显得更加残酷。

　　“这第三项考核，擂台比武又是什么？”

　　叶天继续看向手中的考核守则。

　　“第三项考核：擂台比武。”

　　“不用担心，通过了前面两个考核，你已经是神星门的一位外门弟子了。至于这第三项考核，完全是为那些绝世天才所准备的。”

　　“5000名通过考核的外门弟子，将会在三天后进行擂台比武，按照这次比武的名次，前十名的天才，将会被直接晋升为内门弟子，前一百名的强者，也会得到价值不低的宝物。”

　　“最后，提醒一下，此次考核，不得不杀人。不要以为我们不会发现，每次考核，我们都有十位武宗监视整个陨星山脉，除非你有把握逃过武宗强者的法眼，否则胆敢杀人的修炼者，将会遭受到我们神星门的终生追杀！”

　　最后几页，是一些注意事项，叶天看完之后，轻轻合上这本书。

　　“好完整的考核体系，这神星门不愧是大门派，比起血衣卫那简单的考核，这次的考核才是真正的考核。”

　　叶天暗暗感叹，同时心中也隐隐期待五天后的考核。

　　“对了，这块令牌上面的贡献点，不知道我能不能用？”忽然，叶天想到了一个重要的问题，那就是他从柳云飞尸体上面得到的令牌，足足有十多万贡献点，如果能够使用，那么此番考核他就不怕了。

　　想了想，叶天按照考核守则中的方法，试着转移蓝色令牌上面的贡献点，结果居然成功了。

　　不过，叶天随后又将这些贡献点转移回去。

　　“不对，一些有权势的子弟，肯定会认识神星门的弟子，如果他们也用这种方法，那么通过考核岂不是轻而易举？”

　　叶天想想觉得很不对劲，他敢肯定，若是他现在使用柳云飞的贡献点，肯定会被发现，然后被直接淘汰。

　　想罢，叶天收好蓝色令牌，眼中露出坚定之色。

　　“不就一个考核，我不信凭我的实力无法通过！”叶天自嘲地一笑，脸上恢复了自信。

　　以他现在的实力，足以比肩武灵一级的强者，甚至更高。

　　如果这般实力都无法通过神星门的考核，那么其他人还能通过吗？

　　叶天笑了笑，自己是担心过了头，当下不再多想，而是盘膝坐在床上，进入修炼之中。

　　此时的叶天，依然在继续修炼凝穴术，增加体内的假穴。


第97章 考核开始

　　五天时间眨眼即过，在第六天的清晨，叶天推开屋门，正好看到旁边的吴道也走了出来，两人相视一笑。

　　“考核要开始了，紧张吗？”叶天笑着问道。

　　“紧张？”吴道笑了笑，随即点头：“我这种修为，当然会紧张，倒是你，应该不需要紧张。对了，如果我们在考核的时候遇到，你可要手下留情啊！”

　　“那是当然！”叶天笑着点头，不知道为什么，他对眼前这个人很有好感，好像不知不觉中，对方有种奇异的气息吸引着他。

　　“走吧！”

　　“要去斗武场集合了！”

　　两人一同离开了客栈。

　　此时，客栈之中，一名名年轻的修炼者，都拿着自己的兵器，朝着斗武场行去。

　　许多人的脸上都充满了凝重，显然他们都看过了考核守则，知道这次考核的严厉与残酷。

　　足足四万多人参加考核，但是最后却只有五千人能够通过考核，这其中的残酷，显而易见。

　　当然，也有一些强者，一脸淡漠，或者傲然，或者冷笑，他们不觉得自己会被淘汰，所以没有丝毫压力。

　　斗武场很快就到了，巨大的广场，此刻人山人海，四万多人聚集在一起，显得很有气势。

　　在广场的一端，并排停放着四十艘庞大的巨船，这些巨船真的很大，每艘都足以容纳上千人，四十艘摆放在那里，非常震慑人心。

　　所有人的目光，一下子就被巨船吸引了。

　　叶天也不例外。

　　“这些巨船都是灵器，可腾空飞行，速度还不错，是一些大门派运输物品、弟子的重要道具！”一旁的吴道轻声说道，似乎很了解这种巨船。

　　叶天微微诧异地看了他一样，越发感觉此人不平凡了。

　　“所有人都排好队伍，一个一个上船，不得喧哗，不得擅自走动，否则一律剥夺考核资格！”一道洪亮的声音传遍整个斗武场。

　　众人不由得看向天空，顿时一片惊呼。

　　但见天空中，一位老人背负着双手，冷冷俯视着下面的修炼者。

　　“神星门的长老，最少都是武宗级别！”吴道说道。

　　叶天点了点头，从这个老人身上，他感受到了浩瀚的气息，这不是武灵强者可以拥有气息。

　　“武宗啊！”

　　叶天感叹，这位老人应该是他迄今为止，遇到过的最强大的武者了。

　　想想在血玉城的岁月，那真是坐井观天，只有走出去，才知道这个世界有多么浩瀚，有多么精彩。

　　“迟早有一天，我要走出大炎国，游览真正的神州大陆！”叶天眼中绽放出璀璨的光芒。

　　不久，一个个队伍排列好，参加考核的修炼者们，则是一个接一个登上巨船。

　　巨船上面非常平坦，和那些江河里面的船不一样，倒像似一个天上的小型广场。

　　叶天和吴道上了其中一艘巨船，站在人群之中，周围都是修炼者的身影，根本看不到其他景象，只能看到蓝蓝的天空。

　　“出发！”天空中，那位老人一声冷喝，响彻苍穹。

　　轰隆隆……

　　随着一声声轰鸣之音，四十艘巨船齐齐腾空。

　　顿时，叶天他们发现一个巨大的青色护罩，将他们包裹起来。准确的说，是把他们所在的巨船包裹起来。

　　而在巨船极速飞行的时候，这些护罩挡住了因极速行驶而遭遇的飓风，使得船上的修炼者感觉不到一点风感。

　　叶天只感觉脚下巨船一震，然后大约过了十分钟左右，巨船便停了下来。

　　随后，巨船缓缓下降，大约降落到离地十几丈高的时候，便停止了下降。

　　“所有人注意，立刻下船，考核正式开始！”掌控巨船的神星门内门弟子大声喝道。

　　同时，巨船周围的护罩也被撤掉了。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　叶天和吴道对视一眼，彼此点了点头，然后冲出人群，跳下巨船。

　　参加考核的修炼者，修为最低也是武师七级，所以这十几丈高真的算不得什么，所有人连眉头都没有皱一下，便全部跳了下去。

　　一些修炼者，在跳下去之后，便立马朝着周围逃窜开来。

　　巨船的下面是无尽的森林，几个闪烁之间，便再也看不到他们的身影了。

　　因为人数很多，叶天很快就找不到吴道的身影了，他随意找了一个方向，背负着玄铁战刀，大步离去。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　此时，周围已经传来爆炸的声音，以及各种厮杀的怒吼声。

　　战斗，瞬间开始了！

　　残酷的考核，也拉开了序幕！

　　“现在就动手了？”叶天微微瞥了一眼远处的激战，并没有理会，继续离开。

　　现在才刚开始，而且人数太集中，若是引起别人的注意，很可能遭受到围攻，对于强者最为不利。

　　所以，叶天不准备在这个时候暴露实力，反正有一个月的时间，足够他夺取贡献点了。

　　不过，叶天的想法虽然很好，但是在这个森林之中，显然不适合。

　　唰！

　　一道身影从旁边的巨树上面跳了下来，他的双脚落在地面，强大的力量，使得大地都是一阵颤抖。

　　这是一个魁梧的大汉，手持一柄巨斧，当他看向叶天时，露出一脸的狞笑：“就从你开始……我的第一个猎物！”

　　轰！

　　魁梧大汉话音未落，便是一个极速前冲，强大的力量，随着他每一步的踏动，都让大地颤抖。他手中的巨斧，在半空中划过一道弧线，令空气都被撕裂开来，朝着叶天劈来。

　　“第一个猎物？哼！”叶天冷哼一声，毫不躲闪，身体激射而出，直接迎了上去。

　　“看看到底谁才是第一个猎物！”

　　叶天冷笑，眼中寒光激射，他连刀都没有拔出，直接一掌轰了过去，庞大的真元从他体内爆发，顺着他的手臂，浩浩荡荡地朝着前方奔腾而去。

　　一瞬间的光亮，让得对面的魁梧大汉感觉刺眼，他的瞳孔，蓦然一缩，满脸震惊和不敢置信。

　　轰！

　　叶天的手掌拍在魁梧大汉的巨斧上面，一股强大的力量，顿时顺着巨斧冲击到魁梧大汉身上，将他震得吐血倒飞出去。

　　唰！

　　人影一闪，在魁梧大汉落下之前，叶天便赶到他面前，狠狠一脚踩在他的胸口。

　　魁梧大汉的身体顿时遭受重击，重重地落在地上，一阵颤抖。

　　“噗嗤——”

　　魁梧大汉满脸惊颤，难以置信地看着叶天，他再次喷出一口鲜血。

　　“看来你才是我的第一个猎物！”叶天冷冷说道，随后在魁梧大汉满脸敬畏的目光中，夺走了他一个贡献点。

　　与此同时，叶天的身份令牌，上面的数字变成了——11。

　　“哼！”

　　冷冷瞥了一眼满脸惊吓的魁梧大汉，叶天收起身份令牌，朝着远处大步离去，片刻之后，便消失在了森林之中。

　　“呼！”

　　“好厉害！”

　　“最起码是武师十级！”

　　在叶天走后不久，三道身影窜了出来，落在魁梧大汉面前。他们先是感叹了一番叶天的强大，随后满脸狞笑地看向魁梧大汉。

　　“嘿嘿，乖乖交出贡献点吧！”

　　魁梧大汉顿时欲哭无泪，若是全盛时期，他即便不敌这三人联手，但也能逃走。可惜现在，只能乖乖交出贡献点。

　　“算你小子识相！”三人得到贡献点，也没有教训魁梧大汉，直接消失在森林之中。

　　一下子没了四个贡献点，魁梧大汉再也不敢呆在这里，连忙拔腿就跑，也消失在森林之中。

　　与此同时，在其他地方，激烈的战斗，正逐渐蔓延了整个陨星山脉。

　　不过，随着众多修炼者进入山林之中，战斗的次数便越来越少，到了之后的几天，叶天已经很少听到战斗的声音。

　　当然，这不是没有战斗了，而是修炼者们都已经进入陨星山脉之中，彼此相隔很远，就算有战斗，也不会那么明显。

　　……

　　神星门，一座辉煌的宫殿之中，十几位身穿银色星辰长袍的强者聚集在一起，透过一面巨大的镜子，观看着陨星山脉中的神星门考核。

　　在镜子上，叶天刚刚强势击败了魁梧大汉，转身离去。

　　“这小子不简单啊！”一个老者眼睛一眯，精光闪烁，看着镜子中的叶天，微微赞叹了一下。

　　“是不错，最低实力是半步武灵，但我觉得不止！”一个美妇轻笑道。

　　“他背后的铁盒，透着灵器的气息，以这小子的实力，若是再配合灵器，岂不是可以轻易夺取这一届考核的第一名？”一个中年男子皱眉道。

　　“这似乎不利于我们的考核！”

　　“要不要暂时没收他的灵器？”

　　……

　　又有几个人皱起眉头。

　　“不用了！”先前那个老者再次出声，他笑眯眯地看向叶天的背影，道：“我想这小子不会使用这件灵器的。”

　　“葬老莫非心动了？”有人笑道。

　　“葬老可是很久没有再收弟子了，难不成要破例？”有人露出惊讶之色。

　　“呵呵！”

　　老者轻轻一笑，看向镜子中的叶天，最终摇摇头道：“这小子的潜力不错，但是未必能够继承我的衣钵，即便他取得这一届考核第一名。”

　　“除非——”


第98章 名次提升

　　神星城，巨大的斗武场，此时树立着一根根巨大的光柱，在这些光柱之上，由高到底，依次排列着许多名字。

　　一共100根巨大的光柱，每一根上面都记载了数百个名字，足足有好几万个名字。

　　此时，斗武场已经聚集了许多人，黑压压的一大片，人山人海。

　　离这些光柱最近的一批人，个个都是武灵以上的修为，其中有一个还是武君级别，威压震天，让四周的人满脸敬畏。

　　“看！那就是南林王！”

　　“围在他旁边的都是南林郡的城主。”

　　“这么多……恐怕南林郡一大半的城主都赶来了。”

　　……

　　人群之中，喧哗不断。

　　在南林郡的城主之中，也能看到血宇昊、魏元龙等人的身影。

　　“好多人啊……城主伯伯，考核开始了吗？为什么叶天的名次始终都没有动过？”血宇昊的旁边，站着一身火红色的柳红舞，此时正瞪大眼睛，看着其中一根光柱。

　　“早就开始了，不过现在才刚开始，叶天那小子非常稳重，可能不想先引人注目吧，我们再等等看！”血宇昊轻声说道，目光也死死盯着光柱上面那“叶天”两个字。

　　不远处一身黑衣的魏元龙，冷冷的瞥了他们一眼，阴森一笑。随后，他看向其中一个光柱，在那上面，一个名字不断向上冲。

　　这个名字就是——丁辉！

　　“果然没有让我失望！”

　　魏元龙眼中露出得意之色，随后，他开始跟旁边的城主们交流起来了。

　　“看到了吗？这叫丁辉的小子就是我们黑血城的天才！”魏元龙的声音很大，似乎怕别人听不到似的。

　　不远处的血宇昊皱了皱眉，心中有些不爽，但是他也只能期待叶天爆发，压过丁辉。

　　柳红舞则撇嘴道：“切，暂时的领先，算不得什么，叶天一定会超越他的。”

　　话虽如此，但是柳红舞俏脸上依然布满了失望，因为大半天过去了，叶天的名次虽然上升了一点点，但是幅度并不大。

　　血宇昊也皱了皱眉，不过他毕竟沉稳些，能够猜到叶天想要保留实力的心思，只是心中依然充满了期待。

　　……

　　在南林郡众多城池之中，无论是血玉城，还是黑血城，都是比较小的城池，而且也都只有一人参加了神星门的考核。

　　此时，斗武场上，众人真正关注的还是那第一根光柱上面的一些天才。

　　“哈哈，吴鼎那小子果然没有让老夫失望，排名第一，哈哈哈……”一个老者大笑道，满脸傲然之色。

　　许多人皱眉，但却不敢多言。

　　吴家，南林郡四大家族之一，即便是南林王也不愿意招惹。

　　南林王闻言，侧目而来，露出一丝笑容：“吴鼎的确不错，希望在不久的将来，他能够成为我南林郡的又一耀眼天才。”

　　“多谢王爷吉言！”吴家的老者抱了抱拳，随后看向其他的三大家族人马，露出得意的笑容。

　　“切，暂时第一而已！”

　　“没准马上就被超越了！”

　　“最后一关擂台比武，才是真正决定胜负的时候！”

　　云家、白家、梦家的人都撇了撇嘴。

　　“哈哈，我大盐城的张力进入前一千名了！”城主们之中，一个魁梧的中年男子，满脸笑容。

　　“我风雨城的林楠也进入前三千名了！”

　　“黑玄那小子果然没有让我失望，第一天就进入前五千名，这下可给我宣飞城长脸了。”

　　……

　　一个个城主、世家强者，都在关注自己推荐的天才，看到他们名次很高，不由得露出得意的笑容。

　　当然，有人悲喜也有人哀，有人名次上升，也就有人名次下降。

　　柳红舞和血宇昊死死盯着叶天的名字，心中充满了期待。

　　……

　　陨星山脉！

　　葱郁的山林中，不时地传来一阵绵绵不绝的猿啼虎啸，一道身影盘膝坐在一座山洞中，轻轻擦拭着手中的血色长刀，眸光凌厉无比。

　　此人正是叶天。

　　“叮！”

　　轻轻弹了一下血刀的刀身，一阵轻吟之声传出。叶天眸光越发凌厉了，他冷漠的脸上，逐渐露出一丝冰冷的笑容。

　　“已经三天了！”

　　“此时，大部分修炼者应该都已经混乱进入了陨星山脉之中，我也不用担心被人围攻了，是该出手的时候了！”叶天从怀中取出一块白色令牌看了看，上面显示的贡献点数量是32。

　　尽管叶天在这三天内没有主动出去过抢夺贡献点，但是此番参加考核的修炼者太多了，难免有人来到叶天的“地盘”，给他“送来”不少贡献点。

　　当然，仅仅这些贡献点，叶天认为是不够的。

　　“虽然不知道这贡献点有什么用，但是连柳云飞这样的内门第一人都存储了这么多贡献点，显然，这贡献点在神星门是非常重要的东西。”

　　叶天心中暗暗分析道。

　　这个分析，让他决定在接下来的时间，不惜一切代价，尽可能多抢夺一些贡献点。

　　“这次参加考核的修炼者当中，唯有来自四大家族的那四个人对我有些威胁，除此之外，能够威胁到我的人不多。”

　　“还有二十七天的时间，我一定要抢夺更多的贡献点！”

　　“现在，战斗才真正开始！”

　　……

　　叶天双眸绽放出炽烈的光芒，他唰的一声站了起来，将靠在一边的玄铁战刀重新背上，然后拿起血刀，大步走出山洞。

　　走在茂密的森林之中，叶天没有丝毫掩饰身形的打算，直接大摇大摆地朝着前面走去。

　　于是，很快他就引起了四个青年的注意。

　　这四人戴着由树叶编制的帽子，身上也被颜料染成了绿色，藏身在草丛之中，还真难以发现。

　　“小子，如此大摇大摆地前行，不知道该说你有勇气，还是该说你蠢呢！”其中一个粉面青年冷冷笑道。

　　“乖乖交出贡献点，否则少不得一顿教训！”一个面容阴邪的青年狰狞笑道。

　　“四个贡献点！”

　　叶天冷冷扫过眼前的四人。

　　在他的目光中，看到的不是四个人，而是四个贡献点。

　　“四个贡献点？”听到叶天的话语，面前的四人都是一愣，他们也不傻，瞬间就明白了叶天的意思，当下勃然大怒。

　　“小子，你找死！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“兄弟们上！”

　　四人大怒着出手，全部爆发惊人的真元波动，像似四股滔天巨浪席卷而来。

　　这四人都是武师八级的强者，四人联手，就算面对武师九级也能一战。

　　然而——

　　唰！

　　一道冰冷的血色刀芒，带着刺耳的破空声响，撕裂了空气，带着一股磅礴的能量直劈而来。

　　“嗯？”

　　“怎么可能！”

　　轰隆隆……在四人惊恐的目光中，一道惊天的血色刀芒，将他们的护体真元全部粉碎，连带着他们的身体也都被震飞出去，鲜血狂喷。

　　“交出贡献点！”一道冷漠的声音随后响起。

　　倒在地上的四人满脸敬畏地看着面前的叶天，一个个吓得双腿直哆嗦，再也不敢说话了。

　　“又增加了四个贡献点！”叶天看了看身份令牌上面的数字，嘴角扯起一抹笑容，随后收起血刀，大步离去。

　　“真强！”

　　“何止是强，简直是变态，就算武师十级也不过如此吧！”

　　“我们四人联手瞬间就败了，完全不是一个等级上的！”

　　倒在地上的四人满脸敬畏地看着远去的叶天。

　　叶天大摇大摆，继续前行在山林之中，凡是他所遇到的修炼者，或者遇到他的修炼者，都被他轻易打败，夺取了贡献点。

　　一连几天，叶天的贡献点在飞速增加，排名也在快速上升。

　　……

　　神星城，斗武场。

　　血宇昊和柳红舞满脸激动地看着那不断向上冲的“叶天”两个字。

　　“城主伯伯，你看到了吗？叶天的名字冲的好快，这几天都冲进了一万名内！”柳红舞抓着血宇昊的胳膊，不断地摇晃着，满脸激动兴奋。

　　“好了，好了，我都看到了，胳膊都被你摇断了。”血宇昊苦笑道，只是那目光中，浮现一抹激动。

　　“哎呀，对不起！”柳红舞闻言俏脸一红，吐了吐舌头，两只可爱的大眼睛，继续锁定叶天的名字：“好快，还在往上升！”

　　“是啊，照这样的速度，要不了多久，就能进入前五千名了！”血宇昊脸上也充满了期待。

　　“黑血城的那个丁辉也不过才刚刚进入前五千名，等再过几天，叶天就能超过他了。”柳红舞瞥了不远处满脸阴沉的魏元龙一眼，得意地笑道。

　　“不错，叶天一定会超过他的！”血宇昊哈哈笑道。

　　他们的声音，同样没有掩饰，似乎是故意气魏元龙似的。

　　魏元龙脸色非常阴沉，盯着那不断向上升的“叶天”两个字，眸子里充满了杀意。

　　“早知道这小子天赋如此，就该早点解决他！”魏元龙心中不由得浮现一丝后悔，当初他并没有把叶天放在眼里，根本没有料到叶天的天赋竟然这么强。

　　“血兄，恭喜了！”

　　“没想到血玉城也出了一个了不得的天才！”

　　……

　　随着叶天的名字继续疯狂提升，周围的城主们，也都开始关注了，笑着和血宇昊打招呼。

　　血宇昊放低姿态，连忙与这些城主交谈，脸上掩饰不住的笑容。


第99章 血刀叶天

　　考核第二十天。

　　陨星山脉，无边的丛林之中。

　　叶天背着玄铁战刀，一步步向前走着，在他后面不远处，三个倒在地上的青年满脸敬畏地看着他的背影。

　　“那就是血刀！”

　　“对！就是他，没想到我们这次这么倒霉，竟然遇见了最近名气大涨的血刀！”

　　“听说他毫不掩饰自己的踪迹，一路走来无一败绩，连一些半步武灵都已经败在他刀下了。”

　　“算来……我们败得也不冤！”

　　三个青年心有余悸地说道，直到叶天的背影消失在视线之中，他们才敢离去。

　　随着考核时间临近结束，一些自觉地贡献点不够的修炼者纷纷走出隐藏的地方，开始寻找猎物抢夺。

　　所以，越到后期，游荡在山林之中的修炼者便越多。

　　而叶天的贡献点也在飞速增加。

　　整个陨星山脉，真正能够威胁到叶天的不过一手之数，遇到这些人，他早有感应，暂时避开了。

　　所以到目前为止，叶天都是无一败绩。

　　渐渐地，他的名气越来越大，成为这一片区域知名的强者。

　　又因为他一身血衣，而且战斗之时使用血刀，所以他被人称为血刀。

　　血刀的名气，在这一带成为一个禁忌，只要是被血刀遇见的，即便是半步武灵，都败在了那把血刀之下。

　　“出来吧！”

　　叶天看向不远处的一簇草丛，从那里面他感应到一股微弱的波动，仔细感应，这股气息却非常强大，绝对是半步武灵强者的气息。

　　一般来说，半步武灵这样的强者，在看到公然走在大道上的叶天，肯定会出来抢夺他的贡献点。

　　但是此时，这个隐藏在草丛中的半步武灵，却是没有出来抢夺叶天的贡献点。

　　“血刀，我承认不是你的对手，不过我要逃，你也抓不住我，何必浪费力气？大家井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥，彼此互不侵犯。”一道厚重的声音从草丛之中传了出来。

　　显然，里面的人认识叶天，没有把握对付叶天，所以不愿意与之交战。

　　不过，叶天却是没有把里面的人放在眼里，他继续冷喝道：“出来一战！”话音未落，他手中血刀翻转之间，一道璀璨的刀芒激射而出，重重劈在了草丛之中。

　　轰！

　　草丛之中爆炸开来，一道高大的身影怒吼着冲出来，落在了叶天的不远处。

　　“血刀，你别欺人太甚，当真以为我怕你了！”这是一个身材高大的蓝衣青年，他一身古铜色的皮肤，五官整齐，手持一杆黑色长枪，透发着锋锐的枪芒。

　　“交出贡献点！”

　　叶天冷冷地看着他，手中血刀渐渐释放出炽烈的光芒，浑厚的真元，从他体内喷涌而出，带着一股磅礴的威压，席卷这片空间。

　　“狂妄，我和你拼啦！”

　　蓝衣青年脸色一变，大吼一声，爆发全身真元，手中的长枪，像似一头黑龙，在真元的加持之下，朝着叶天洞穿而去。

　　撕拉！

　　仿佛空间碎裂的声音，刺耳的破空声，在周围响起。

　　叶天竖起血刀，与激射而来的黑色长枪摩擦出一片灿烂的火花，双方恐怖的真元碰撞在一起，强大的能量朝着四周弥漫出去，震动了整个大地。

　　轰！

　　蓝衣青年被强大的力量震退十多步，满脸惊骇地盯着不远处的叶天，心中翻江倒海。

　　“太强了，好强大的力量，同样是半步武灵，他怎么比我强这么多！”蓝衣青年眼中难以置信。

　　对面的叶天，有些赞赏地看了蓝衣青年一眼，笑道：“不错！在我击败的几位半步武灵之中，你的实力属于最强的了。”

　　“哼，我承认你比我强，但是想要击败我，不是那么容易的！”蓝衣青年闻言冷哼道。

　　“是吗？”

　　叶天冷冷一笑。

　　下一刻，十三道炽烈的血色刀芒横空而出，朝着蓝衣青年绞杀而去。

　　“这……”蓝衣青年脸色大变，黄阶顶级武技他并不在意，因为他也拥有，但是将黄阶顶级武技修炼到大圆满境界，却是非常艰难，他也没有成功。

　　尤其是这段时间，叶天在不断的战斗之中，已经从武师十级，晋升到了半步武灵境界，实力突飞猛进。

　　就算不用刀意，叶天此时都有把握和一些弱一点的武灵一级强者交手。

　　在同样的半步武灵之中，叶天有把握击败任何人。

　　“黑龙炮！”蓝衣青年大吼，周身真元爆发，危急时刻，他也只能硬拼一把，希望能够挡住叶天的刀芒。

　　然而，结果却是他的黑色长枪被刀芒斩断，强大的力量冲破了他的护体真元，当场让他吐血倒飞出去。

　　关键时刻，还是叶天收了手，否则蓝衣青年就要死了。

　　“我服了……我叫林飞，来自郡王城，不知道有没有荣幸知道你的名字！”蓝衣青年，也就是林飞，满脸敬佩地看着面前的叶天。

　　“我叫叶天……”

　　叶天走向蓝衣青年，淡淡道：“以你的实力，通过考核不是问题，以后我们可能还是师兄弟，不过，这贡献点你还是要交出来。”

　　“没问题，一个贡献点让我认识像叶兄这样的强者，值得！”林飞非常爽快地交出了一个贡献点，随后他并没有离开，而是跟上了叶天。

　　“怎么？”叶天看着跟上来的林飞，眉头一皱。

　　“叶兄，我有些修炼的问题想要问你，不知道能否指教？”林飞摸了摸脑袋，有些尴尬地说道。

　　“嗯？”叶天愣了一下，没想到这家伙在考核的时候，竟然还想着向人请教问题。真不知道该说他勤奋，还是白痴。

　　不过，叶天对他的印象不错，而且以后很可能就是师兄弟了，所以没有拒绝，点点头道：“说吧！”

　　“是这样的，我的枪在发力之时……”

　　“你的基础不够扎实，真元还没有发出，便已经紊乱了……”

　　两人一路边走边聊，消失在了丛林深处。

　　……

　　神星城，喧闹的斗武场上。

　　神星门的考核已经经过二十多天了，但是斗武场上的修炼者不仅没有减少，反而越来越多了。

　　很多人除了吃饭睡觉之外，都搬张凳子坐在斗武场上，时时刻刻关注着上面的排名变化。

　　就连那些城主、世家强者也是一样。

　　“快看，这个叫叶天的小子冲进三百名内了！”忽然，一阵惊呼响起。

　　“嗯？”

　　血宇昊眼睛一亮，连忙看向第一根光柱。

　　第一根光柱刚好只记录了前三百名强者，血宇昊此时看到最后的那个名字一阵闪烁，随后，“叶天”两个字便取代了原先的名字，出现在这里。

　　“是叶天！”

　　“城主伯伯，叶天冲进三百名了！”

　　柳红舞时刻都在关注叶天的名次，看到这一幕，不由得兴奋地欢呼起来。

　　“哈哈！不愧是我血玉城的第一天才，叶天总算没有给我们血玉城丢脸，竟然冲进了前三百，这可是我们血玉城历史上都没有出现过的成绩了！”血宇昊哈哈大笑，满脸兴奋之色。

　　“血兄，恭喜了！”

　　“没想到血玉城竟然出了这等天才，这是要崛起的节奏啊！”

　　旁边的城主们不由得感叹，有些羡慕地看向血宇昊。

　　在南林郡的城主之中，血宇昊绝对是垫底的存在，但是这一刻，他却无比显眼，受到了很多人的关注。

　　这一切，都来自于叶天的名次变化。

　　“不错，小血，你为我们南林郡培养了一个天才。”就连南林王都被惊动了，看了过来，赞赏地点了点头。

　　“王爷过奖了，这是属下应该做的！”

　　血宇昊顿时激动了。

　　他一个小小的血玉城城主，还是第一次受到南林王的关注，这一下子顿时激动满满。

　　“走运的家伙！”不远处，魏元龙满脸嫉妒地看了血宇昊一眼，心中感到憋屈。

　　这二十多天，黑血城的丁辉也闯进了一千名，算是非常厉害了。

　　但是此时与叶天比起来，却是差远了。

　　第一根光柱上面的三百名，代表着绝对的天才。

　　而且，此时距离考核结束，还有几天的时间，没准叶天还能继续往上升呢。

　　不过，这时候魏元龙已经彻底打消了对付叶天的心思，甚至他以后还要与血宇昊交好，不敢再轻易得罪他了。

　　谁都知道，以叶天的天赋，进入神星门是一定的了，而且以后成为武灵强者是板上钉钉的，甚至可能成为武宗。

　　而叶天是从血玉城出来的，只要有叶天在一天，以后有人在对付血玉城时，就要看看能不能承受叶天的怒火了。

　　这也是这些城主为什么花费精力培养天才的缘故，他们自己资质不行，便把希望寄托在这些天才身上，希望自己的城池出一个了不得强者，从而给城池带来庇护。

　　而且，按照大炎国的法律，一旦某个城池出现了武君强者，那么这个城池的城主也会得到皇室的奖励。

　　正因为这样的法律存在，才使得大炎国所有的城主、郡王，都热衷于培养天才，使得大炎国武风盛行。

　　同样，在此之中，大炎国的强者也越来越多，自身的国力也随之增强。


第100章 十三王子

　　考核第二十七天。

　　斗武场一片喧哗，所有人的目光都被第一根光柱上面的“叶天”两字所吸引，要知道这几天以来，叶天的名字每天都在飞速向上蹿升。

　　此时，距离第一轮考核结束只剩下三天的时间了，但是叶天却已经冲到了第十一名。

　　不错，就是第一根光柱的第十一名。

　　如果说之前许多人非常惊讶血玉城会出现一个天才的话，那么此刻在场所有人，包括南林王在内，都不得不重视这个叫做叶天的天才了。

　　“恭喜血兄啊！”

　　“你们血玉城出了一个了不得的天才啊！”

　　“此子将来的成就最低都是武宗！”

　　当叶天从第三百名一路冲到第十一名后，整个斗武场都沸腾了，无数惊呼响起。血宇昊周围的那些城主们，一个个热情地走了过来，向他祝贺。

　　就连南林王也邀请血宇昊坐到他身边，这让血宇昊和柳红舞二人都受宠若惊，满脸忐忑和惊喜。

　　“小血啊，你们血玉城隐藏的够深啊，什么时候出现了这么一个顶尖的天才，我竟然没有耳闻？快给我说说，这个叫做叶天的年轻人。”南林王好爽地笑道，笑声在整个斗武场回荡，周围顿时陷入寂静。

　　所有人都疼附耳倾听，他们都想知道叶天的事迹，即便是南林郡的四大家族也是如此。

　　做所以叶天会引得全场关注，这是因为他名次冲刺的速度太快了，一天之内，就能超越几十个名额。

　　这可不是在后面的名次，而是在前一百名，要知道这一百名内的人，都是顶尖的天才。在这种情况下，叶天还能快速超越他们，这种实力不得不引人惊叹。

　　南林王心中都充满了好奇，忍不住叫来血宇昊亲自询问。

　　血宇昊自然不敢隐瞒南林王，连忙恭敬道：“启禀王爷，叶天是我们血玉城第一天才，他……”

　　随着血宇昊的叙述，叶天一个个惊人的事迹浮出水面，让周围的城主们纷纷动容，一些人更是赞叹连连。

　　“厉害啊，不到三年的时间，竟然就从武者晋升到了武师九级。这等天赋，绝对的妖孽级别的！”有人震撼道。

　　“是吗？如果有冲窍丹，那也不算什么，四大家族的嫡系子弟，不都是用丹药将修为提升起来的吗？”有人如此反驳道。

　　“可是血玉城那种小地方，怎么可能有太多的冲窍丹？显然，这叫叶天的年轻人都是靠自己修炼的。”

　　“不错，在血玉城这种落后的地方，还能如此迅速提升修为，这天赋不容置疑！”

　　周围议论纷纷，都是赞叹叶天的天赋超群。

　　血宇昊非常兴奋，这下血玉城可是名扬南林郡了，他感觉非常激动。而且，可以想象，南林王这次肯定会奖赏他。

　　果然，随后，南林王就哈哈大笑道：“好！好一个绝世妖孽，血城主，你给我们南林郡培养了如此天才，本王要奖赏你……”

　　这次连称呼都变了，可想而知，南林王心中非常高兴了。

　　这也难怪，看到自己领下的城池中，竟然杀出了一匹黑马，而且还是如此的耀眼，他自然高兴无比。

　　“以此子名次蹿升的速度，显然他的真正实力非常强，也许在接下来的考核，他会给我意想不到的惊喜！”

　　南林王看着叶天的名字，暗暗期待着。

　　他有种直觉，这个叫做叶天的年轻人，很快就会名闻南林郡了。

　　“恭喜啊！”

　　“血城主，有空喝一杯！”

　　……

　　在听完南林王的奖赏之后，周围的城主都过来向血宇昊道贺，并且拉拢关系。

　　就连四大家族的人，也都送上了礼物，表示祝贺。

　　一时间，血宇昊和柳红舞成了众人围绕的中心，身边礼物都堆满了。

　　但是他们没有感觉麻烦，而是满脸兴奋和激动。

　　“好多宝贝啊，这下我们血玉城的实力要增强许多了，说不定我还能趁机突破武灵二级！”血宇昊心中兴奋地想到。

　　柳红舞则暗暗为叶天感到高兴，不用说，今天之后，叶天之名，绝对会传遍整个南林郡的。

　　……

　　当斗武场所有人都在为叶天而惊叹的时候，叶天此时正和林飞游荡在山林之中。

　　托叶天的福，林飞这一路跟随而来，贡献点也提升了许多，名次仅次于叶天，排名第十二。

　　不过，林飞本来的名次就很高，而且他出自郡王城，是众人所皆知的天才，所以他的进步在众人意料之中。

　　当然，有了林飞的跟随，叶天也节省了不少力气。

　　就像面前的五人，根本不需要叶天亲自出手，便被林飞一个人解决了。

　　“真弱！”林飞不屑地看了面前的五人一眼，冷声道：“快交出贡献点。”

　　叶天站在一旁，抱着血刀，自始至终都没有出手。

　　眼前的五人，都是青年，看样子还是相识，彼此结队，战斗力倒也不弱。

　　可惜他们遇上的是半步武灵中的强者林飞，除了四大家族的人，还有像叶天这样的强者外，在这个陨星山脉之中，还能胜过林飞的，绝对不超过三人。

　　“两位大哥，饶我们一马吧……”

　　五个青年苦巴巴地看向林飞，并没有将自己的身份令牌取出来。

　　叶天冷冷一笑，这样的人，他这些天也遇到了不少。不过，他和林飞并没有心慈手软，毕竟这是考核，而且又不是杀人，自然不需要手软。

　　当然，若是遇到吴道，叶天肯定会放过他。

　　但是不知道是不是陨星山脉太大的原因，这些天，叶天竟然都没有遇到吴道，而且他向林飞打听过了，也没有得到吴道的下落。

　　叶天真的很好奇，到底是这陨星山脉太大了，还是吴道这家伙躲在什么地方了。

　　话题回转！

　　看着面前五个苦巴巴的青年，林飞不为所动，冷冷说道：“我不想跟你们废话，要么交出身份令牌，要么我打得你们半死。”

　　虽然考核规定不能杀人，但是将人打得重伤还是可以的，在这种考核关键的时候，一旦遭受重伤，那么结果是非常惨的。

　　“大哥，就让他们看吧，反正我们注定要被淘汰了！”终于，面对林飞的威胁，其中一个青年忍不住说道。

　　一旁的叶天有些疑惑，按道理这五个青年也不弱，他们五人联手，虽然不是林飞的对手，但是抗衡一般的半步武灵还是可以的。按道理收获的贡献点一定不会少，就算被他们夺走两个，也是能通过考核才对。

　　不过，看他们的表情，似乎——

　　就在叶天疑惑的时候，一个青年叹了口气，交出了自己的身份令牌。

　　林飞冷冷一笑，马上抢了过来，准备划去一个贡献点。然而，下一刻，他脸上的笑容就凝固了。

　　叶天眉头皱起，不由得更加好奇了。

　　“怎么可能？”林飞瞪大眼睛，随后看向交给他身份令牌的青年，喝问道：“这是怎么回事？你的贡献点呢？”

　　“到底怎么啦？”叶天拿过他的身份令牌，仔细一看，顿时满脸惊讶之色：“0……怎么一个贡献点都没有！”

　　五个青年闻言，皆是垂头丧气。

　　林飞不信，将其他四人的身份令牌也收了上来，结果发现都是0，他们一个贡献点都没有。

　　这下不光是林飞惊讶了，叶天更是一肚子疑惑。

　　“这事情有些诡异啊！”林飞忍不住瞥了坐在地上垂头丧气的五个青年一眼，看向叶天，道：“你怎么看？”

　　“你们的贡献点是怎么回事？”叶天没有回答他的话，而是直接问向坐在地上的五个青年。

　　“都被十三王子给抢走了！”其中一个青年叹声道。

　　“十三王子！”林飞震惊。

　　“你认识？”叶天疑惑地看向他。

　　“开玩笑……”林飞无语地看了叶天一眼，摇摇头道：“真不知道你是不是南林郡的武者，难道不知道十三王子的大名？他和七王子，是南林王最杰出的两个儿子，都是资质绝顶的天才。”

　　“比你怎么样？”叶天不由得问道，他倒是听过南林王的大名，是一个武君强者，整个南林郡都是南林王的。

　　“七王子已经晋升武灵，十三王子比我强一些，但应该不是你的对手！”想起当初和叶天交手的经历，林飞沉吟了一下，随后说道。

　　“比你还强一些？”叶天微微动容，他知道林飞的实力，看来这个十三王子不简单啊！

　　不过，叶天随即有些疑惑地看向地上的五个青年，问道：“就算十三王子比你们强，但他也只有一个人，怎么能抢光你们的所有贡献点？”

　　“不！他不止一个人！”

　　“有几十人呢！”

　　“估计有上百人！”

　　三个青年同时回答，另外两个青年也点头。

　　“这么多人？”叶天一惊，不由得更加疑惑了，“他难不成把南林王的军队带来了？”

　　“怎么可能？”林飞闻言翻了翻白眼，道：“南林王不可能容许他这么做，应该都是被他收服的手下，毕竟这个十三王子最会收买人心。”

　　“你们也小心点吧，他们就在这附近，若是被他们遇到，你们的贡献点也要被抢光！”坐在地上的五个青年难得好心提醒了一把。

　　“他们说的不错，我们还是赶紧离开吧！”林飞点点头，看向叶天。

　　叶天却是看向不远处的丛林，眸光闪烁，叹了口气，道：“不用走了，我们已经被包围了。”

　　唰唰唰！

　　叶天的话音刚落，周围便出现了一道道身影，近乎上百位武者围拢而来，把他们困在其中。


第101章 第二轮

　　“该死！”

　　听到叶天的话，再看到周围窜出来的人影，林飞脸色一变，狠狠地咒骂了一下。

　　旁边坐在地上的五个青年倒是没有什么在意，反正他们贡献点都被抢光了，死猪不怕开水烫了。

　　周围的人群之中，走出一名锦衣青年，目光如水，眸子清澈，一身儒雅的气息，让人忍不住生出好感。

　　“这就是十三王子！”

　　林飞在叶天耳边低声说道。

　　叶天点点头，微微凝视着对面的锦衣青年，心中有些奇怪，此人十分儒雅，一点也不强势，完全不符合林飞介绍的那个十三王子。

　　在叶天打量十三王子的时候，十三王子也在打量他，当他看到叶天手中的血刀时，神情微微一怔，随即笑着走了过来。

　　“林兄，好久不见，怎么样？最近还好吗！”十三王子满脸儒雅的笑容，一点王子的气派都没有，仿佛是在和朋友随意的交谈。

　　“难得十三王子还记得林某，有礼了！”林飞淡淡说道，不过眼神扫视四周，满脸警惕之色。

　　“哪里！哪里！等我们通过了考核，就是师兄弟了，王子什么的就不用再说了。”

　　十三王子一点也不介意，十分平易近人，他独自走了过来，看向旁边的叶天，微微笑道：“这位想必就是鼎鼎大名的血刀吧？敢问尊姓大名？”

　　“叶天！”

　　叶天淡淡说道，他搞不清楚眼前这个王子想要干什么，不过对方不动手，他也不准备动手。

　　叶天不是怕十三王子，而是不愿意招惹，毕竟这个十三王子的身份非同寻常，在他的背后可是掌控着整个南林郡的南林王。

　　“叶天……”十三王子嘴中呢喃一下，发现脑海中并没有这个名字，当下脸上的笑容更盛了，笑道：“原来是叶兄，十三没有想到在南林郡，还有叶兄这样的天才，若是早闻叶兄大名，我一定会找叶兄喝上一杯。”

　　“王子客气了！”叶天淡淡说道，他依然搞不清楚此人的目的，不过他也不惧，反正只要对方别招惹他就行了。

　　一旁的林飞有些惊讶，又有些疑惑，最后脸上的警惕消失了，而是多了一丝冷笑。

　　“叶兄、林兄，离第一轮考核只剩下三天了，我就不打扰你们了，等通过了考核，我们在神星门好好喝一杯！”

　　看到叶天、林飞不冷不淡的样子，十三王子也没有继续多言，而是抱了抱拳，笑着说道。

　　自始至终，他的脸上都布满了微笑，让人生不起一丝讨厌。

　　当十三王子带着手下的人离去之后，叶天回过头来，对林飞笑道：“看来这个十三王子也不是那么可怕吗，好像挺和气的。”

　　“你别给他的外表欺骗了，他这是看上了你的天赋，想要拉拢你，所以才给你留下好印象，要是换了是别人，早就冲上去抢夺贡献点了。”林飞冷笑道。

　　“是有些心机，不过只要他不惹我，就和我没有关系，走吧！”叶天微微一笑，他自然看出了十三王子的意思，不得不说，这个十三王子在为人处世方面，的确很擅长。

　　“真是晦气，一个贡献点都没有！”林飞瞥了地上的五个青年一眼，扔下他们的身份令牌，追上叶天，大步离去。

　　接下来的三天，陨星山脉之中非常热闹，那些没有贡献点，或者自觉得贡献点不够的武者，全部冒出来了，四处寻觅猎物。

　　毕竟，他们也都知道，没有足够的贡献点，都要被淘汰出去，所以也顾不了许多。

　　许多人都疯狂了，也不管自己的实力是否足够，看到人就冲了上去。

　　就连叶天和林飞，也遭受到了不少人的攻击，当然，以他们的实力，那些攻击他们的武者，最后都给他们送来了贡献点。

　　叶天和林飞在最后的三天彻底爆发，掠夺了许多贡献点，闯进了前十名。

　　……

　　“第七名！”

　　斗武场上，柳红舞高兴地欢呼着，旁边的血宇昊，也是满脸的激动。

　　叶天在最后的三天，闯到了第七名！

　　此时，在叶天的上面只有六个人，这六个人都是鼎鼎大名的人物，分别是四大家族的吴鼎、白云飞、梦诗韵、云水瑶、七王子、十三王子。

　　这六人都是公认的强者，所以即便叶天没有超过他们，众人也不以为然。

　　反而是觉得叶天仅次于他们，这才是最大的黑马，让整个斗武场都沸腾了。

　　“这个叶天……本王真是越来越好奇了，等到第二轮考核之后，我一定要看看这个叫叶天的年轻人。”南林王爽朗地笑道。

　　他是南林郡的掌控者，本身又是武君强者，与神星门关系非凡，自然有资格观看第三轮考核的擂台比武。

　　其他的城主，也有些人受到了邀请，都是南林郡一些出名的城主。

　　还有就是四大家族的人。

　　像血宇昊这种小城主，就没有那个资格了。

　　不过，南林王刚才已经跟他打过招呼了，到时候可以带他们前往神星门观看擂台比武。

　　对此，血宇昊和柳红舞非常兴奋。

　　……

　　陨星山脉，一艘艘大船横空，载着被淘汰出去的武者，离开了陨星山脉。

　　不过片刻，热闹的陨星山脉，便很难再见到几个人影了。

　　但是，此时的陨星山脉中，却加入了一千多个拥有半步武灵级别的师兄。

　　在高空中，一位神星门的长老宣布第二轮考核开始后，整个陨星山脉之中，都充满了肃然的杀气。

　　“出来！”

　　“人呢？你们不是很厉害吗？怎么一个个都龟缩起来了？”

　　“真是一群卵蛋，没胆子出来吗？”

　　……

　　师兄们每十人一组，游荡在陨星山脉之中，四处寻找着剩下来的武者。

　　茂密的山林之中，许多剩下来的武者都满脸愤怒，但却不敢冒出头，毕竟这些师兄们都是半步武灵，而且还是十人联手，简直是一个恐怖的组合。

　　“这是一群肥羊啊！”一个大树上，叶天俯视着不远处的十名师兄，眸光闪烁。

　　他的话，让旁边的林飞吓了一跳，后者连忙低声道：“你不会想对他们出手吧？我先声明，我只能同时对付其中两个人。”

　　这些师兄比一般的半步武灵要强上一些，即便是林飞，也只能对付两个人。

　　“为什么不呢？”

　　叶天眯着眼睛，笑道：“你不是说了，神星门的贡献点可以兑换许多东西，如果我们不趁此机会多赚取一些贡献点。等进入了神星门，再想这么轻松赚取贡献点，那就难了。”

　　关于贡献点的用处，叶天是从林飞这里得知，后者毕竟是来自郡王城，自然知道叶天所不知道的东西。

　　“这也算轻松？”林飞闻言苦笑了一下，看向不远处的十个师兄，叹口气道：“要动手也行，我最多帮你牵制其中四人，剩下的六个你要快点解决才行。”

　　说到这里，林飞眼中掠过一丝精光，和叶天合作这么久，他还没有见识过叶天的真正实力，希望这次能够让他见识一番。

　　“其实不需要你牵制四个人的，我们完全可以守株待兔，等待时机！”叶天闻言，却是摇了摇头，眼中露出一丝神秘的笑容。

　　“怎么说？”林飞精神一振，连忙感兴趣地问道。

　　两人随即低声交谈起来。

　　不久，两个阴冷的笑声传出。

　　……

　　山道上，十名师兄不断的冷言嘲讽，扫视着周围的草丛，希望找到那些参加考核的武者们。

　　“前面有人——”突然，其中一个师兄大喝一声，率先冲向了前方。

　　后面的九个师兄连忙跟了上去。

　　在前面不远处，两男一女，顿时被十个师兄围上了，这三人明显被吓呆了，竟然忘记了逃走。

　　“嘿嘿，还有个美女，怎么样？美女，要不叫声哥哥，我们就放你离开！”其中一个师兄调戏道，他们倒是不敢真来什么，毕竟上面有神星门的长老观望。

　　“不要跟他们废话了，只有一个月的时间，能抢夺多少贡献点就抢多少贡献点，争取在临走之前，兑换一些好东西！”为首的一个师兄冷喝一声，立刻动手。

　　其余的师兄顿时不再废话，他们分出两人，扑向那两男一女。

　　激烈的战斗，顿时开始。

　　能够通过第一轮考核，这两男一女也都是高手，其中一个男的是半步武灵，另外两个也都是武师十级强者，三人联手，完全可以应付两名师兄。

　　可惜现在出手的有三名师兄，旁边还有七位师兄坐镇，这三人注定难逃一劫。

　　“三个小家伙，乖乖交出贡献点吧，省的浪费我们时间！”一个师兄不屑地喊道。

　　场内的三人，脸色苍白，但都咬牙坚持着。

　　距离他们不远处的一个草丛之中，两个青年，透过草丛的缝隙，观望着前面的战斗。

　　“还是你的办法好，现在出手的话，我们就少三个对手了！”林飞嘿嘿笑道，不由得佩服叶天起来，这借刀杀人的计策真不错。

　　“不止如此，等下我们全力出手偷袭，让其中两个师兄失去战斗力。”叶天眯着眼睛，冷声道。

　　林飞眼睛一亮，阴森笑道：“好，这样一来，我们只要对付其中五个就行了。”


第102章 七王子

　　丛林之中，三个师兄依然在和那两男一女三人激斗，看得出来，他们就快要分出胜负了。

　　旁边七个师兄饶有兴趣地观望着，一点也没有冲上去的打算，显然他们信心十足，不需要全部出手。

　　“我打赌是老大第一个击败对手！”

　　“不错，老大的对手虽然是半步武灵，但是老大更厉害，击败他要不了多久了。”

　　“说起来，另外两个武师十级也能坚持到现在，这批师弟的素质还真是不错啊！”

　　……

　　七个师兄在呼啸交谈，根本没有发现他们后面的不远处，两道身影缓缓摸来。

　　这两条身影借助着树荫的遮掩，缓缓接近七个师兄。

　　“动手——”叶天一声低喝，身体微震，雄浑的真元，猛地暴涌而出，汇向手中的血刀，使得血刀爆发出炽烈的光芒。

　　轰！

　　叶天右腿狠狠蹬在地面上，令得他脚下的大地都颤抖了一下，随之龟裂开来，而他的身体一闪，已经出现在七个师兄身后不远处。

　　“嗯？”

　　强烈的劲气呼啸之声，引得七名师兄回头望来，顿时，他们的瞳孔皆是一缩。

　　“血影十三斩！”叶天目光一凝，手中血刀激发出十三道璀璨的刀芒，一个个横贯虚空，撕裂空气，形成一张光网，将其中三名师兄笼罩在里面。

　　“我靠——”

　　一旁的林飞也动手了，不过让他看到叶天一瞬间对三名师兄动手时，眼睛珠子都快瞪出来了。

　　这时候，他才知道自己和叶天的差距有多么大。

　　他全力出手，也只能对付其中两个师兄，而且还要花费一段时间。但是叶天一次性对付三个师兄，看样子还有把握“一击必杀”。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　那三个师兄也发现了叶天的目的，不由得勃然大怒，他们何曾被这样小看过，而且还是一个没进门的师弟。

　　当下，三名师兄怒火冲天，一个个真元爆发，席卷开来。

　　可惜，他们反应终究是慢了一步，或者说是叶天太快了。三个师兄本来实力就不如叶天，此刻惨遭偷袭，更是无法发挥出全力。

　　最终，由十三道刀芒形成的光网，将三个师兄彻底地笼罩在里面。

　　这一片区域光芒万丈，真元狂涌，劲风肆虐，三个师兄被淹没在无边的刀芒之中。最后只听到三声闷哼响起，便有三道狼狈的身影倒飞出去，鲜血狂喷。

　　嘶！

　　待得看清楚那三个身影，所有人倒吸一口凉气。

　　竟然是那三个师兄。

　　轰！

　　不远处的林飞也不让叶天专美于前，汇聚了他全身力量的一击，重创了一名师兄，同样使其失去了战斗力。

　　这一切，不过是发生在电光火石之间，等到剩下的师兄彻底反应过来时，便发现已经有四名师兄已经失去了战斗力，倒在地上站都站不起来。

　　托叶天、林飞他们的福，不远处那两男一女本来就要坚持不住了，但是因为叶天、林飞的出现，引得他们的对手气势一滞，使得他们最终咬牙坚持了下来。

　　“玛德，竟然有这么厉害的师弟！”为首的师兄一边激战，一边看到叶天那边的结果，不由得瞳孔紧随，满脸震撼。

　　尤其是叶天那持刀霸气的身影，让得在场所有人都感觉呼吸一滞，差点窒息。

　　“快动手！”叶天大吼，解决掉三名师兄之后，他深吸一口气，便朝着旁边两个被惊呆了的师兄扑去。

　　此时，那两男一女牵制住三名师兄，四名师兄刚才失去战斗力，所以只剩下三个师兄了。

　　叶天选了其中两人，林飞点了点头，朝着最后一人扑去。

　　仅仅对付一个师兄，以林飞的实力根本没有半点压力，很快他就占据了上风，击败对手也要不了多少时间了。

　　“该死！”为首的师兄脸色一变，顿感情况不妙，不由得拼命了。但是他的对手同样不弱，硬生生地扛着他的攻击，拖住了他。

　　那两男一女显然发现了叶天二人的厉害，不由得一阵兴奋，本来准备放弃的念头直接消失，继续咬牙坚持着。

　　而另一边的叶天、林飞，也在全力出手，想要迅速解决对手。

　　最终的结果是叶天提前解决了对手，他那强大的力量，几乎是辗压对手。使得两名师兄的武器都被震飞了，虎口出血，重伤倒地。

　　林飞反手一枪将剩下的一名师兄震飞在了后面的一棵巨树上，然后一个龙卷风，一枪钉在了那名师兄的胯下，吓得他脸色惨白，直接投降。

　　“快退！”那为首的师兄不再抱有任何心思，脸色一沉，便选择脱离对手，向远处飞奔而去。

　　叶天和林飞虽然看见他逃走，但却没有去追，而是留下来解决掉剩下的两个师兄。

　　自此，十个师兄，九败一逃。

　　败的师兄，一脸羞愧地低着头，偶尔看向叶天，带着敬畏的目光。

　　那两男一女也是一样，呆在不远处都不敢过来，毕竟叶天和林飞抢了师兄的贡献点，此时他们已经获得狩猎者的称号，同样可以抢光参加考核的武者了。

　　两男一女不敢肯定叶天、林飞是否对自己出手，站在远处，隔空抱拳。

　　“这次多谢两位兄弟相救，张某感激不尽！”

　　叶天点点头，没有说话，这次也多亏这三人牵制住了三名师兄，所以他也不想抢夺这三人的贡献点了。

　　林飞知道叶天的心思，不耐烦地对着那两男一女挥挥手，道：“你们快走吧！”

　　“多谢——”两男一女闻言大喜，连忙闪身进了丛林中，然后飞快离去，仿佛生怕叶天、林飞会后悔似的。

　　林飞瞥了他们的背影一眼，不屑地一笑。

　　一旁的叶天则在收刮那九个师兄的贡献点，按照各自的战绩，叶天击败了六个，林凡击败了三个，两人瓜分了这些贡献点。

　　“好多贡献点啊，不愧是师兄！”看着身份令牌上面暴涨的贡献点，林飞满脸兴奋。

　　叶天也露出一丝笑容，此时他手中的身份令牌上面的数字，变成了——6240。

　　足足增加了一倍！

　　林飞的也有4000多贡献点。

　　这些师兄每个人都有五百贡献点，抢一个就相当于抢了五百个人，这样的大收获，让得叶天和林飞都陷入了兴奋之中。

　　然而，这样的兴奋，很快就被打破了。

　　轰！

　　一声巨响，从不远处传来，叶天和林飞脸色一凝，连忙转头看去。

　　只见，不久前那逃走的师兄，仿佛遭受到强大的攻击，身子从丛林之中倒飞出来，重重地撞在叶天身旁的一棵巨树上，然后落在了地上，昏迷不醒。

　　“嘶……好强大的力量！”林飞瞳孔一缩，满脸震惊，要知道，这为首的一个师兄，比他的实力也不差多少了。

　　叶天也满脸严肃，他看到这名师兄胸口的衣服上面，结了一层厚厚的冰霜。

　　“是寒冰拳！”林飞随后也发现了，紧缩的瞳孔之中，浮现一丝震惊。

　　“这应该是玄阶低级武技的威力，你认识？”叶天惊讶地看向林飞，他能够感受到这招的威力，绝对是和他的星辰之手一样，属于玄阶低级武技。

　　“老大……”

　　林飞闻言无语，看着叶天，满脸苦笑之色：“大哥，我们南林郡的南林王你不知道吗？他有一门强大的玄阶武技，就是这寒冰拳。”

　　叶天讪讪一笑，摸了摸下巴，道：“我又不认识南林王，怎么知道他会的武技，不过这样说来。这出手之人，不是七王子，就是十三王子了。”

　　“应该是七王子，十三王子没有这么强的实力！”林飞沉声说道，这个师兄跟他都差不多了，若是十三王子，不可能败得这么惨。

　　只有那个达到武灵一级的七王子，才有这样的实力。

　　叶天闻言目光一凝，朝着不远处的丛林看去，那里有一股强横的气息肆虐而来。一阵阵脚步的声音，仿佛与他们心跳之声相符合，每一步踏出，都似乎踏在了他们的心脏上。

　　“好强的气势压迫，的确是武灵一级！”叶天眉头一挑，目光中带着一丝凝重，和一丝兴奋。

　　这段时间，他又凝练了40颗假穴，使得他体内的假穴达到了100颗，再加上他本身的360颗窍穴，叶天足足有460颗窍穴了。

　　正因为有如此多的窍穴，才使得叶天的真元远远超过其他的半步武灵，甚至都快接近武灵一级的强者了。

　　如此一来，叶天就算不用刀意，凭着强大的战斗意识，也足以抗衡一些刚刚晋升的武灵一级强者了。

　　轰！

　　一声巨响，在叶天和林飞沉重的目光中，一个身穿锦衣，赤手空拳的青年从丛林之中踏出，遥遥凝视着叶天与林飞。

　　那凌厉的目光，带着凶狠的煞气，席卷而来。

　　“七王子！”林飞沉声道。

　　“咦，林飞？”

　　锦衣青年惊讶地看向林飞，脸上带着一丝残忍的笑意，朗声道：“我们真有缘分，怎么样？你的答案该给我了吧？”

　　“什么答案？”叶天疑惑地瞥向林飞，有些好奇。

　　“小子，你是谁？”

　　七王子看向叶天，满脸傲然之色，不过在看到叶天手中的血刀之时，眼神微微一凝，脸上顿时多了一丝笑容。

　　“血刀？”七王子讶然。


第103章 寒冰拳

　　“七王子为人异常霸道，曾经让我臣服于他，不过被我拒绝了。在参加考核之前，他找到我，说让我在考核中遇到他之前，一定要做出选择，否则就要把我踢出考核。”林飞脸色有些难看，低声说道。

　　不同于十三王子的柔和手段，七王子最霸道，要么臣服他，要么与他为敌，遭他报复。

　　“这次免不了一战了！”林飞凝重地说道。

　　“原来如此！”

　　叶天眼睛一眯，神情顿时凝重起来，这个七王子可不是薛厉那半吊子武灵，不能等闲对待，必须打起十二分精神。

　　“血刀！”

　　对面的七王子，此时已经把注意力转到了叶天身上，他脸上涌现一抹傲然之色，朗声道：“血刀，没想到会遇到你，不过看来是老天要眷顾我，注定要让我手下多一位战将。既然如此，你和林飞一样，都臣服于我吧！”

　　七王子俯视着叶天与林飞，眼神倨傲，一副高高在上的样子，满身的霸气。

　　叶天脸色难看，不得不说，他被七王子的话语刺激到了，就算是南林王亲自到来，他也不会臣服于任何人。

　　一旁的林飞显然对七王子很了解，见状苦笑道：“看来他也看中你了，怎么样？要打还要逃？”

　　“区区武灵一级，还没有资格让我逃！”叶天闻言阴沉地说道，他向前一步走出，气势冲天，血气滚滚，浑厚的真元，让他的体表出现一层血色光晕。

　　“好浑厚的真元，比一般的半步武灵强了四五倍都不止！”七王子眼睛一眯，满脸惊喜，大笑起来：“像你这样的强者，不做我的战将未免也太可惜了，只要你愿意臣服于我，随我征战天下，将来裂土封王也不是不可能。”

　　他还是一副优越的样子，看得叶天脸色漆黑。

　　“想要收服我，就看你有没有那个实力了！”叶天不再与他废话，直接劈出一刀，浑厚的真元喷涌而出，顺着血刀，激射出一道璀璨的血芒，贯穿苍穹，直临七王子。

　　“好，我的战将就该如此刚烈，这样才能强大，如此我便陪你一战，让你知道，臣服于我，是你人生最好的选择！”七王子不怒反笑，说话之间他出手了，一身武灵级别的强大真元波动席卷而出，笼罩了这片区域。

　　不远处，林飞护着那十个被击败的师兄连忙后退，不敢接近七王子和叶天的战斗圈。

　　轰！

　　七王子后发先至，一拳迎向叶天的血色刀芒，一拳对着叶天的胸口轰击而去，强大的力量，让得空气都爆响，发出沉闷的声音。

　　血色刀芒劈在七王子的拳头上，却是再也无法前进，而在半空中崩碎开来。而七王子也不好受，他感受到了强大的力量，整个身体一沉，双脚陷入大地。

　　不过，七王子战斗意识同样不弱，他的另一拳击出一道刺眼的拳芒，仿佛一个巨大的光球，对着叶天砸去。

　　叶天不敢小觑，横刀格挡，体内真元彻底爆发，但还是遭受到了可怕的力量，整个人被撞飞出去，重重地砸在一棵巨树上。

　　轰！

　　叶天落在地上，身后的巨树却向后面倒塌下去，整个地面都是一阵颤抖。

　　不远处，林飞等人都满脸震撼，这般强大的力量，简直不是人能够爆发出来的。

　　“好！”七王子一声大喝，整个人冲天而起，宛如一头巨型凶兽，朝着叶天横冲直撞而来，狂猛的力量，让他每一步踏出，脚下的大地都是一阵颤抖。

　　眼神无比凝重地看着冲来的七王子，叶天紧紧握住手中的血刀，并且将背后的玄铁战刀扔向林飞，然后一刀迎向七王子。

　　“好重……”不远处，林飞伸出一只手，准备接住玄铁战刀，但是下一刻，他感觉手臂一沉，整个人都差点跌倒在地上。

　　“我靠，这里面到底藏着什么？”

　　好不容易止住身子，林飞满脸震惊地看向装着玄铁战刀的大铁盒，眼中充满了好奇。

　　不过，想到叶天一直背负着这么重的东西，林飞就感觉头皮一阵发麻：“这家伙真是变态！”

　　轰！

　　远处传来惊爆声，天空都在剧烈震颤。

　　叶天血刀之上爆发出刺眼的光芒，像似一尊血色的太阳一般，光芒万丈，血海滔天。

　　轰！

　　一声闷哼，七王子眼神瞬间凝固，脸上涌现一抹不可思议，但是随后他咬紧牙关，一声怒吼。强大的音波，随着他体内汹涌的真元一起爆发，在他的体表涌现出一股狂猛的力量。

　　叶天顿时感觉刀身传来一个巨大的力量，整个人连忙后退，脱去玄铁战刀的沉重，他身子轻松了许多，速度也快了许多。

　　“不错！武灵之下，你可以排进前三了，若是没有晋升武灵境界，我要击败你还真的不容易。”七王子眼神彻底凝重起来，缓缓地吐出一口气，体表真元开始猛烈激荡起来，爆发出惊人的气势。

　　“接下来我要动用真正的实力了！”微微凝视着叶天，七王子双拳之上开始涌现出一抹白色气体。

　　下一刻，叶天感觉周围的气温陡然下降了许多，不由得眼神一凝。

　　“小心，这是寒冰拳！”不远处，林飞眼神一变，大声提醒道。

　　同一时间，七王子暴冲而起，一拳砸向叶天，乳白色的真元，散发出冰冷的寒气，让周围的空气都被凝结了。

　　叶天感觉一股寒意涌上心头，脸上顿时充满了凝重，他立刻激发体内460颗窍穴，爆发出了所有的真元，然后汇聚在血刀之上，一刀迎向七王子。

　　轰！

　　七王子的拳头与血刀相碰撞，发出一声闷响，随后叶天发现七王子眼中闪过一抹阴沉的笑意，不禁陡然心中一沉。

　　唰！

　　叶天忽然感觉血刀之中传来一股冰冷的寒意，脸色顿时大变。

　　只见，他的血刀已经被一层冰霜笼罩，而且冰霜还顺着刀身，蔓延到了他的手臂。

　　下一刻，叶天便感觉自己的胳膊被冻结了，血液凝固，无法动弹。他眼神一凝，连忙抽身撤退，一股庞大的血气冲天而起，震散了袭进他体内的寒气。

　　七王子大笑，他乘胜追击，一拳接一拳不断地对着叶天轰出，周围气温持续降低，冰冷的寒气，让得这片区域的空气都凝固了。

　　叶天无奈，只能爆发浑厚的真元，抵挡着七王子的寒意，可惜这样下去，他的真元总会消耗完毕。

　　七王子仿佛看到了自己胜利画面，大声笑道：“怎么样？我的寒冰拳不错吧，只要你答应臣服于我，我便将这门拳法传授给你。”

　　“哼！”叶天冷哼，如果不是这里时刻被神星门的长老关注，他早就动用星辰之手了，情形未必是现在这样。

　　叶天现在总算明白了，他现在缺少强大的武技，如果是同级别，甚至是更强的对手，他也只有星辰之手拿得出手，什么血影十三斩、奔雷掌都弱爆了。

　　正因为如此，叶天才想拜入神星门，只有在门派之中，他才能得到更多的武技绝学。

　　心中思忖，叶天大脑极速运转，他开始思考对付七王子的方法。

　　“难道真要提前暴露刀意？”叶天有些犹豫，刀意是他的最后底牌，不到万不得已，他不想暴露。

　　不过，如果被七王子击败，肯定会被他抢光贡献点，到时候再想拜入神星门，就有些难了。

　　犹豫了片刻，叶天眼中浮现一丝厉色，他是那种果决的人，一旦有所决定，便立刻准备出手。

　　对面的七王子，陡然感觉叶天的气势变了，一股杀戮的气息，忽然袭上他的心头，让他心底一寒。

　　“哈哈哈……好精彩的场面，没想到一向强势的七王子，也遇到对手了。”就在叶天准备爆发刀意的时候，一声爽朗的大笑忽然从天空中传来。

　　“嗯？”

　　“哼！”

　　叶天和七王子都感受到来人的强大，不约而同地收手，冷冷看向半空中。

　　只见，一名身穿金色长袍的青年踏空而来，冷冷俯视着下面的叶天和七王子。

　　“是他！”叶天眼神一凝，认出了来人，心中微微一沉。

　　“吴鼎！”

　　七王子冷冷凝视着半空中的金袍青年，眼底掠过一丝阴沉和忌惮，同时，他收起了真元，不再针对叶天。

　　叶天同样如此。

　　来人正是四大家族吴家的少主吴鼎，当初在黑血山脉，叶天见过他。

　　“好热闹的场面，我当是谁弄出这么大的动静，原来是七王子和吴鼎！”一声轻笑，一名身穿蓝色长衫的青年踏空而来。

　　“白云飞，这你就弄错了，和七王子战斗的是下面那个小子！”吴鼎看向来人，淡淡说道。

　　白家的少主，白云飞。

　　远处，林飞和那十个师兄，不由得一脸震惊。

　　这可真是强者聚会啊！

　　白云飞和吴鼎都是南林郡的绝世天才，已经在不久前踏入武灵级别，实力都不在七王子之下。

　　一下子就出现了三位武灵强者，就算是叶天，都不由得心底一沉，满脸凝重。

　　“他们应该是感受到我和七王子战斗的波动，被吸引了过来！”叶天暗暗想到。

　　事实上他猜的很对，不仅是白云飞、吴鼎被他们战斗的波动吸引了，周围区域还有许多武者感应到了，但是那些人知道是武灵强者的战斗后，就不敢再接近这里了。


第104章 入神星门

　　“哦？下面那个小子？”

　　白云飞俯视着叶天，不由得一愣，随即眼睛眯了起来，闪过一丝寒光。

　　“以半步武灵对抗七王子，的确非凡！”白云飞笑着赞叹道，只是那笑容冰冷，眼中隐隐闪过一丝嫉妒和阴冷。

　　叶天沉默地站在那里，冷冷看着半空中的两位青年强者，紧紧握住手中的血刀。

　　七王子眉头一皱，看向白云飞和吴鼎，冷冷道：“你们来干什么！”

　　“看热闹！”

　　“路过！”

　　吴鼎和白云飞同时笑道。

　　“哼！”听到他们的回答，七王子冷哼一声，眼底闪过一丝暴虐，随即他看向叶天，道：“此战暂时作罢，待得擂台比武时，我会让你输得心服口服！”

　　说罢，七王子大步离去，不再理会半空中的吴鼎和白云飞。

　　他虽然霸道，但不是白痴，在这种情况下，即便击败了叶天，最终也会被吴鼎和白云飞占了便宜。

　　“哎呀，七王子走得这么急干什么？不继续打了吗？”白云飞惊讶道。

　　“是啊，七王子你这是认输了吗？”吴鼎冷冷讥讽道。

　　同是南林郡绝顶天才，他们之间彼此敌对，互相攀比，互相争锋。

　　“擂台比武时，我会让你们一个个都败在我的拳下！”七王子回头，无比霸气地说道，目光冰冷阴森，显然是被吴鼎和白云飞的话语激怒了。

　　“是吗？我拭目以待！”吴鼎冷笑道。

　　“看你信心十足，我还是提前认输罢了！”白云飞有些自嘲地笑道，只是那眼中，充满了自信。

　　七王子冷哼一声，不再废话，直接离去。

　　吴鼎和白云飞收回目光，低头俯视着下面的叶天。

　　“小子，你叫什么名字？”吴鼎满脸倨傲地问道。

　　白云飞脸上也浮现一丝好奇之色。

　　显然，对于叶天能够抗衡七王子，他们都非常惊讶。

　　不过，对于吴鼎和白云飞这种高高在上的态度，叶天懒得理会，冷冷瞥了他们一眼，便收起血刀，朝着林飞那里走去。

　　“小子，我问你话呢？你没有听到吗？”吴鼎见状，脸色顿时有些难看了，当下沉声喝道。

　　只是，叶天依然背对着他们，走向林飞，没有回话。

　　一旁的白云飞不禁嗤嗤笑道：“看来人家不认识你吴鼎，吴大少爷啊！”

　　吴鼎脸色顿时无比阴沉，他森然地盯着叶天的背影，声音冰冷彻骨：“小子，你知道冒犯我的下场是什么吗？”

　　回答他的依然是叶天的背影。

　　旁边的白云飞已经哈哈大笑起来，他摆明了是嘲讽吴鼎，让得后者脸色越发难看了。

　　“小子，你这是找死！”吴鼎终于暴怒，他的身体在半空中一震，下一刻便已经出现在叶天身后，一掌顺势轰击而下。

　　轰！

　　狂猛的真元，如同汹涌的洪水一般奔腾而出，顺着吴鼎的手掌，朝着叶天浩荡而去，这方天地都在动荡。

　　唰！

　　叶天早有准备，豁然转身，一双冰冷的眸子，激射出凌厉如同刀锋一般的目光。不知为何，在看到这双冰冷的眸子时，吴鼎心中陡然一寒。

　　“轰！”下一刻，叶天举刀直劈，体内460颗窍穴同时爆发，浑厚的真元，如同大海中掀起一道惊天骇浪，朝着吴鼎迎去。

　　两人激烈撞在一起，爆发出沉闷的惊天巨响，让得四周的空间都是一震。

　　叶天眸子一凝，感受到了巨大的力量，他的身体猛地一沉，双脚陷入了地下，同时周围的大地也龟裂开来，一道道蜘蛛网似的裂痕爬向四周。

　　“嗯？”吴鼎瞳孔一缩，他也感受到了叶天那恐怖的力量，那锋利的刀芒，差点破碎他的护体真元气罩，将他一举震飞出去。

　　“这么厉害！”远处观战的白云飞，不由得目光一凝，有些不敢置信地看着这一幕。

　　之前得知叶天和七王子不分上下，他还有些不相信，现在亲眼看到叶天恐怖的实力，不由得满脸震撼。

　　“这小子的天赋……”白云飞心中顿时涌现一股嫉妒，阴冷的目光，闪过一丝杀意。

　　不远处的林飞等人，也纷纷动容，之前叶天就能和七王子不分上下，现在又和吴鼎硬拼一击，同样是半步武灵，但是叶天的实力明显强过他们太多。

　　“啊……”吴鼎暴怒，但是最终却克制了下来，他冷冷盯着叶天，目光无比森然，满脸杀意道：“小子，我记住你了，在擂台比武时，我要当着所有人的面，打得你跪在我面前。”

　　林飞不禁替叶天苦笑，这擂台比武还没有开始，叶天就已经得罪了其中两个强大的对手了。

　　“也许跪在地上的，最终会是你！”叶天冷言反击，一身气势毫不输给吴鼎，让得林飞等人微微一怔。

　　吴鼎深深看了一眼叶天，眼中浮现一丝狠厉，最终他离开了，他也不想让白云飞坐收渔翁之利。

　　白云飞看了叶天一眼，轻轻一笑，也转身离去。

　　自此，随着三大武灵强者的离去，这片区域空气中的紧张总算消散了。

　　叶天和林飞会合，背起玄铁战刀，重新踏上了征程。

　　“这次真是走运，那三个家伙彼此顾忌，所以不敢放手与你一战。”林飞跟了上去，笑着说道。

　　“纵使一战，我也无惧他们！”叶天淡淡说道。

　　“嗯，我相信，不过现在只是第二轮考核，没必要太早爆发实力。等到擂台比武时，再展现全部的实力也不迟，到时候有神星门的前辈观战，说不定还能有幸被某位前辈看中，被收为亲传弟子也说不定！”林飞笑道。

　　叶天点头，他是有这样的打算，而且刀意是最重要的底牌，能不显露就不显露。

　　正好距离擂台比武还有一段时间，他准备再次凝聚一些假穴，不说能够晋升武灵境界，最起码还可以再度提升一些实力。

　　想罢，叶天在接下来的时间，一边抢夺师兄们的贡献点，一边凝聚假穴。

　　随着时间的流逝，陨星山脉之中越来越热闹，谁都知道第二轮考核最重要，能不能进入神星门就看这一轮考核了。

　　因此，无论是参加考核的武者，还是为了贡献点的师兄们，都彻底疯狂了，在接下来的时间，陨星山脉之中到处可见激烈的战斗。

　　叶天的贡献点在持续暴涨着，不过比起四大家族的四位天才和七王子，还是差了一些，排在了第六名。

　　林飞是第八名，排在第七名的是十三王子。

　　一个月的考核时间结束后，整个陨星山脉之中都响起一片欢呼，那通过考核的五千名武者，哪怕是叶天、林飞，脸上都带着喜色。

　　他们终于成功拜入神星门了。

　　五艘巨船，载着成功通过考核的五千武者，朝着陨星山脉深处航行而去。

　　在那无边森林的深处，虚空中泛起一丝波动，叶天他们惊讶的发现，面前的虚空竟然出现了一道裂缝，从裂缝里面，他们看到了一片云雾飘渺的世界。

　　“那就是神星门所在的小世界！”林飞站在叶天身边，低声说道，满脸的惊叹。

　　一进入这个小世界，他们便看到周围云雾飘渺，广阔的大地，如履平地，是一片大草原。在那草原的中央，一座高大山峰，直冲云霄，斗破苍穹。

　　这座伟岸的山峰之上，建造着数不清的建筑物，一座座豪华壮观的宫殿，散发着淡金色的光芒，像似一片仙宫殿宇。

　　叶天被眼前的景象震撼，不愧是大炎国首屈一指的大门派，神星门的总部，真是无比的壮观和雄伟。

　　随着巨船接近山峰，叶天他们发现这座山峰远比想象中的要庞大，他们最后停在了一座巨大的广场上。

　　所有人都下来了，排列整齐，接受神星门一位长老的检阅。

　　这是一名身穿黑色长袍的瘦脸老者，有着武宗以上的实力，在神星门，穿黑袍的都是武宗境界的普通长老。

　　只有武君级别的长老，才有资格穿上银色星辰长袍，那代表着尊贵的地位。

　　“吾是神星门的接引长老，负责接引你们这批外门弟子。”面前的黑袍长老开始说话了，洪亮的声音传遍整个广场，所有人都仔细聆听，不敢说话。

　　接引长老扫向面前的五千武者，满意地点点头，道：“首先，吾要祝贺你们，从今天开始，你们就是神星门的一员了。从现在开始，神星门的荣耀，便是你们的荣耀。从这一刻开始，神星门的光辉，需要你们来维护。”

　　话音刚落，人群之中便响起了一片欢呼，许多人都激动不已。

　　就连叶天也是如此，前后两个月的艰难考核，为的不就是这一天吗？

　　他们终于成功了。

　　“你们不要高兴的太早，身为外门弟子，如果在三年之内，你们无法晋升武灵，便会像之前你们遇到的师兄们一样，被逐出神星门！”接引长老很快泼了众人一盆冷水，广场顿时静悄悄下来。

　　不错，进入神星门才是第一步，接下来他们要在三年之内，晋升武灵境界，这样才能成为神星门的正式弟子，也就是内门弟子。

　　只有成为内门弟子，才能得到神星门的真传，才是一名真正的神星门弟子。


第105章 灵池

　　恭敬地听完接引长老的训话之后，叶天他们在接引长老的带领下，前往山脚下一片密集的居住区。

　　这里的房屋都是四合院，而且一座座院子，按照一种奇怪的阵法排列。

　　听接引长老说，这个阵法是聚灵阵，可以聚拢天地灵气，使得这片居住区内的灵气，远远超过外面。

　　当然，叶天是没有感受到什么变化。

　　“去吧，按照你们贡献点的排名，选择相对应的四合院，至于以后你们要做什么，等你们进入自己的屋子就明白了。”接引长老说完便踏空而去。

　　五千名武者面面相觑，最终一些人开始进入这片居住区。

　　“啊……”突然，一声惊呼传来，叶天抬头看去，发现前面一个踏入居住区的青年满脸惊喜，一脸的震撼。

　　随后，叶天也看到其他进入居住区的人，也都露出同样兴奋的表情。

　　有些疑惑！

　　叶天和林飞一同进入这片居住区。

　　轰！

　　在踏入这片区域的那一瞬间，叶天顿时感觉到一股浓郁的近乎液化的天地灵气扑面而来，当即身体一震，差点被震退几步。

　　“好雄浑的天地灵气！”

　　叶天心中无比震惊，满脸动容，一旁的林飞也露出不敢置信的目光中，一脸的震撼。

　　外面还没有发现什么不同，但是走进这片居住区，便感觉到这里的天地灵气有多么的恐怖。

　　不愧是神星门，竟然能够布置出这般夺天地之造化的阵法，简直如同神迹。

　　“在这里修炼一天，比得上在外面修炼四五天了，难怪那么多人挤破头颅也要拜入神星门！”林飞感慨，同时眼中充满了激动。

　　叶天也是如此，这般浓郁的天地灵气，他相信要不了多久，就能将凝穴术修炼到大圆满境界。

　　到时候，他或许可以趁机冲击一下武灵境界。

　　“走吧，按照排名，我们恐怕要住在一个院子！”叶天笑道。

　　“只是不知道其他两个人是谁？”林飞有些好奇。

　　神星门暂时没有对他们公布排名，只有他们自己知道自己的排名。

　　四合院，一个院子能够住四人，按照排名，叶天第六名，林飞第八名，的确是住在一个院子。

　　不久后，叶天他们按照号码，找到了一座非常巨大的四合院，这座院子坐落在阵法的中央地带，处于灵气最为浓厚地方。

　　“看！是七王子他们！”忽然，林飞指着旁边一座巨大的院子，低声道。

　　叶天转头望去，果然发现吴鼎、白云飞、七王子，还有一名蒙着面纱的白衣女子，一起走进那座四合院。

　　“哼！”

　　吴鼎瞥了一眼叶天的方向，冷哼一声。

　　七王子目光一如既往的霸道，像一把利箭，直射而来。

　　白云飞满脸阴冷的笑容，嘴角微微翘起。

　　白衣女子蒙着面纱，看不出什么表情，只是一双美丽的眸子，充满了魅惑，有些好奇地看了一眼叶天。

　　“走吧！”

　　叶天冷冷瞥了他们一眼，与林飞一起踏入面前的四合院。

　　院内早已经来了两人，其中一人叶天、林飞都很熟悉，是十三王子，另外一个是身穿绿色长裙的美女。

　　“叶兄、林兄，我们还真是有缘分啊！哈哈哈！”一看到叶天和林飞走进来，刚准备进屋的十三王子停住脚步，哈哈大笑地迎了上来，满脸笑容。

　　看着十三王子脸上爽朗的笑容，不管他是不是装的，但是叶天都必须得承认，对于这个十三王子，他已经有了一丝好感，最起码不是七王子能够比拟的。

　　林飞这次脸色也好看了一些，也许是和七王子比起来，这个十三王子明显顺眼多了。

　　十三王子善于观察，明显感觉到这次叶天和林飞的变化，不由得心中一喜，嘴中却笑着说道：“叶兄，我给你介绍一下，这位是云水瑶小姐，云家的大小姐，是我们南林郡首屈一指的天才。至于林兄，你们都认识，我就不介绍了。”

　　十三王子又看向那个绿色长裙的美女，笑道：“云小姐，这位叶兄，就是血刀叶天，你应该有所耳闻吧！”

　　“你就是血刀？”云水瑶闻言美眸中露出一丝惊讶，点点头道：“没想到你这么年轻，比我恐怕都要小得多，真是厉害！”

　　“云小姐过奖了！”叶天淡淡说道，其实不用十三王子介绍，他已经认出这个美女，当初在黑血山脉，他已经见过四大家族的四位天才了。

　　“叫我云水瑶吧，当然，你也可以叫我云师姐，毕竟我们以后就是师兄弟了，嘻嘻！”云水瑶露出可爱的笑容。

　　叶天闻言一愣，随即摸了摸鼻子，苦笑道：“那好吧，你们年纪‘大’，我就做小师弟吧！”说罢，一脸无奈。

　　“谁年纪大？”云水瑶顿时如同被踩了尾巴的猫，拔高音调，俏脸一寒，怒瞪着叶天。直到看到叶天眼中的笑意，她才轻轻哼了一声，白了他一眼，道：“看你是小师弟的份上，这次就放过你。”

　　“叶兄说的不错，既然大家都是师兄弟了，那么我们以后就以师兄弟称呼！”十三王子闻言眼底浮现一丝喜色，继续说道：“我今年二十五，就托大，做你们的师兄了！呵呵！”他满脸得意之色。

　　“是啊，大……叔！”云水瑶闻言撇撇嘴，故意将“叔”字拖的很长。

　　十三王子顿时满脸郁闷。

　　“哈哈哈……”

　　叶天和林飞皆是大笑起来。

　　最后他们都报出岁数，果然是叶天最小，十三王子最大，林飞排行第二，云水瑶只比叶天大了两岁。

　　互相认识了一下后，几人各自选了一个屋子进去，反正院子里的屋子都是一样的大小，没有什么分别。

　　屋子很大，走进去……叶天才发现别有洞天，里面竟然有三个房间，一个休息的地方，一个大厅，一个修炼的地方。

　　此时，叶天便坐在大厅的一张椅子上，看着面前桌子上的几样东西。

　　一件白色长袍，这是神星门外门弟子的统一服饰，按照规定，叶天马上换上了这件长袍，顿时一个俊雅的白衣青年出现在了大厅之中。

　　微微照了镜子感慨一下，叶天对这身衣服还是很满意的，很合身，只是颜色单调了一些，不像他血衣那么显眼。

　　随后，叶天还看到桌子上有几本书，分别是一门玄阶低级的内功心法，和一门玄阶低级武技星辰之手，还有一本厚厚杂书叫做“北海见闻录”。

　　“可惜这两本秘籍对我都没有用……”叶天有些失望地摇摇头，将那门内功心法和武技丢到一旁，拿起那本厚厚的杂书看起来。

　　他已经有了地阶内功心法血魔变，自然看不上神星门的内功心法，至于星辰之手他早就学会了，就更加不需要看了。

　　倒是这本厚厚的杂书，引起了叶天的兴趣。

　　“北海见闻录……原来这里面记载了北海十八国的各个门派，以及各种见闻、奇人异事……倒是可以让我增加见识。”叶天微微欣喜，他将这本书收好，准备有时间再细细观看，将来对他行走大陆很有帮助。

　　“星辰手册！”

　　叶天随后拿起桌子上最后一本书看起来，眼睛顿时一亮。

　　这本书里面介绍了神星门内的一切事物，让叶天顿时了解神星门了，同时也知道自己以后该做什么了。

　　“外门弟子，除了修炼之外，需要完成一些门派任务，这是义务，同时也是得到贡献点的机会。”

　　不过，叶天看到这些门派任务的贡献点奖励时，不由得暗自庆幸，自己幸亏在考核之中抢夺了许多贡献点，否则光靠这些任务，一年也赚取不到一万贡献点。

　　要知道，在这两个月的考核之中，叶天足足抢夺了五万贡献点，这可是外门弟子好几年的收入了。

　　“这么多贡献点，再加上柳云飞的十几万贡献点，我应该能够换取很多宝物提升实力了。”叶天暗暗兴奋地想到。

　　不久后，他和林飞、十三王子、云水瑶四人在大厅内聚集。

　　“叶师弟，三天后才是擂台比武，这三天时间，你准备怎么办？”看到叶天出来，林飞笑着问道。

　　“当然是用贡献点换取一些东西了！”叶天想也不想地回答道。

　　十三王子闻言一笑，摇头道：“叶师弟，你刚来神星门，恐怕有很多地方都不了解，我建议你先用一万贡献点，换取一次灵池洗礼的机会，要知道这可是我们外门弟子才有的一次机会，错过了你会遗憾终生的。”

　　“灵池？”叶天顿时好奇起来，他当然知道十三王子他们比自己更加了解神星门，所以虚心请教。

　　“灵池是神星门一个宝地，里面的存放着液化成水的灵气，如果能够在里面洗礼一次，那将会有脱胎换骨的蜕变，尤其是像我们这样的半步武灵，很可能直接晋升武灵境界。”林飞接过话茬，有些激动和兴奋地说道。

　　叶天闻言，眼睛瞬间一亮，他立刻就明白这灵池的妙处。

　　“更重要的是，这灵池只有我们外门弟子有一次进入的机会，那些内门弟子就算有十万贡献点都不能进去，如果错过了这次机会，你能够想象这有多么遗憾！”十三王子笑着说道。


第106章 青色晶石

　　听十三王子和林飞他们一说，叶天顿时明白这灵池的珍贵了，同时他非常庆幸认识了十三王子和林飞，否则很有可能就错过这个机会了。

　　毕竟，按照神星门的规定，唯有外门弟子在拜入神星门的第一年，才有资格提出申请，进入灵池接受一次洗礼。

　　然而，如果不是十三王子和林飞的提醒，等到三天后，以叶天的实力，一定能够进入前十，到时候他就会晋升为内门弟子，自然就无法再去灵池接受洗礼了。

　　“这个灵池恐怕没有多少人能够进去！”叶天微微感叹道。

　　“不错！”

　　十三王子点头，目光一闪，道：“灵池的存在，神星门很少有人知道，或者没多少人注意。当然，如果你能仔仔细细地看完星辰手册，倒也能够知道灵池。但是加入神星门的武者，都是为了赚取贡献点，然后换取强大的武技或者可以提升实力的天材地宝，又有几个人能够有耐心地看完星辰手册？”

　　叶天闻言不禁点头，就算是他，第一个想到的就是拿贡献点去换取东西，哪里会老老实实地呆在屋子里观看星辰手册，而且还将其看完。当然，叶天不是没有耐心，而是他的耐心在修炼之上，不是看书。

　　“不仅如此，即便有人发现了灵池，但想要在第一年内就赚取到一万贡献点，这也是很难的。而且，你们也发现了，每一届考核的时候，都会举行擂台比武。这样一来，有能力赚取一万贡献点的强者，都会被提前招进了内门。剩下的弱者，想要赚到一万贡献点，就不是一年的时间可以办得到了。”林飞嘿嘿笑道。

　　“我怎么感觉神星门是不想要我们进入灵池，否则没必要隐藏的这么深吧？”叶天有些疑惑地想到。

　　“他们当然不想看到我们进入灵池，你也不想想，为了维持灵池的存在，神星门花费了多少资源。别说一万贡献点，就是十万贡献点，我们都是占便宜了。”

　　云水瑶白了叶天一眼。

　　叶天不禁摸了摸鼻子，这小妞怎么就喜欢跟他怄气，莫不成自己有什么地方得罪了她。

　　一旁的林飞继续说道：“也不能这么说，只要有身份的人，还是能够从神星门弟子那里知道灵池的存在，就如同我们，所以这灵池每一届都会有人进去。”

　　“走吧，我想吴鼎他们也会去灵池，我们也早点去，别让他们抢先了。”十三王子站了起来，说道。

　　“嗯！”叶天点点头，心中不禁有些期待，他现在正缺少灵气修炼凝穴术，这灵池倒是解了他燃眉之急。

　　当下四人结伴，走出了四合院。

　　院子外的小道上，此时也多了许多身影，一眼望去，皆是白衣，显然都穿上了神星门的标准服饰。

　　“这衣服还真丑！”云水瑶看了自己一身白衣，有些不满地说道。

　　“暂时将就一下吧，等成了内门弟子，我们就能穿上蓝色的星辰袍了，那是内门弟子的衣服，非常漂亮！”林飞笑道。

　　“其实最有气势的还是紫色星辰袍，那要是穿起来，无论在大炎国哪里，都能引人注目。”十三王子满脸向往之色。

　　“紫色星辰袍？亏你想得出来，那可是神星门真传弟子才能穿的衣服，要有武宗级别的修为，我们还是慢慢修炼吧！”林飞翻了翻白眼道。

　　叶天心中一动，神星门的真传弟子他也听过，只有区区三十六位，每一个都是南林郡的大人物，在整个大炎国都很有权势。

　　“浪翻云和宛云霞应该都成为了神星门的真传弟子吧！”叶天暗暗想到，当初这两人便与柳云飞并列为神星门内门弟子中最强的三个人，此时很有可能早已经突破到了武宗境界，成为神星门的真传弟子了。

　　想到柳云飞的遗言，叶天准备找个机会打听一下宛云霞的消息，好早点完成柳云飞的嘱托。

　　几人交谈之间，很快就来到了灵池的所在，这里非常偏僻，人烟稀少，而且还有阵法笼罩，一般人根本看不透这里的玄机。

　　叶天抬头望去，面前有一座普通的石屋，石门紧闭，非常的平凡。石屋门口有一名白发老者在扫地，没有理会叶天四人的到来。

　　“老前辈，我们来申请灵池洗礼！”

　　随着十三王子，叶天四人一起朝那老者恭敬地行了一礼。

　　老者没有理会他们，继续扫地。

　　叶天他们也不在意，一同走向石屋。

　　“我父亲说过，神星门的老人一定不能小看，我们行行礼只有对没有错！”十三王子低声道。

　　叶天和林飞非常信服地点点头，他们都知道，一般活得越久，实力便越强，尤其是在神星门这种强者如云的地方。

　　“喂，开门，我们要申请灵池洗礼！”在他们低声交谈的时候，云水瑶已经在敲响石门了。

　　咯吱……

　　随着一声清脆的响声，石门打开，一个光头少年伸出闪亮的脑袋，瞪着一双天真的大眼睛，淡淡地扫了叶天四人一眼，道：“又来了四个小子，真烦人！按照规矩，每人交上一万贡献点。”

　　叶天四人有些无语地看了看这光头少年，这小子年纪不大，竟然还敢称呼他们小子。不过，想到自己等人初来乍到，他们都乖乖交上了身份令牌。

　　在划去一万贡献点后，光头少年将叶天四人放了进来。

　　一进入石门，叶天他们便感觉到一股浓厚到了极点的灵气扑面而来，同时他们也看到了一个堪比四合院大小的水池。

　　池水乳白，像牛奶一样，冒着腾腾白雾，如同仙气一样。

　　在水池之中，还有四个闭着眼睛的青年男女，可不正是吴鼎、七王子、白云飞、梦诗韵四人。

　　“这四个家伙果然先来了！”林飞撇了撇嘴，到底是被他们抢先了一步。

　　“反正地方够大，不用管他们！”十三王子摇头道。

　　“不错，我们快点进去吧！”叶天点点头，随即就迫不及待地跳下灵池，顿时感觉一股磅礴的灵气将身体全部包裹。

　　这种感觉，前所未有，叶天都忍不住呻吟出声，随后他不敢浪费时间，连忙收敛心神，开始修炼凝穴术。

　　十三王子、林飞、云水瑶三人也连忙跳进灵池。

　　随着时间的流逝，叶天感觉自己的凝穴术进步飞速，一颗假穴，不过片刻时间就被凝聚了。

　　“好浓厚的灵气，如果能够在这里修炼，恐怕一天时间就抵得上外面修炼一年了！”叶天心中感叹。

　　不到一个时辰，他就已经凝聚了三十颗假穴了，这种速度简直让他目瞪口呆，激动的无与伦比。

　　“照这样下去，用不了几个时辰，我就能将凝穴术修炼到大圆满境界了。”叶天心中无比激动。

　　“吱吱……”

　　就在此时，叶天感觉怀中一动，一个小家伙钻了出来，伸了伸懒腰，然后鼻子动了动，开始吸收灵池内的灵气。

　　“小金鼠！”叶天睁开眼睛，有些惊讶，因为害怕被别人看见他有寻宝鼠，所以他就一直把小金鼠放在怀里，这小家伙白天喜欢睡觉，也很少打扰他。

　　“吱吱！”此时，小金鼠非常兴奋，在灵池内游泳起来，并且朝着池底下潜而去。

　　“喂！”叶天一惊，连忙沉了下去，想要抓住小金鼠。

　　不过，小金鼠速度很快，一下子就到了池底，叶天不得不继续跟下去，然后他就看到了一颗青色的晶石，散发着淡淡的光晕。

　　“这……这是武魂结晶！”叶天一下子就瞪大了眼睛，目光死死锁定眼前那颗青色的晶石。

　　此时，小金鼠在舒服地趴在青色晶石上面，满脸呻吟的表情。

　　这一定是武魂结晶，叶天敢肯定，当初他得到那颗武魂结晶，和这个晶石一样，只不过颜色不一样而已。

　　“竟然是青色的武魂结晶，这要是被我吞噬了，我的绿色武魂一定可以晋升为青色武魂。”叶天忍不住激动起来。

　　拥有青色武魂的武者，在整个北海十八国都是凤毛麟角的存在，整个大炎国，好像也就国主一人拥有青色武魂，就算还有其他人，也绝对不会超过一手之数。

　　由此可见，青色武魂的罕见。

　　“如果我的武魂晋升为青色武魂，那么加上此地的灵气，我说不定能够提前晋升武灵境界。”

　　“不过这里是神星门的重地，这颗武魂结晶应该是神星门的高手放在这里的，若是被我吞噬掉，不知道会不会引发什么异变？”

　　“玛德，富贵险中求，我的武魂已经很久没有提升了，如果错过了这个机会，谁知道猴年马月才能晋升到青色武魂。”

　　“这样的机会，是老天爷送给我的，若是放弃，说不定会遭受到天谴！”

　　经过一番激烈的思想挣扎，叶天一咬牙，终于决定吞噬这颗武魂结晶了。

　　“吱吱……”与此同时，叶天抓起小金鼠的尾巴，将它放到一旁，小金鼠顿时不满地叫了起来，对他张牙舞爪。

　　叶天就这样盘膝坐在池底，开始吞噬这颗青色的武魂结晶。

　　小金鼠眨巴着大眼睛，好奇地盯着叶天。

　　渐渐地，一个黑色的光晕，顺着叶天的手掌，将青色武魂结晶笼罩。

　　小金鼠顿时露出惊恐之色，似乎非常畏惧那黑色的光晕。


第107章 凝结血丹

　　盘膝坐在池底，叶天双眸紧闭，一丝丝黑色的光晕顺着他的手臂，逐渐蔓延到了他的全身，将他和青色晶石一起包裹起来。

　　“吱吱！”小金鼠也学着他的样子，小屁股坐在池底，搔了搔小脑袋，甩了甩小尾巴，张头四顾了一会儿，随后又闭上眼睛，倒在地上呼呼大睡起来。

　　而此刻，一股股精纯的灵力，正以叶天为中心，从四面八方汹涌而来。

　　同一时间，池底那颗青色武魂结晶，咯吱一声，化为碎片，消失不见。

　　“啊……好舒服！感觉全身毛孔都张开了，这就是青色武魂吗？吸收天地灵气的速度比以前快了十倍！”

　　叶天忍不住一声呻吟，他内视丹田，发现一个婴儿大小的青色武魂盘膝坐在丹田之中。体外浑厚的灵力，被不断地吸引而来，在他的经脉之中浩浩荡荡流淌着。

　　叶天开始趁机修炼凝穴术，顿时这些灵力被凝聚起来，化为一颗颗闪亮的窍穴，布满了他的体内周身。

　　十颗……二十颗……三十颗……

　　随着时间的流逝，叶天体内的窍穴增加的越来越多，不过一个时辰的时间，便已经多了一百多颗窍穴了。

　　而且，这数量还在继续增加。

　　轰隆隆……

　　一股股精纯雄浑的灵力，不断地被叶天吸进体内，他所在的地方成了一个漩涡，不断地吞噬着周围的灵力。

　　哗啦！

　　在叶天的狂猛吸收之下，整个池水都动荡起来，最后在叶天的头顶，形成了一个巨大的漩涡，快速吸纳八方灵气。

　　“这家伙！”

　　“变态啊！”

　　“这么猛？”

　　如此恐怖的动静，顿时引起了灵池中其他人的注意，距离叶天最近的林飞、十三王子、云水瑶三人，皆是睁开眼睛，满脸震惊。

　　随后，吴鼎、七王子、白云飞、梦诗韵四人也睁开眸子，惊异地看了过来。

　　等看到造成这恐怖动静的人是叶天时，四人表情各自不一。

　　七王子一如既往的霸气，他双眸无比凌厉，赞叹道：“好！这样的强者，最适合做我的战将，跟随我打天下！”

　　旁边几个人闻言，不由得满脸无语，像似白痴一样瞥了他一眼。

　　“哼！”吴鼎脸色阴沉，冷冷地哼了一声，随后继续闭上眼睛修炼。

　　白云飞眼中的嫉妒更浓厚了，他微微眯起的眼睛，一股杀意隐隐浮现。

　　梦诗韵脸上的好奇之色更多了，只是蒙着面纱，别人无法看见。

　　轰！

　　一声闷响。

　　叶天所在的地方，池水激烈沸腾起来，同时，涌向他的灵力也更加浓厚了，那一片区域的空气，都被灵气给挤走了。

　　终于，当叶天将凝穴术修炼到了大圆满境界时，他体内的假穴也增加到了360颗，与本身的360颗窍穴一起，组成一个周天星辰图，散发着不凡的威势。

　　轰隆隆……

　　随着叶天的凝穴术大圆满，720颗窍穴像似一颗颗星辰一样，爆发着炽烈的光芒，快速吸收着周围汹涌而来的灵力。

　　“太爽了！”叶天睁开双眸，两道慑人的精光从他双目之中激射而出，他此时感觉全身舒服极了，精气神都达到了巅峰状态。

　　“如今凝穴术大圆满，再加上此地的灵力，我应该可以晋升武灵了吧？”感受着此刻身体无与伦比的巅峰状态，叶天双眸精光四射，他决定开始冲击武灵境界。

　　按照血魔变中的方法，叶天第一步便是凝结血丹，每一条主经脉的源头，都要有一颗血丹才行。

　　这就是血魔变中提出的十脉血丹之法，待到成功之时，便会晋升武灵，而且还是最强大的武灵。

　　按捺住心中的激动，叶天运转血魔变心法，一层血红色的光晕开始将他包裹起来，随后他吸收周围的灵力速度更加快了。

　　“就从你开始……第一颗血丹！”叶天内视丹田，选了其中一条粗大的主经脉，心中一动，开始调集真元。

　　顿时，浩浩荡荡的真元汹涌澎湃，无尽的灵力从四面八方浩荡而来。在叶天的控制下，那条主经脉的源头，一个血红色的亮点缓缓浮现，最后这个亮点越来越亮，形成一颗拳头大小的血色真丹。

　　叶天此时心中激动，但是脸上却非常冷静，他继续凝结血丹，这才只是第一颗，距离他要凝结十颗血丹的目标还很远。

　　血色真丹光芒万丈，比窍穴还要闪亮，如同一尊血色的太阳，散发着耀眼的光辉，让叶天体内的丹田，都仿佛披上了一件血色丝沙。

　　“结！”

　　叶天大喝，无尽的灵力涌入丹田，在他的控制下，缓缓凝聚成第二颗血丹。

　　轰隆隆！

　　真元澎湃，血光耀眼，浩瀚的灵气扩散，灵池之水沸腾，像似燃烧起来了一样。蒸发出去的雾气，形成一朵朵白云，漂浮在灵池的上空。

　　叶天无比冷静，精气神依然处于巅峰状态，仅仅凝聚两颗血丹，对他的影响不是很大，他体内的真元依然无比浑厚。

　　“再结！”叶天低声喝道，集中所有的真元，开始凝结第三颗血丹。此丹一出，他整个丹田都在震荡，肉身散发出炽烈的血光。

　　“还不够，给我继续！”

　　叶天心中大吼，开始调动体内所有的真元，然后分出三股力量，分别冲向某处，他竟然要同时凝结三颗血丹。

　　这一幕无比震撼，叶天体内光芒万丈，呈现一片血色世界。三颗耀眼的血丹出现，散发着炽烈的光辉和能量，让他的肉身都在颤抖。

　　大意了！

　　叶天眸子凝重，心中一惊，但还算是冷静。

　　一下子凝聚三颗血丹，虽然成功了，但是那种强大的能量，让叶天的肉身近乎达到了极限，开始有些承受不住这股伟岸的力量了。

　　“不行，我一定要坚持住！”叶天眸光炽烈，咬紧牙关，已经到了这一步，他是绝对不会放弃的。

　　“血魔刀君可以成功，为什么我不能成功？”

　　“我叶天偏要凝结十脉血丹！”

　　“要么不突破，要突破，我就要做武灵中的最强者！”

　　叶天心底大吼，他忍受着肉身传来的剧烈疼痛，开始强行凝结第七颗血丹。他体内真元足够，720颗窍穴，不断地喷发着无穷的能量。

　　灵池中的灵力，也在源源不绝地涌向叶天，唯一让他感觉艰辛的是即将崩溃的肉身。

　　叶天没有修炼过增强肉身的功法，所以他的肉身和普通的半步武灵一样，然而别人晋升武灵只是凝聚一颗金丹，而他却是要凝聚十颗。

　　如此一来，叶天的肉身需要承受的压力，也是别人的十倍之多。

　　这几乎是达到了叶天肉身的极限！

　　“极限……就是让人突破的，给我再结！”叶天低喝，双眸如电，刺破虚空，他体内的真元剧烈震荡，最后终于凝结出了一颗血丹。

　　第七颗血丹！

　　叶天咬紧牙关，他的肉身遭受到了前所未有的压力，一丝丝猩红的血液出现，开始染红了他周边的池水。

　　他的肉身，已经到了崩溃的边缘。

　　但是叶天仿佛疯狂了，他双眸赤红，和他体内的血色真元一样红，无比的妖异，似乎走火入魔了。

　　“第八颗……”叶天低声吼道，他竟然不顾即将崩溃的肉身，准备强行凝结第八颗血丹。

　　轰隆隆！

　　此时，叶天所在的区域，池水沸腾到了极限，那巨大的动静，令得吴鼎、十三王子等人再也无法静心修炼下去。

　　一个个纷纷皆是面色震惊地看了过来。

　　“这家伙到底是在修炼什么变态功法？”林飞满脸震撼。

　　“似乎是晋升武灵吧，但是这动静也未免太大了吧！”十三王子动容，随即又有些无语，就在刚才，他已经晋升到了武灵境界，但是动静小到可以忽略不计，别人都没有发现。

　　“都这样了，还没有晋升武灵境界！”云水瑶瞪大一双可爱的大眼睛。

　　所有人再一次被震撼了，这一次灵池洗礼，算是被叶天搅乱了，除了他自己外，别人都没有好好地洗礼一下。

　　距离灵池不远处的光头少年，皱了皱眉，微微瞥了叶天所在的方位一眼，瞳孔猛然一缩，脸色顿时难看起来了。

　　“这小子……真是亏大了！”光头少年一脸漆黑，低声咒骂了一下，他伸出一只手，浑厚的真元爆发，在半空中凝聚出一只巨大的手掌，抓向叶天。

　　“星辰之手！”

　　“那是……”

　　这般动静，引得吴鼎等人倒吸一口凉气，他们看向光头少年的眼神彻底变了。

　　这哪里是少年……这分明是一个返老还童的老怪物，此刻才真正显露出了强大的一面。

　　轰！

　　叶天正在凝结第八颗血丹，却遭受到了攻击，他甚至来不及反应，便被一只巨大的手掌抓住，甩出了灵池。

　　“小子，给我有多远滚多远，否则我见你一次打你一次！”光头少年随后将叶天扔出了石门，然后冷冷地瞥了吴鼎等人一眼，看得出来，他很生气。

　　吴鼎等人早已经被光头少年的强大震慑住了，此刻都大气不敢喘上一声，连忙闭目修炼。

　　石门之外，叶天栽了一个大跟头，这也让他惊醒起来，有些疑惑地打量着四周。


第108章 九转战体

　　“嗯？我怎么会突然出来了？”

　　石门之外，叶天站了起来，满脸疑惑地看向四周。

　　不远处，那名白发老者还在继续扫地，而那石门，则是紧紧关闭。

　　“刚才我似乎在凝结第八颗血丹……嘶，我想起来了！”忽然，叶天瞳孔一缩，满脸心有余悸的表情。

　　“我的肉身根本支撑不住我凝聚第八颗血丹，还好不知道出了什么意外，我被赶了出来，不然这次就真的要走火入魔了。”

　　叶天深吸一口气，感觉背后一阵发凉，这次真的是死里逃生。虽然没能一举晋升武灵境界，但是他却发现了自己的缺点，对于以后晋升武灵有很大的帮助。

　　“我现在缺的是一门炼体的功法，以我的贡献点数量，应该足够换取一门这样的功法。”叶天冷静地想到。

　　微微朝着那名扫地的老者恭敬地行了一礼，随后，叶天转身离去。

　　叶天不知道，在他转身离去的时候，那名一直低头扫地的白发老者抬起了头，看向叶天的背影，深邃的目光中，透发着一股神秘的意味。

　　“这小子到底怎么弄走了武魂结晶？”

　　“葬老头这次亏大了！”

　　“只是不知道这小子能否继承的他的衣钵！”

　　老者低声细语，目送着叶天离去。

　　……

　　此时，居住区的人影很少，叶天打听了一下，才知道大部分人都去了三大殿。

　　神星门的三大殿，众所皆知，分别是：“战殿”、“心殿”、“宝殿”。

　　战殿之中，储存着神星门的所有武技秘籍、战斗法门。

　　心殿之中，主要有内功心法、凝神静心的秘籍。

　　宝殿之中，有各种等级的武器、天材地宝、丹药、以及其他稀有宝物。

　　这三大殿在神星门非常有名，很多人武者想要拜入神星门，其实便是为了这三大殿而来的。

　　三天后就是擂台比武了，虽然很多人不敢奢望能够进入前十名，但还是希望尽力拼搏一把。所以，他们将在考核之中得到的贡献点，全部都用来去三大殿换取可以提升实力的东西。

　　以至于叶天此刻都见不到什么人影。

　　“战殿之中应该就有炼体的功法，希望能够让我满意！”叶天没有回四合院，而是直接朝着战殿行去，一路上果然遇到不少“志同道合”的外门弟子。

　　“看！那就是血刀！”

　　“眼神好凌厉啊！”

　　“这是一匹黑马，没有考核之前，谁知道南林郡出了这样一位绝世天才！”

　　……

　　不少人认出了叶天，纷纷对他投来关注的目光，这些目光之中，有敬畏的，有羡慕的，还有嫉妒的。

　　叶天冷冷地瞥了他们一眼，懒得理会，直接走向面前雄伟的战殿。

　　金黄色的战殿，像似全部由黄金铸造而成，通体散发着淡淡的金色光芒，异常的宏伟与壮观。

　　此时战殿内已经来了不少武者，都是和叶天他们一届的外门弟子，这些人都在兴奋地选取着自己能够兑换的武技。

　　叶天放眼望去，一排排书架上面堆满了武技。

　　不过，随着叶天修为的增强，他的眼光也高了起来，只要是玄阶以下的武技，他基本上是看不上眼的。

　　而一楼的武技，都是玄阶以下的，至于二楼，那是神星门的内门弟子才能上去。

　　还有三楼，只有神星门的真传弟子才有资格登临。

　　“飞鱼剑法、龙王三刀、九脉之枪、冲虚拳、大龙掌、百影步、无影脚、飞熊脚……”各种各样的武技，看得叶天眼花缭乱，但都是玄阶以下的武技。

　　叶天逛了几圈，顿时有些失望。

　　不是没有炼体的功法，只是都很低级，无法满足叶天的要求。

　　实际上，炼体的功法本来就稀少，即便是神星门也不是很多，其中厉害的更是稀少。

　　“咦？叶兄，你也在这里啊！”

　　就在叶天准备继续再逛逛的时候，一道带着惊讶的熟悉声音传来。

　　“吴兄！”叶天回头，顿时满脸惊讶，他看到了一个熟悉的青年，一个让他惊叹的人——吴道。

　　“叶兄，好久不见！”吴道笑着走来，坦然的样子，让叶天心中更加疑惑了。

　　“吴兄，我怎么都没有在考核之中遇见你？”叶天笑道，对于眼前这个人，他感到非常的神秘，还有一丝佩服。

　　武师七级！

　　这就是吴道的修为，而且这个修为到现在还没有改变。

　　但就是这样一个在考核之中垫底的修为，吴道却硬生生地通过了考核，这不得不让人惊叹。

　　“我善于隐藏气息，你自然发现不了，凭着这个本事，我可是趁着一些人两败俱伤，坐收渔翁之利啊！呵呵！”吴道挤了挤眼睛，笑着说道。

　　叶天摇了摇头，尽管吴道说得很轻松，但是他能够猜到这其中有多么艰难。

　　的确，考核之中有很多人实力不相上下，结果两败俱伤，但是想要坐收渔翁之利，还是需要靠真本事的。

　　吴道肯定有什么秘密！

　　不过，既然是人家的秘密，叶天也不想打听。

　　“叶兄是想要找一门炼体的功法吗？”吴道瞥了一眼叶天手中的“莽牛劲”，摇摇头道：“这门功法太粗糙了，属于大众货色，修炼了对你无益，只会浪费你的时间。”

　　“唉，这一楼之中，想要找到一门好的炼体功法，难啊！”叶天闻言苦笑，他逛了几圈，却是一无所获。

　　“谁说一楼之中没有好的炼体功法？”吴道眉毛一挑。

　　叶天闻言心中一动，有些期待地看向他：“吴兄，你的意思是？”

　　“跟我来！”吴道偷偷打量了一下四周，做了一个噤声的手势，随即对着叶天招招手，朝着不远处一个书架走去。

　　“嗯？那里我已经看过了，没有什么好的炼体功法啊？”叶天满脸疑惑，不过还是跟着吴道，朝着前面那个书架走去。

　　这是一个普通的书架，和周围的书架一样，唯一的区别是这个书架上面多了很多灰尘，仿佛年代很久。

　　叶天就这么看着吴道，这家伙像做贼似的，小心地观察了一下四周，确定周围没有人看过来时，才趴在地上，从书架下面摸出一本布满灰尘的古朴书籍。

　　“这是？”叶天顿时满脸诧异，他没有想到这个书架下面还有秘籍，不知道是哪个缺德鬼藏起来的。

　　不过，话又说回来，藏得这么仔细，竟然还被吴道给发现了。

　　“你自己看看就知道了！”吴道得意地笑了笑，将那本布满灰尘的书籍扔给叶天，然后抱着双臂，满脸神秘的笑容。

　　“你可别耍我！”

　　叶天白了他一眼，然后用力吹口气，将这本秘籍上面的灰尘吹去。随后，四个苍劲的大字，出现在他的眼前。

　　“九转战体！”

　　叶天一个字一个字地读了出来，眼中浮现一丝莫名的光芒。

　　“名字倒是不错，不知道内容怎么样？”叶天有些期待地翻开，入眼的是一片密密麻麻的文字，他看完之后，有些惊喜和失望。

　　惊喜的是，这的确是一门厉害的炼体功法。

　　失望的是，这门炼体功法是残缺的，只有第一层。

　　一旁的吴道看到叶天的表情，就猜到他的想法，当即笑道：“叶兄，虽然这门功法只有第一层，但如果你能将其修炼到大圆满境界，肉身足以匹敌武灵强者了。”

　　“不错，只要练成了这门功法，就算光靠肉身，我都能与武灵强者一战。”叶天点了点头，随即一脸叹息道：“我只是可惜这门功法是残缺的！”

　　“如果不是残缺的，你以为你会在这里看到它？”吴道戏谑道。

　　叶天闻言一怔，是啊！如果这门功法不是残缺的，那么绝对是玄阶以上的功法，甚至是地阶功法。

　　这么珍贵的功法，也不可能被他一个外门弟子得到。

　　这样一番想来，叶天心中的遗憾顿时消散了，他笑着点点头，道：“吴兄说的不错，如果这门功法不是残缺的，我也得不到。”

　　“对，就要有这样的心态，凡事强求不得，也许以后你还会得到‘九转战体’的第二层呢？机缘这东西，谁都说不清楚，没准这门炼体功法就与你有缘。”吴道哈哈笑道。

　　“是啊！”叶天点头，随即脸色一整，抱拳道：“这次多谢吴兄了，要是没有你，我恐怕就要与这门功法无缘了。”

　　“呵呵，等你练成了，请我喝杯酒就行了。”吴道笑道。

　　“择日不如撞日，走，现在我们就去喝酒！”叶天闻言大笑。

　　“好！”吴道笑着点头。

　　拿着九转战体，叶天来到看守战殿的长老那里登记。

　　“咦！九转战体？”看守战殿的长老皱了皱眉，有些惊讶地说道：“小家伙，你是在哪里找到的？这门炼体功法已经消失了一百多年了，我们找过很多次，都没有找到，竟然会被你找到了。”

　　“是吗？那我的运气还真好！”叶天笑着说道，他心中暗道，藏在那个地方，你们找到才怪。

　　“小子，你别高兴的太早，这门炼体功法的确厉害，甚至被称为神州大陆第一炼体功法。但是它的修炼要求很高，没有足够的天赋，你根本无法修炼成功。在我们神星门的历史上，也唯有三两人修炼成这第一层。”

　　看守战殿的长老，轻轻哼道。


第109章 神州第一

　　“神州大陆第一炼体功法！”

　　叶天闻言满脸惊讶，他虽然能够看得出这门炼体功法很厉害，但怎么也想不到会有这样的高度。

　　要知道，神州大陆广阔无边，与其相比，北海十八国只是泥丸大的小地方。

　　然而，在这里出现的一门炼体功法，竟然号称神州大陆第一炼体功法。

　　叶天有些难以置信，心中虽然很疑惑，但是他觉得眼前的长老还不至于欺骗自己。

　　“小子，看来你没有听说过九转战体的传闻，这可是一位武神强者创出的功法。这门功法一共有九层，如果能够练到第九层，就能成为武神。你说，这样的炼体功法，算不上是神州大陆第一炼体功法？”似乎看到了叶天的疑惑，看守战殿的长老笑道。

　　嘶！

　　叶天闻言倒吸一口凉气，忍不住震惊道：“这样说来，这岂不是神阶的功法？你们怎么会将神阶的功法随便放在这里？”

　　“噗嗤！”

　　看守战殿的长老还没有说话，一旁的吴道倒是轻笑了起来，他摇头道：“叶兄，神阶功法不一定是珍贵的，就拿创出这门炼体功法的武神来说，他为了找到一位传人，特地将这门九转战体在全大陆公开，那时候几乎人皆一本九转战体，你说别人还会在意吗？”

　　“竟有此事？”叶天不由得万分惊讶。

　　“咦！”

　　看守战殿的长老有些惊讶地看向吴道，疑惑道：“武师七级？你小子是怎么通过考核的？还有，你小子实力不行，见识倒是挺广泛的，连这个都知道。”

　　“嘿嘿，我是冒险者，跑过很多地方，所以知道一些传闻！”吴道嘿嘿笑道。

　　叶天却是不相信他的话，这家伙很神秘，一定来历不凡。

　　看守战殿的长老显然对吴道这个武师七级懒得多关注，而是耐心地对叶天劝说道：“小子，你天赋不错，就不要浪费在这门功法上了。安心等待擂台比武吧，只要进了内门，拜得一位长老为师，就会得到传授强大的功法了。”

　　“长老不是说这九转战体是神州大陆第一炼体功法吗？这么好的功法，我岂能不学？”叶天笑道。

　　“你……”看守战殿的长老闻言一滞，没好气的哼了一声，指着叶天旁边的吴道，说：“小子，你既然知道，就告诉他原因。”

　　叶天随即看向吴道。

　　“叶兄，长老劝你，是因为九转战体的确很难修炼成功，不过我相信你的天赋，一定能够成功的。”吴道笑道。

　　“狂妄！”

　　看守战殿的长老彻底被气晕了，他瞪着眼睛，道：“什么叫很难修炼成功？这几千年来，除了创造出这门功法的前辈之外，根本就没有第二个人修炼成功过。而且，这门功法一共九层，一层比一层难，它对武魂的天赋，以及武技要求天赋太高了。神州大陆上出过无数天才，但都对这门炼体功法无可奈何，你小子竟然还说他能够成功？”

　　“额……呵呵！”吴道讪讪一笑。

　　一旁的叶天顿时知道长老的好意，不过还是摇头道：“多谢长老的提醒，不过我还是相信自己一定能够成功的，反正我年轻，有的是时间，大不了到时候再换一门炼体功法就是了。”

　　“唉，小子，你现在不珍惜时间，等到了以后就会后悔。算了，老夫也不说了，这门功法需要一万贡献点可以兑换。”

　　看守战殿的长老摇摇头，他坐镇战殿这么多年，自然知道这些天才都很自信，想要一两句话说服他们，那是不可能的。

　　只不过看到叶天的天赋，他有些爱才罢了。

　　随后，看守战殿的长老嘱咐道：“在战殿兑换的功法，一律不能传给别人，就算同样是神星门的弟子也不行，知道吗？”

　　“知道了！不过这门残缺的功法，竟然还要一万贡献点。”叶天有些心疼地交出身份令牌，要知道，一万贡献点都可以兑换一门玄阶武技了。

　　“臭小子你知道什么？这可是神阶功法，如果不是修炼难度太大，再加上流传的比较广泛，你就算出一百万贡献点都换不来。”看守战殿的长老瞪了他一眼。

　　叶天讪讪一笑，收好身份令牌，对着长老恭敬行了一礼，然后和吴道一同离去。

　　……

　　离开战殿之后，叶天带着吴道回到院子，从十三王子那里找到一些好酒，两个人畅饮起来。

　　“吴兄，你说这九转战体流传很广，为何神星门只有这第一层？”酒过半巡，叶天有些疑惑地问道，得知九转战体的厉害，他很想要得到后面的功法。

　　吴道闻言笑道：“叶兄，这门功法在几千年前的确流传很广，连普通老百姓都有全本的。但是随着时间的流逝，很多人连第一层都练不成，白白浪费了时间。如此一来，几千年之后，这门功法在神州大陆上已经很少见了。不过，你放心，这毕竟是神阶功法，一些大势力肯定保留的下来，所以你得到全本的机会很大。”

　　“嗯！”

　　叶天闻言，顿时放下心来。

　　至于修炼九转战体的难度？

　　叶天很有信心，看守战殿的长老也说了，修炼九转战体要有强大的武魂天赋，还有强大的武技天赋。

　　武魂天赋不用说，他有吞噬武魂，现在已经是青色武魂等级了，而且以后还能继续提高，所以这一个条件不是问题。

　　至于武技天赋，叶天对自己还是很有自信的，毕竟像星辰之手这样的玄阶武技，他不到一个月就将之修炼到了大圆满境界。

　　还有，他不到几年的时间，就领悟了一成刀意。

　　这样的武技天赋，如果还不算强大，那叶天也只能无语了。

　　……

　　夜晚，在吴道离去之后，叶天回到自己的屋子，开始修炼九转战体。

　　深吸一口气，叶天缓缓闭上眼睛，按照九转战体的运行路线，开始修炼起来。渐渐地，他的体表，浮现一丝淡淡的金色光晕，很淡，几乎看不见。

　　轰！

　　忽然，周围的天地灵气，像似决了堤的洪水一般，朝着叶天所在的屋子蜂拥而来。

　　叶天体表的金色光芒，开始由淡转深，炽烈的光辉，刺眼夺目，照亮了整个屋子。

　　随后，这些金光又缓缓收敛，但是叶天的皮肤，却是变成了金黄色，仿佛镀了一层金。

　　周围的天地灵气，依然疯狂地涌向叶天，甚至连带着叶天所在地四合院，都比别的地方灵气浓厚。

　　第二日清晨，在第一缕阳光的照射下，叶天缓缓睁开眸子，一双清澈的眸子，浮现一丝金色光芒。

　　“难怪没人练成九转战体，这门功法需要无尽的灵气来淬炼肉身，即便以我青色武魂的天赋，修炼这第一层都感觉到吃力。”

　　“而在这个大炎国，又有几人拥有青色武魂？就算有，他们也不会把时间浪费在这上面，毕竟有这样的天赋，修炼的别的功法会一日千里，何必要修炼这个九转战体。”

　　“更何况，这仅仅是第一层，后面的几层恐怕会更艰难！”

　　叶天沉吟，眼中露出一丝犹豫。

　　虽说他修炼这个九转战体很顺利，一个晚上的修炼，力量便增强了许多，肉身强度也比以前更强大了。

　　但想到后面还有八层，叶天就一阵忐忑。

　　要知道，他可是有青色武魂，赤橙黄绿青蓝紫七种武魂，比他强的也不过只有蓝色、紫色两种武魂了。

　　这样的武魂天赋，才勉强可以修炼成第一层，那后面的九转战体，恐怕达到紫色武魂，也未必能够修炼完成吧。

　　“算了，反正我目前只有这第一层，而想要练成十脉血丹，就必须有武灵级别的肉身。这第一层九转战体我必须练成，至于以后的，以后再说！”

　　半晌，叶天甩甩脑袋，走出屋子。

　　此时，十三王子、林飞、云水瑶他们已经从灵池洗礼回来了，正在院子里交谈呢，看得出来他们收获都很大。

　　“叶师弟，我晋升武灵了！”林飞满脸兴奋，一股强大的气息，从他身上隐隐释放出来，这是因为刚刚晋升武灵，还无法收敛这股强大的气息。

　　“我也是！”十三王子笑道，他的身上同样弥漫着一股强大的气息。

　　唯有云水瑶气息收敛，看起来像个普通人，但是叶天却知道，这丫头才是他们三人之中最强的一个。

　　云水瑶天赋很高，早就晋升到了武灵境界，经过灵池的洗礼之后，她修为越发精深了，有可能达到武灵二级了。

　　“恭喜你们了！”叶天坐了下来，摸了摸鼻子，郁闷道：“你们三个都是武灵了，就我一人还是武师。”

　　虽然他已经凝结了七颗血丹，体内真元堪比武灵强者。

　　甚至连他的肉身，在修炼了九转战体之后，都接近武灵级别了。

　　但是叶天的境界，依然还只是武师十级巅峰，算是半步武灵。

　　“哈哈，你不说我们都差点忘了，说来你这家伙到底在灵池中修炼了什么功法？竟然弄出那么大的动静，逼得守护灵池的前辈亲自出手，将你扔出了灵池。”林飞满脸揶揄。

　　十三王子和云水瑶也附耳过来，一脸好奇之色。


第110章 针尖与麦芒

　　“没有修炼什么功法，我只是在冲击武灵境界，只可惜失败了。”

　　看着林飞、十三王子、云水瑶三人满脸好奇的样子，叶天笑了笑，转移话题，道：“再过两天就是擂台比武了，你们准备冲击什么名次？”

　　见叶天扯开话题，林飞三人也不再继续纠缠。

　　十三王子笑着说道：“我没有什么野心，能进入前十，闯进内门就行了。”

　　“我也一样，能够成为神星门内门弟子就行了。”林飞点了点头。

　　实际上，不是他们没有野心，而是这一届天才太多，他们两人连前五都挤不进去。

　　云水瑶倒是很有信心，她柳眉微微翘起，嘴角扯出一抹自信的笑容：“我一定要进入前三！”

　　“那可不简单啊，七王子、吴鼎、白云飞、梦诗韵四人，都非常厉害。”叶天闻言笑道。

　　“哪有如何？我不比他们弱！”云水瑶傲然地扬起头。

　　“呵呵！”叶天淡淡一笑，说实话，他不看好云水瑶进入前三。并不是云水瑶实力不强，而是这个丫头太单纯、天真了，真正战斗起来，是斗不过吴鼎、七王子他们的。

　　几人一番交流之后，便各自回去修炼了，他们都希望能够在擂台比武之前，提升一些实力。

　　叶天继续修炼九转战体，凭着青色武魂的天赋，他进步很快，按照这样的进展速度，三个月之内他一定能够练成这第一层。

　　林飞、十三王子在晋升武灵之后，一边修炼星辰之手这门玄阶武技，一边稳定刚刚突破的修为。

　　云水瑶和叶天一样，整日躲在屋子闭关，不知道在捣鼓些什么。

　　与叶天他们一样，这一届的外门弟子们，都在努力提升实力，准备在擂台比武上一鸣惊人。

　　……

　　时间如流水，一眨眼两天就过去了。

　　这一天，秋风瑟瑟，落叶纷飞，洪亮的钟声响个不停。

　　擂台比武正式开始了！

　　许多外门弟子闻声赶向广场，就连一些内门弟子也都来看热闹了，南林王率领南林郡的一些城主们也前来观战。

　　“叶天来了吗？”

　　“怎么看不到他？”

　　血宇昊和柳红舞也来了，他们此时张头四顾，寻找着叶天的身影。

　　庞大的广场上，人山人海，五十座擂台周围，都围满了人影，一眼望去，黑压压的一大片人。

　　想要在这么多人中找到叶天，无疑是大海捞针，血宇昊和柳红舞不得不放弃，耐心地坐了下来，等待比武开始。

　　“听说这次前十名不仅能够直接晋升为内门弟子，还有丰厚的奖励，第一名甚至能够获得一颗血菩提，这可是能够让武灵强者提升一级的极品灵果。”

　　“有传闻，神星门的银袍长老在暗中观察，说不定会收下一些天才做关门弟子，这可是武君级别的强者啊！”

　　“你们说，这次谁最有机会夺冠？前三名又是谁？”

　　“吴鼎吧，他在前两次考核之中，贡献点排名第一，实力很强！”

　　“七王子也不弱，贡献点多不代表实力强大，他们真正对上，很难料定谁胜谁负。”

　　“白云飞、云水瑶、梦诗韵三人也非常厉害，没有意外，前五就是他们几个人的了。”

　　“你们说那个血刀叶天怎么样？我觉得他很厉害，说不定能够排进前三。”

　　“不可能！我打听过了，连十三王子和林飞都晋升武灵境界了，而这个血刀却还是半步武灵，他最多能够排进前十，而且还是前十中垫底的。”

　　“这可是一匹黑马，听说很多人都在关注他呢。”

　　……

　　许多的外门弟子、内门弟子都在议论，南林王身边的那些城主们也在互相交谈，神星门的一些长老们也都是低声交流。

　　叶天穿着白色长袍，背着装有玄铁战刀的大铁盒，夹在人群之中。他面色淡然，眼神平静，心中无比的冷静，精气神都调整到了巅峰状态。

　　十三王子、林飞、云水瑶被分到了别的擂台，一共有五十座擂台，他们都被隔开了，显然神星门的长老也知道他们的实力，不想让他们在决赛之前相遇。

　　随着时间的流逝，广场上的人越来越多，喧哗的声音，如同滚滚雷音，异常的刺耳，让人感觉像似来到了一处闹市。

　　大约过了三个时辰之后，广场上的人数达到了饱和状态，不再增强了。

　　这时候，一名银袍长老腾空而去，威严的目光俯视着下面的众人。伴随着他凌厉的眼神扫来，广场上的声音越来越小，最后没有人再敢说话了。

　　“开始吧！”这名银袍长老冷冷说道，宣布擂台比武开始。

　　随后，五十位黑袍长老，各自飞到了五十座擂台上面，他们都拿着一本名册。

　　“张伟！”

　　“黄傲龙！”

　　叶天面前的擂台上面，传来了黑袍长老洪亮的声音，随即两道人影飞身跃起，跳上了擂台，互相对持。

　　“此番比武，不可杀人，开始吧！”黑袍长老冷冷扫了他们一眼，低声喝道。

　　顿时，两个对持的青年冲向彼此，激烈地战斗起来。

　　与此同时，其他的擂台，也都开始了比武。

　　五十座擂台，平分五千位外门弟子，每一个擂台，刚好可以分到100人。

　　每次两人比武，区区一百人，也不过五十场而已，很快就轮到叶天出场了。

　　“叶天！”

　　“周云！”

　　当叶天听到自己的名字时，立马飞身跃起，跳到了擂台上面。同时，一道年轻的身影，也落在了他对面。

　　“咦！半步武灵？”叶天看向对面的青年“周云”，微微有些惊讶，他没有想到自己的第一个对手就是半步武灵。

　　“血刀？哼，贡献点多不代表你实力就比我强，同样是半步武灵，我不会输给你的！”周云冷冷瞥了一眼叶天，满脸自信。

　　“是吗？”叶天淡淡一笑。

　　“开始吧！”

　　黑袍长老低声喝道。

　　轰！

　　几乎在黑袍长老话音刚刚落下的时候，叶天的面前就出现了一个人影，正是那周云，他狰狞一笑，一拳狠狠轰向叶天。

　　然而，下一刻，周云的瞳孔一缩，有些难以置信地瞪大眼睛，他的拳头竟然从叶天的胸口洞穿而过。

　　“不对！”

　　“是残影——”

　　周云猛地面色一变，阴冷的眼中充满了不敢置信，面前的叶天缓缓消散，一股凌厉的劲风从旁边呼啸而来，带着一股刺耳的破空声响。

　　“现在才知道，太迟了！”

　　伴随着一道戏谑的声音在耳边响起，周云整个人应声而飞，他遭受到了巨大的力量冲击，被直接轰飞出十多丈远。

　　“你太弱了！”

　　叶天走到周云跟前，淡淡地摇了摇头。

　　后者瞳孔一缩，脸色一白，忍不住喷出一口血，直接晕了过去。

　　哗！

　　擂台周围的神星门弟子一片哗然，满脸震惊之色，同样是半步武灵，但是周云在叶天面前根本不堪一击，一招就被击败了。

　　“城主伯伯，你快看，是叶天！叶天！他赢了！”广场的一角，柳红舞高兴地欢呼着，满脸兴奋之色。

　　一旁的血宇昊也一脸激动，点点头道：“嗯，是叶天，他真厉害，刚才那一掌的威力都堪比武灵一级了！”

　　“不错！”

　　“厉害啊！”

　　“好厉害的一掌，堪比武灵一级！”

　　……

　　周围的城主，以及南林王，还有神星门的长老们，都是一脸惊叹。

　　作为这一届考核中贡献点排名第六的天才，叶天一上场就受到了很多人的关注，尤其是神星门的长老们，把他和吴鼎、七王子等人一样，设为重点关注对象。

　　“叶天获胜！”那名黑袍长老高声宣布道，叶天淡然地走下擂台，以他的实力，除了吴鼎、七王子那几个人外，其他人根本不被他放在心上。

　　时间过得很快，叶天毫不隐藏自己的实力，每一次登场都是一招击败对手。最后，他打败了所有的对手，成为了这座擂台的最强者，晋升五十强。

　　而此时，银袍长老做出调整，把五十强平均分配到五座擂台上面进行比试，其中最厉害的两个人有资格晋升十强。

　　“叶天，没想到我们被分在了同一个擂台，你最好祈祷，别提前遇上我，否则你连进入前十的机会都没有了。”吴鼎满脸阴冷地笑道。

　　“是吗？这些话也是我想要跟你说的！”叶天针锋相对，冷冷说道，一双凌厉的眼神，充满了战意。

　　“哼，狂妄！没有晋升武灵境界，也妄想与我抗衡，你这次必败无疑！”吴鼎闻言冷笑。

　　“半步武灵，照样可以越级败你！”叶天冷冷道。

　　不知道是不是巧合，还是有人故意安排，就在叶天话音刚刚落下的时候，一道洪亮的声音便传了过来。

　　“叶天！吴鼎！”

　　伴随着黑袍长老的话语落下，周围人群瞬间一静，紧接着，一片沸腾的喧哗冲天而起，响彻云霄。

　　“叶天？吴鼎？我没有听错吧？”

　　“这是针尖对上麦芒，他们怎么这么早就对上了？真是让人又意外，又激动！”

　　“这下热闹了！”

　　广场上一片哗然，议论纷纷，所有人的目光都看了过来。

　　此时，其他四个擂台，倒是没有多少人关注了。


第111章 肉身之威

　　“葬老，你说这两个人谁会赢？”

　　广场的看台上，南林王对着身旁的一位银袍长老问道，这个银袍长老便是这一届擂台比武的主持人，也就是不久前在半空中宣布比武开始的银袍长老。

　　但是，身为南林郡的郡王，南林王非常清楚这个银袍长老的真正身份，那可是神星门的银袍大长老。

　　神星门的长老主要分为三个层次，最低是武宗级别的黑袍长老，这类长老人数最多，一些真传弟子到了一定年龄，就会直接晋升为黑袍长老。

　　第二层次便是银袍长老，只有武君级别的修为，才能担任银袍长老。即便是在神星门，银袍长老也非常少，但是每一个地位都很高。

　　除此之外，传言神星门还有金袍太上长老，是武王级别的强者。不过，这只是传闻，神星门已经很久没有诞生过新的武王强者了。所以，这不得不让人怀疑，神星门还有没有武王？

　　这个被南林王称为葬老的银袍大长老，是神星门目前实力最强的存在，连神星门的门主都比不上他。

　　南林王虽然也是武君强者，但是和这位银袍大长老比起来，那就差了十万八千里了。

　　就算是在整个大炎国，甚至是北海十八国，葬老都很有名气，神星门的威名，几乎是靠他一个人支撑起来的。

　　正因为如此，葬老在神星门的地位很高，几乎等同于门主了。

　　“南林王，你觉得呢？”葬老面色淡然，没有回答南林王的话，反而问向南林王。

　　南林王无奈地摇摇头，在这个南林郡，敢不回答他的话，还反过来问他的人，恐怕也只有眼前这位神星门的银袍大长老，以及少数几个人了。

　　“应该是吴鼎吧，毕竟是四大家族子弟，底蕴雄厚，而且叶天竟然没有踏入武灵境界？”说到这里，南林王忽然惊讶起来，满脸疑惑。

　　在他看来，以叶天的天赋，以及实力，应该早就可以晋升武灵境界了。

　　“早一步踏入武灵境界，和晚一步踏入武灵境界，没有多大的关系。而且，这个小家伙基础很扎实，体内真元波动堪比武灵一级了，吴家那小子就算赢，也不会赢得轻松。也许……”

　　葬老忽然闭嘴，目光中透着一丝神秘的笑意，在他看来，叶天如果拿出身后的那把灵器，一定能够横扫所有的对手。

　　不过，依照葬老这段日子对叶天的观察，叶天似乎不愿意暴露灵器的存在，所以他也很好奇，叶天这一战将会如何选择。

　　总的来说，两人都不看好叶天获胜，除非动用那件玄铁战刀。

　　同一时间，血宇昊和柳红舞也在替叶天担忧。

　　“城主伯伯，你说叶天会赢吗？”柳红舞低声问道，实际上，她自己已经认为叶天不可能赢了，毕竟吴鼎很有可能踏入了武灵二级，这修为差距太大了。

　　然而血宇昊不这么认为，他沉声道：“如果叶天展现刀意的话，或许有机会。你看到了吧，这里有多少人佩戴了兵器？如果他的刀意一出，恐怕武灵三级强者也挡不住。”

　　“嗯？刀意……我差点忘了，他还领悟了刀意！”柳红舞顿时眼睛一亮，这段时间叶天没有施展刀意，以至于让她都忽略了叶天的这个底牌。

　　而且，现在广场上足足好几万人，并且一大半人都带着武器，如果叶天施展刀意，那威力绝对不容小觑。

　　瞬间，柳红舞满脸激动地看向场中。

　　这时候，所有人的目光都汇聚向叶天和吴鼎对决的擂台。其他的四座擂台，直接就被人忽视了。作为这一届外门弟子中最大的黑马叶天，以及贡献点排名第一的吴鼎，这两个人的对决，注定是一场龙争虎斗，让许多激动和期待。

　　“叶天，上来吧，我给你一次出手的机会，否则你连出手的机会都没有了。”

　　当听到自己的名字时，吴鼎先是一惊，随即脸上浮现一丝冷笑。他很快就飞到了擂台之上，冷冷地俯视着擂台下面的叶天，一身武灵级别的气势浩荡而出，如同一股龙卷风暴，席卷了整个擂台。

　　与此同时，擂台周围观战的人群，纷纷感受到一股凌厉的劲风呼啸而来，不由得皆是后退几步，有些敬畏地看向擂台上的吴鼎。

　　“好厉害的气势！”

　　“果然，他已经达到了武灵二级！”

　　周围人群震惊，就连一些内门弟子都动容，一个个才刚刚拜入神星门三天的外门弟子，竟然就有着武灵二级的修为，这在以前都很少见。

　　“这一届天才辈出，我们神星门要兴盛了。”一些神星门的黑袍长老，则面带笑容地点点头，显然对擂台上面的吴鼎很满意。

　　至于吴鼎的狂妄语气，包括神星门长老在内的所有人都没有在意，天才都是这么自信，这么狂妄的。低声下气的人，怎么可能成为天才？

　　“武灵二级，嘶……”

　　“这次叶天输定了，修为差距太大了。”

　　“叶天即便堪比武灵一级，这一战也是要输了，不过也不能怪他，毕竟吴鼎夺冠的呼声最高！”

　　“只是可惜了，叶天提前遇见吴鼎，按照规则，他要是败了，就会被直接淘汰，连进入前十的就会都没有了。”

　　“谁说不是呢？这也真是太巧了，第一场就是他们的对决，我还以为他们要排到最后一场呢。”

　　“怕什么？以叶天的天赋，晋升武灵是迟早的，即便不能踏入前十，也会很快成为内门弟子的。”

　　……

　　周围人群议论纷纷，都是不看好叶天。

　　不远处，十三王子、林飞、云水瑶也都面带担忧之色地看了过来。

　　“可惜叶天没有晋升武灵，否则谁胜谁负还说不定！”林飞叹息一声，他知道叶天的天赋很强，可以越级战胜对手，但是这次是相差两级，修为差距太大了。

　　十三王子点头，他也算这样认为的。

　　“你们看，叶天似乎很淡定，好像很有信心的样子！”忽然，一旁的云水瑶惊讶起来。

　　十三王子和林飞不由得看了过去。

　　只见不远处，叶天一步步踏上台阶，登上擂台。他脸色淡然，眼神平静，一身白色的长袍，随风舞动。

　　很多人看到叶天镇定的样子，不由得微微动容，随即露出佩服的神色。毕竟面对比自己强两个层次的对手，还能如此坦然应对，这份战意不输于任何人。

　　连吴鼎的神色也微微一凝，不过他随即冷笑道：“很好，你没有直接认输，让我很佩服。不过，在绝对的实力面前，你别想出现什么奇迹了——”

　　忽然，吴鼎的话语一滞，他蓦然瞳孔一缩，脸色变得非常难看。

　　因为在他说话的时候，对面的叶天抬起一只手臂，对着他勾了勾手指，一脸嘲讽的表情。

　　“你这是找死！”吴鼎阴沉着脸，微缩的瞳孔之中，双眸燃烧起熊熊烈火，他彻底愤怒了。

　　“你废话说完了吗？”叶天冷冷讥讽，对于这个很有优越感的吴家大少爷，他没有什么好印象。

　　轰！

　　吴鼎暴怒，周身绽放出炽烈的光芒，无匹的真元如同火山喷发。他瞬间就出现在叶天的面前，夹杂着浩瀚真元的一拳，凶猛地轰击过来，炽烈的光芒，淹没了这座擂台。

　　叶天冷哼一声，直接迎身而上，他双拳挥动，斗破苍穹，浑身上下爆发出炽烈的金色光芒，如同一颗金色的小太阳一般耀眼夺目。

　　轰！

　　两人激烈地撞在一起，恐怖的真元像似海浪一般朝着四周扩散而去，整个擂台都在剧烈颤抖，一丝丝裂痕出逐渐沿着两人激战的地方蔓延出去。

　　周围人群尽皆惊呼，这两人都没有任何的花俏，完全是力量和真元的对拼，实打实的肉身对抗。

　　虽然他们没有什么绚丽灿烂的武技，但是每一次肉身的碰撞，都仿佛两座大山撞在一起，惊天巨响，震耳欲聋。

　　强悍的战斗风格，让得人群中的年轻人忍不住惊呼起来，一个个都感到热血沸腾，血气冲天。

　　这才是真正属于男人的战斗！

　　一些年轻人大声嘶吼起来，替他们欢呼加油！

　　看台上，那些长老、城主们，都微微动容。这般激烈的肉搏，他们很少见到，因为没有人会愿意这样战斗，只有一些专门炼体的武者才敢这样用肉身直接硬碰硬。

　　吴鼎是因为仗着比叶天高两个层次的修为，觉得自己无论在肉身方面，还是真元方面，都要远远强过，才敢这么强硬战斗的。

　　但是让他震惊的是，叶天的肉身和真元竟然都不输于他，和他战斗了这么久，都没有露出败势。

　　“怎么可能？”吴鼎心中无法相信，眼前这个连武灵境界都没有踏入的小子，肉身和真元都如此惊人。

　　吴鼎虽然疑惑，但是看台上那些神星门的长老们却是看出了问题，尽皆露出震惊之色。

　　“这……这应该是九转战体吧？”一个黑袍长老惊疑道。

　　“的确是九转战体，不过，这门炼体功法不是已经遗失了吗？他是怎么找到的？而且还修炼到了如此境界，几乎快要圆满了。”

　　“我听看守战殿的长老说，这门功法就是这小子找到的，没想到这才三天的时间，他竟然就能将第一层修炼到这般地步，如此天赋，简直妖孽。”

　　神星门的长老们尽皆动容。


第112章 战体圆满

　　热闹的广场上，喧嚣冲天，整个场面异常的火爆。

　　擂台上，吴鼎大声吼啸，令人震耳欲聋，浑厚的真元如同火山喷发而出，炽烈的光芒，刺眼夺目。

　　叶天运转九转战体，全身上下散发着金色的光芒，连他的皮肤都成了金黄色，充满质感，散发着强悍的气息。

　　两个人的战斗非常激烈，磅礴的威势，直欲冲上苍穹，他们战斗所在的擂台，早已经被他们强大的力量摧毁的一片狼藉。

　　观战者无不骇然！

　　吴鼎脸色越战越沉，他低声大吼，体内真元毫无保留地爆发。像似一片沸腾的海水，朝着叶天淹没而来，炽烈的光辉，让天空中的太阳都为之失色。

　　这是武灵二级的浑厚真元，简直如同凶猛的洪流，在擂台之上浩荡不止，大地都在剧烈震颤。

　　叶天双眸凝重，将九转战体运转到了极致，肉身完全变成了金黄色，散发着恐怖的血气。两人不断激烈碰撞，战斗到了白热化，巨大的擂台都要被他们毁掉了。

　　周围的人都目不转睛，生怕错过任何一个精彩的画面，一个个屏气凝神，死死盯着擂台上激战的两个人。

　　“啊——”

　　突然，吴鼎一声大吼，刺耳的音波，宛如激荡的惊涛骇浪，铺天盖地一般席卷而来，周围狂风呼啸。

　　人们震惊地发现，在吴鼎的头顶，一尊三人大小的巨鼎凭空出现。这尊巨鼎光芒万丈，完全由真元凝聚而成，散发着耀眼的光辉，鼎身上面各种符文隐现，显得很古朴。

　　吴鼎举着巨鼎狠狠朝着叶天撞去，庞大的威势，让叶天感觉到了窒息般的压迫感。

　　这尊巨鼎的气息太强大了，即便以叶天的实力，都感觉周围被禁锢，庞大的压力，让他移动的都艰难起来。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，叶天遭受重创，整个人倒飞出去。他鲜血狂喷，狠狠地落在了地上，连他身下擂台的地面都瞬间龟裂开来，一丝丝裂痕朝着周围蔓延出去。

　　嘶！

　　周围顿时一片惊呼，所有人倒吸一口凉气，这尊巨鼎的威势太强大了。

　　“这是他们吴家的绝学——九鼎震天，传闻是一门玄阶顶级武技，若是修炼到大圆满境界，可以凝聚九尊巨鼎，威力震天。”人群之中，有人见识非凡，认出了这门武技。

　　许多人闻言，顿时动容，有不少人替叶天感到可惜。在肉身和真元上面，叶天绝对不输于吴鼎，只可惜吴家的底蕴雄浑，有玄阶顶级武技压身。

　　“九鼎震天？”

　　叶天听到擂台旁边人群的惊呼，眼神微微一沉，他擦掉嘴角的血液，重新站了起来。

　　这一次，他将背上的大铁盒放了下来。

　　轰！

　　随着一声闷响，叶天感觉全身说不出来的轻松，他体内真元奔涌不断，修复着他刚才受创的肉身，体表也开始弥漫出炽烈的金色光芒。

　　周围的人群纷纷震撼，叶天的肉身当真是厉害至极，正面受到巨鼎轰撞，竟然还能保持巅峰战力。

　　吴鼎也是瞳孔一缩，他阴沉着脸，冷冷凝视着叶天，森然道：“我承认你很强，不过那只限于肉身，武灵境界的强者，可不只有肉身强大。接下来，我倒要看看你还能支撑多久。”

　　他面色凝重，不再小觑叶天，举着光芒万丈的巨鼎冲来。每一步踏出，地面都是一阵颤动，整个擂台上面的地面都龟裂开来。

　　叶天脸色一沉，眼中无比凝重，他爆发体内全部的真元，七颗血丹，还有720颗窍穴，都绽放出刺眼的光芒。

　　两人狠狠地撞在一起，与先前一样激烈战斗，但是结果却是叶天很惨，他被一次次轰飞出去，无法抗衡吴鼎。

　　擂台周围观战的人们纷纷摇头，他们觉得叶天已经败了，肉身虽然强大，但可惜不是吴鼎的对手。

　　看台上的柳红舞不禁握紧双拳，满脸不解之色：“他怎么没有用刀意？”

　　“不知道！他到现在还在依赖肉身，连最擅长的刀法都没有用，这有些不对劲。”血宇昊心中也疑惑。

　　事实上，认识叶天的人，像十三王子、林飞他们，也都是满脸疑惑与不解。

　　刚开始的战斗，可以说是和吴鼎比拼肉身，但是现在吴鼎明显已经放弃比拼肉身，而是动用武技了。

　　不过，叶天却依然如旧，他凭着自己强悍的肉身，一次次抵挡吴鼎的辗压，这似乎非常的不智。

　　尽管每一次叶天都被轰飞出去，但他爬起来就继续冲向吴鼎。

　　“真是奇怪……”

　　神星门的一些黑袍长老们，也都皱起了眉头，显然觉得叶天这样做很不智。

　　唯有银袍大长老，葬老看出了一些情况，他眯着眼睛，嘴角微微翘起，笑呵呵道：“这小子是在利用吴家那小子的压力，磨练自己的肉身，好提升九转战体。”

　　“这样也行？”一旁的南林王闻言愕然。

　　“普通人当然不行！”葬老眸光一闪，沉吟道：“这小子非常不凡，战斗了这么久，他体内的真元不仅没有减少，反而还在以一种恐怖的速度增加着。而且，你有没有发现，他似乎越战越勇了。”

　　“咦，真是的呢！”南林王闻言看向场中，顿时惊讶起来。

　　只见擂台上，叶天在吴鼎手下支撑的时间越来越长，甚至偶尔可以撼动几次巨鼎，令得吴鼎脸色剧变。

　　叶天皮肤呈现金黄色，充满金属光泽，他双眸凌厉，隐隐有股锋芒激射而出。

　　“应该差不多可以开始了！”忽然，叶天眸光一凝，一股雄厚的真元从他体内爆发，精气如同狼烟一般高高升起。

　　“怎么可能！”看到叶天依然如此强劲，吴鼎惊呼出声。

　　要知道，他们都快战斗了半天时间了，就算是吴鼎自己的真元都消耗很大，然而叶天却依旧勇猛，此刻爆发出来的气势，竟然比之前更加强大了。

　　“吼！”

　　蓦然，叶天一声大吼，震天撼地，他周身上下开始释放出炽烈的光芒。

　　“剩下的两百颗窍穴，也都给我一起爆吧……”叶天低吼，体内仅剩下的200颗假穴一起自爆，顿时，无尽的真元汹涌而出，充斥了他的整个丹田。

　　其实，在不久前，叶天已经在自爆一颗颗假穴了，否则的话，他的真元早就消耗光了，哪里还有力量抵挡吴鼎！

　　在自爆了假穴之后，叶天得到了庞大的真元，利用这些真元，他开始一边战斗，一边修炼九转战体。

　　在战斗之中，叶天的肉身得到了很大的锻炼，吸收真元的速度也加快，使得他的九转战体进步飞快。

　　此时，叶天的九转战体已经达到大成巅峰，就差一步，就能达到大圆满境界了。

　　而这个时候，叶天将剩下的200颗假穴一起自爆，利用这股庞大的力量，终于将他的九转战体冲击到了大圆满境界。

　　一瞬间，叶天的身体绽放出炽烈的金色光芒，他如同一尊金色的太阳，光辉璀璨，让天上的太阳都为之失色。

　　同一时间，叶天仰天大吼，他调集体内剩余的真元，开始凝结第八颗血丹。

　　“好强大的气势，这……”广场上的看台上，南林王忍不住站了起来，满脸震惊。

　　其他人也都惊呼不已，叶天此时就如同一尊金色的战神，气势无匹。

　　“他的九转战体修炼到了大圆满境界，肉身力量已经堪比武灵强者了，现在正在冲击武灵境界！”葬老也动容了，满脸惊叹。

　　“什么！九转战体竟然真的被他修炼到了大圆满境界？”南林王闻言惊呆了。

　　虽然这只是九转战体的第一层，但是在大炎国，甚至在整个北海十八国，已经很久没有人将这第一层修炼到了大圆满境界了。

　　“啊……想要当着我的面晋升武灵？你这是找死，我要砸死你！”擂台上，吴鼎暴怒，举着巨鼎，大声咆哮，冲向叶天。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音响起。

　　叶天眸光闪亮，如同冷电，激射而出，他仅仅一拳迎了上去，便挡住了吴鼎砸来的巨鼎。

　　强大的能量，像似湖中的波纹一样，朝着周围迅速扩散。

　　整个擂台都是一阵颤抖。

　　叶天和吴鼎脚下的大地，都龟裂开来，一丝丝裂痕，朝着四面八方蔓延出去。

　　“嗯？”吴鼎瞳孔紧缩，满脸不敢置信，他的巨鼎竟然被叶天挡住了，完完全全地被挡住了。

　　轰！轰！轰！……

　　叶天脸色冷静，不断轰出拳头，强大的肉身力量彻底爆发，狠狠地冲击着吴鼎的巨鼎。

　　终于，在几百拳之后，那尊巨鼎上面出现裂痕，然后就瞬间崩溃了。

　　“怎么可能？”吴鼎满脸惊骇，他最厉害的武技，竟然被叶天凭着肉身打爆，这让他很受打击。

　　“第九颗！”

　　此时，叶天双眸放光，低声大吼，他已经凝结了第八颗血丹，正在冲击第九颗。

　　轰！

　　随着第八颗血丹凝聚完成，叶天身上再次冲出一股强大的气势，那恐怖的血气，像似沸腾岩浆，直欲冲上九重天。


第113章 踏入武灵

　　神星门广场，一片寂静，所有人都震惊地看着半空中，那道笼罩在金色光芒里面的青年，像似面对一尊战神一样，内心无比悸动。

　　擂台上，早已经一片狼藉，叶天傲立在半空中，散发着炽烈的金色光芒。浑厚的真元，在他的体表构建出一层绝对的防御，将吴鼎的攻击阻挡在外。

　　“我不相信！”吴鼎大吼，心中无比惊怒，以他武灵二级的实力，竟然都无法攻破叶天的护体真元，这怎么可能？

　　然而，事实就是如此，在叶天全力催动青色武魂的情况下，四面八方的天地灵气疯涌而来，再加上200颗假穴的自爆，让他体内的真元达到了一种恐怖的地步。

　　人们放眼望去，叶天所在的那片虚空，天地灵气近乎实质化，沸腾的真元，如同岩浆，滚滚荡荡，散发着一股浩瀚的气息。

　　“这是在冲击武灵境界啊！”有人感叹，内心无比震撼，晋升武灵境界，能有这般动静，非常少见。

　　“很难想象，他这般强大的实力，竟然被困在武灵境界，这有些说不通？”有人满脸疑惑，非常不解。

　　“这很正常，越是天才的人，他们突破境界越难，但是一旦他们突破之后，几乎同级别无敌手。”神星门的一位黑袍长老眸光湛湛，惊叹不已。

　　就连葬老也眯起眼睛，双眸精芒爆射，他轻轻叹道：“这一批外门弟子当中，除了你家老七外，谁都没有此子天赋强！”

　　一旁的南林王闻言，有些若有所思地问道：“那葬老觉得，他和我家老七相比，谁更优秀呢？”

　　“不好比，论天赋，你家老七更强，但是此子潜力很大，而且即便是老夫，也看不透此子的真正潜力。”葬老微微摇头。

　　“葬老所言有理，不过，我有种直觉，此子或许还有什么底牌。”南林王却是深深看向擂台上的叶天。

　　“底牌……或许吧！”葬老也有些期待地看向擂台。

　　半空中，叶天身上的光芒越来越炽烈，直到达到一个极点之后，他的身上再度爆发一股可怕的波动。那澎湃的血气，如同狼烟一般，直冲苍穹。

　　吴鼎面色大变，连连后退，不敢再继续攻击。他眸子一沉，内心忽然升起一丝惊恐的感觉，这让他非常忐忑。

　　实际上，在擂台周围的人群，也都有这种感觉，仿佛是在面对一头可怕的太古凶兽似的。

　　吼！

　　就在此时，叶天一声咆哮，震动苍穹。

　　炽烈的金色光芒，越来越耀眼夺目，使得叶天像似化成了一尊太阳，散发着浩瀚的气息，光辉万丈。

　　但是没有人知道，此刻的叶天非常痛苦，就在刚才，第九颗血丹已经被他练成，此时他正在凝聚第十颗血丹，这是最后一步了。

　　但也是这最后一步，让叶天感到惊心，第十颗血丹所需要的真元太庞大的了。而且，只是凝结一点点，那种恐怖的波动，便差点让他的肉身崩溃。

　　叶天仿佛身处滚烫的岩浆之中，肉身无比疼痛，遭受到了可怕的熬炼，全身上下，没有一处地方不疼。

　　“为什么？我第一层的九转战体已经大圆满，为何还是无法支撑第十颗血丹？”叶天一边忍受痛苦，一边冷静地思考着。

　　“我不会放弃的，要么身体爆炸，要么第十颗血丹成！”叶天双眸赤红，彻底疯狂了。

　　这是最后一步，他不能放弃，只要成功了，便能练成旷古烁今的十脉血丹，在武灵境界之中，这绝对是无敌的。

　　“啊……”

　　叶天像似身处炼狱，肉身无比疼痛，但是他的青色武魂，却在不断地吞噬着外面涌来的天地灵气，然后转化成真元，使得第十颗血丹一点点凝结起来。

　　从一粒米那么大小的第十颗血丹，开始像海绵一样，吞噬着真元，不断变大。

　　随着时间的流逝，第十颗血丹隐隐有血光出现，一股令人惊悚的气息，突然从叶天身上爆发，使得周围人群不由得后退，感觉一阵恐怖的压力。

　　“这……”擂台上，吴鼎瞳孔紧缩，额头冷汗滴滴。从叶天身上传出来的气息，让他感受到了巨大的压迫感，双腿都不由自主地震颤起来，体内真丹都是一阵不稳。

　　实际上，不仅是吴鼎一个人，在叶天第十颗血丹凝结成功的时候，擂台周围的人群。只要是武灵境界的内门弟子，都感觉体内真丹一阵颤抖，气息都有些紊乱了。

　　而一些武灵境界以下的外门弟子，都感觉到叶天身上传来的恐怖气息，纷纷震颤。

　　“啊……”叶天大声吼啸，第十颗血丹终于凝结成功，但同时一股恐怖的能量，使得他的肉身遭受到了前所未有的打击。

　　一些实力强大的神星门长老，此时都看到叶天的肉身，隐隐出现血迹，不由得纷纷震惊地站了起来。

　　“怎么回事？”

　　“他的肉身似乎要崩溃了？”

　　“仅仅是武灵一级，他爆发出来的气息，都要超过武灵三级了！”

　　神星门的黑袍长老们纷纷震撼。

　　葬老也站了起来，眉头紧锁，双眸之中，激射出两道璀璨的精光，随后震惊道：“原来如此，这小子得到了如此大机遇，我神星门难道要出现一个奇迹？可惜啊……”说到这里，他轻轻一叹，有些期待，有些可惜。

　　一旁的南林王摸不着脑袋，满脸疑惑地问道：“怎么啦？葬老您发现了什么？”

　　“没有发现什么，这小子要成功了！”葬老淡淡说道，随即闭上眼睛，不再观望。

　　南林王心底越发疑惑了，皱起眉头，深深看向擂台上的叶天，心中嘀咕：“葬老一定发现了什么，只是这小子有些古怪，仅仅武灵一级，竟然就有如此强大的气息……”

　　“叶天不会有事吧？城主伯伯！”看台上，柳红舞满脸担忧之色。

　　“不会的，他已经晋升到了武灵境界，现在他都已经超过我了。”血宇昊摇头，面色有些发苦，当初他还指导叶天修炼，现在就已经被叶天超越了。

　　果然，天才不是凡人能够比的……血宇昊暗暗感叹。

　　……

　　轰！

　　伴随着一股恐怖的能量波动传出，叶天的身体缓缓落下，一身耀眼的金色光芒，也逐渐收敛起来。

　　“呼……”叶天双眸如电，他深吸一口气，无边的天地灵气都疯涌而来，修复着他有些损坏的肉身，以及补充着他体内的真元。

　　这一刻，青色武魂坐中，周围十颗血丹漂浮。它们连接一体，形成一个血环，让青色武魂围在其中。

　　青色武魂沟通十颗血丹，同时发力，形成一个巨大的漩涡，疯狂地吞噬着周围的天地灵气。

　　叶天瞬间感觉自己吸收天地灵气的速度增加到了一股恐怖的程度，十颗血丹仿佛十个世界，帮助他储存了许多真元。

　　仅仅是武灵一级，叶天却感觉自己的真元，已经远远超过达到武灵二级的吴鼎了。

　　他体内那十条粗大的主经脉之中，都滚滚流淌着浑厚的真元，像似长江大河一样奔腾不息。

　　终于成功了！

　　叶天冷静的面孔上，掩饰不住一股喜色，他用力挥了挥拳头，一股强大的感觉充斥心间。

　　这一刻，他感觉无比的自信，那种绝对的实力，让他信心十足，可以面对一切对手。

　　微微看向对面有些紧张的吴鼎，叶天嘴角扯起一抹嘲讽的笑容，淡淡道：“怎么？你还要打吗？”话语落下，一股磅礴的气势朝着对面的吴鼎汹涌而去。

　　吴鼎脸色一沉，阴森的眸子里，充满了怒火，他这次难得没有废话，直接冲向叶天。一尊巨大的古鼎，散发着夺目的光芒，朝着叶天镇压而下。

　　“你的手段仅限于此吗？”叶天冷笑，也不见他有什么准备，直接对着巨鼎轰出一拳，恐怖的真元，像似长江大河一般冲击出去。

　　轰隆隆！

　　随着一声爆炸，巨鼎粉碎，吴鼎面色一白，整个人遭受到重创，被强大的力量震飞出去，鲜血狂喷。

　　“鼎儿！”看台上，吴家的长老顿时惊呼。

　　一些吴家的其他人，也都握紧拳头，满脸阴沉的盯着叶天。

　　所有人尽皆震撼，叶天的强大无法形容，之前还被他们当成这一次比武第一的吴鼎，竟然如此的不堪一击。

　　“看来，第一名是他的了！”不远处，十三王子、林飞等人纷纷感叹。

　　白云飞眼中充满了嫉妒，咬着嘴唇，看向叶天，满脸的不甘心。

　　蒙着面纱的梦诗韵看不出什么表情，但想来很震惊吧。

　　七王子脸上终于露出一丝凝重，沉声道：“好，这样才配做我手下的第一战将！”

　　白云飞闻言翻了翻白眼，以前常闻七王子为人极度狂妄，现在他终于有所感觉了，这哪里是狂妄，简直嚣张过了头。

　　就连梦诗韵，都有些无语地摇了摇头。

　　擂台上，吴鼎面色苍白，眸子阴沉，但却是不再与叶天战斗。最终，他不甘地看了一眼叶天，走下了擂台。

　　很快，一名黑袍长老宣布叶天获胜。

　　周围一片惊呼，这是惊天的大逆袭，本以为叶天会被淘汰掉，但是没有想到却是这样的结果。

　　这一下，叶天成了夺冠的热门了。


第114章 十强

　　“叶天赢了！”

　　“真是大逆转啊，之前谁能想到吴鼎竟然会败给叶天！”

　　“绝对是黑马，黑的够彻底啊，这是要夺冠的节奏啊！”

　　“一拳就把武灵二级的吴鼎给击败了，他真的是刚刚才晋升武灵境界？”

　　“内门十大强者要担心了，这么一个绝世妖孽一旦进入内门，恐怕他们都要担心被超越！”

　　“以后内门要热闹了！”

　　……

　　这一战落幕，结果令人吃惊，吴鼎被淘汰，一下子震撼了所有人。

　　连一些前来观战的内门弟子都纷纷震惊，虽说叶天现在距离老辈内门弟子还有一段距离，但是依照这般可怕的潜力，这个距离要不了多久就会消失。

　　此时，叶天已经被冠以绝世妖孽了，天才都不足以来形容他了。

　　“他的积累太雄厚了，再加上天赋超绝，所以一突破武灵境界，便可以越级战斗。”许多人纷纷惊叹，叶天即便走下了擂台，却依然是所有人关注的焦点。

　　连此刻擂台上正在战斗的人，都被人们直接忽视了。

　　“葬老，现在你认为他和我家老七相比如何？”看台上，南林王收回打量叶天的目光，看向一旁的葬老。

　　葬老缓缓睁开眸子，一双深邃的眼睛，透着闪电一般的精芒，他沉吟道：“论战斗力，在同级别，他比你家老七强。但是你家老七晋升武王的机会比他大，所以他们的天赋不好比。”

　　“武王……我们大炎国已经很久没有出现新的武王了，我家老七也只是比我们机会大一些，到底如何，还要看他以后的路。”南林王微微摇头，随后，继续说道：“相比起来，我更看好这个叶天。”

　　葬老眼中精光一闪，笑着打趣道：“你这话要是让你家老七知道，恐怕会恨死你这个当父亲的。”

　　“呵呵！”南林王闻言轻轻一笑。

　　……

　　广场上，擂台比武依然在继续，因为吴鼎的落败，使得叶天这一组的人，有机会夺得另一个十强名额，所以战斗格外的激烈。

　　而叶天在击败吴鼎之后，得到了很多时间的休息，因为但凡成为他对手的人，都清一色的选择认输。

　　笑话，现在谁都认为叶天是夺冠的热门，这些人还是有自知自明的，不敢和叶天动手。

　　叶天见此情况，也只能无奈地摇了摇头，索性离开这里，到别的擂台去观战了。

　　林飞和云水瑶分在一个擂台，而且还在不久后遇到一起，叶天顿时感到遗憾。因为这是淘汰赛，无论林飞和云水瑶谁胜，另一个都会被淘汰掉十强。

　　而在叶天看来，刚刚晋升武灵的林飞，显然不是云水瑶的对手。

　　不过，叶天也不在意，反正他们都已经晋升到了武灵境界，就算进不了十强，也会成为内门弟子的。

　　果然，等他们上了擂台之后，林飞很果断地认输，气得周围一些观战的人大骂不已，毕竟他们可是很期待这两个人的战斗，谁想到林飞竟然没打就认输。

　　连叶天也有些意外，他笑着看向走下擂台的林飞：“怎么？没动手就认输了？这似乎不是你的性格？”

　　“她都武灵二级了，还打个屁，昨天我们就比试过了，难道还要被她在大庭广众之下虐待一顿？”林飞闻言翻了翻白眼，一副看白痴一样地看向叶天，他又不是受虐狂，才不会做这种蠢事。

　　叶天顿时一愣，不由得摸了摸鼻子，满脸苦笑。这三天他都躲在屋子内修炼九转战体，倒是没有想到林飞已经和云水瑶私下比试过了。

　　“你个胆小鬼，谁让你认输的，就不能让本姑娘威风一把啊！”云水瑶走了过来，一袭白袍，翩翩若仙，不过那双可爱的大眼睛，却是充满了愤怒。

　　“你将快乐建立在别人的痛苦之上，就不觉得有些无耻吗。”林飞撇了撇嘴。

　　“你敢再说一遍？”云水瑶瞪大眼睛，举起两只小拳头，满脸威胁之色。

　　林飞顿时吓得躲在叶天身后。

　　“呵呵，你们在聊什么呢？这么开心？”不远处传来一声大笑，十三王子满脸笑容地走了过来。

　　“看你红光满面的样子，肯定是进入十强了。”林飞见状，满脸醋意，有些羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈……”十三王子大笑，得意地看向林飞，嘿嘿笑道：“运气比较好，没有遇到像叶师弟这样的变态。”

　　一旁的叶天闻言无语，这算是躺着也中枪。

　　不过，说起来，十三王子运气还真的没话说。七王子和白云飞同在一个擂台，梦诗韵和十三王子分别在另外两个擂台，他们两人都没有遇到对手，顺利地进入了十强。

　　相比叶天与林飞，十三王子的运气非常好，所以林飞感觉很郁闷，要是换了他，也可以进入十强了。

　　“你就尽情地得意吧！”林飞撇撇嘴。

　　“快看，七王子和白云飞遇上了，你们猜他们谁会赢？”忽然，云水瑶指着不远处的一个擂台，大声道。

　　叶天他们转头看去，顿时就看到了在擂台上相互对持的七王子与白云飞，许多观战的人都已经涌向那座擂台了。

　　“走，我们也过去看看！”林飞一脸感兴趣地说道。

　　众人点了点头，一同走向那座擂台。

　　“白云飞虽然厉害，但应该不是我家老七的对手！”十三王子沉声说道，他眸子里隐隐闪过一丝不甘。

　　林飞拍了拍他的肩膀，有些理解地点点头，道：“你家老七我也见过他出手，非常的霸道，一招杀敌。”

　　同样是南林王的儿子，而且还是其中最杰出的两个人，十三王子经常被人拿来和七王子相比，结果自然是十三王子被打击了。林飞就住在郡王城，自然知道十三王子心中的不甘。

　　“叶天，你说呢？”云水瑶好奇地看向一边沉默的叶天。

　　“七王子已经达到武灵三级了！”叶天沉吟了一下，淡淡说道。

　　“什么！”

　　三声惊呼顿时传来。

　　十三王子、林飞、云水瑶都是满脸震惊。

　　“看吧，他们开始了……”叶天的目光转向擂台。

　　此时，擂台上，七王子满脸不屑地看向对面有些紧张的白云飞，傲然地摆了摆手：“认输吧，你不是我的对手！”

　　白云飞闻言，差点气得吐血，恼羞成怒道：“大言不惭，有本事打败我再说。”

　　“既然你找虐，那就别怪本王子不客气了。”七王子冷冷一笑，一股武灵三级的强大的气势爆发，朝着白云飞浩荡而去。

　　周围顿时一片惊呼，整个广场一片哗然！

　　武灵三级！

　　七王子的修为，应该是这一批外门弟子当中最强的了，许多人心中猜测。

　　之前还力挺叶天夺冠的人，此时却有些迟疑了，毕竟相差了两个级别，他们很难相信叶天能够击败七王子。

　　不久后，七王子强势击败白云飞，使得他夺冠的呼声，彻底超过了叶天。

　　到此为止，这次擂台比武的十强就出来了，熟悉的强者，有七王子、叶天、云水瑶、十三王子、梦诗韵五人，还有剩下五个运气好的半步武灵。

　　七王子走下擂台，直接来到叶天面前，他傲然地抬起头，无比霸气地说道：“等着吧，我说过，你早晚会臣服在我面前。”

　　周围人顿时翻了翻白眼，七王子的大名在南林郡如雷贯耳，其原因不仅是因为他天赋强大，而且是他为人非常狂妄霸道。

　　甚至有人听闻，七王子曾经让一个武君强者臣服于他，结果被这位武君强者给胖揍了一顿，恐怕若不是顾忌南林王的存在，这位七王子就算不死也要脱层皮。

　　“白痴！”叶天瞥了一眼七王子，冷哼一声，转身离去。

　　七王子也不在意，他将目光从叶天身上移开，看向一旁的林飞与十三王子，冷冷道：“林飞，你考虑的怎么样？我不会再给你机会了。还有老十三，你还是早点认输吧，看在是兄弟的份上，好好辅佐我，我不会亏待你的。”

　　“七王子，你要是赢了叶天，我就跟随你！”林飞闻言笑道。

　　“这可是你说的！”

　　七王子眼睛一眯，双眸精光乍射，道：“你等着吧，我会让你亲眼看到我的实力，相信我，你的选择会让你幸运一生。”

　　“自大狂！”十三王子终于忍不住了，他冷哼一声，朝着叶天的方向转身离去。

　　林飞也连忙跟了上去，云水瑶对着七王子吐了吐舌头，朝着林飞追去。

　　“哼，燕雀安知鸿鹄之志？你们等着吧，臣服于我，是你们最好的选择，我是要成为武神的人！”七王子看向叶天他们的背影，背负着双手，满脸傲气。

　　周围人闻言，不禁翻了翻白眼，一个个暗暗摇头，这家伙真是狂妄的没边了。

　　不久，在一片期待的目光中，十强排名战开始了。

　　这次没有淘汰赛了，每个人都要和其他九人各自战斗一场，以便选出其中的最强者。

　　叶天、七王子、云水瑶等十人纷纷踏上擂台，当着所有人的面，开始抽签选择对手。


第115章 武灵五级

　　热闹的广场上，所有人都满脸期待地看着正在擂台上面抽签的十个人。

　　十强比试没有淘汰赛，所以叶天没有什么好在意的，随便抓了一个纸团打开。

　　“五号！”

　　当叶天读出这个数字的时候，旁边传来一声惨嚎。

　　叶天转头望去，只见十三王子满脸苦涩地对着他显示了一张纸——五号！

　　“这么巧！”叶天一愣。

　　“巧个屁！不用打了，老子直接认输！”十三王子满脸郁闷地说道，第一场就遇到了叶天，让他觉得自己的运气开始走下坡路了。

　　叶天闻言笑着摇摇头。

　　不久，其他人也各自显示出自己的纸团，但凡是遇上叶天、七王子、梦诗韵、云水瑶的几乎全部放弃比试，直接认输。

　　所以，十强比试进行的很快。

　　在连续五个对手认输之后，叶天终于迎来了一个敢和他战斗的人了，而这个人就是云水瑶。

　　只见这丫头满脸傲气地站在擂台上，指着叶天，大声道：“虽然不可能是你这变态的对手，但我还是想要试试。”

　　叶天摸了摸鼻子，满脸无语。

　　随后，一场别开生面的比试开始了，只见叶天站在擂台上，直接撑开护体真元，一动不动，迎接着云水瑶狂风暴雨一般的攻击。

　　然而，结果却是叶天毫发无损，云水瑶累得够呛。

　　这不是云水瑶不够强，有好几次她都攻破了叶天的护体真元，但是她的小拳头，根本无法在叶天的肉身上面留下一点痕迹。

　　“小姑娘，认输吧！”

　　“别打了，云小姐，这变态不是你能够战胜的！”

　　“快点回家洗衣服吧！”

　　……

　　听着擂台下面传来了的话语，云水瑶俏脸一阵晕红，气得咬牙切齿。最后她舍下叶天，对着擂台下一个出口不逊的观战者出手，这下可是把一旁做裁判的黑袍长老看呆了，连忙上前阻止，这才避免了一场“血案”发生！

　　自此自后，凡是云水瑶参加的战斗，观战者都纷纷隔着擂台一大段距离观看。

　　随后，又一场战斗引起了许多人的关注。

　　七王子对战梦诗韵！

　　这一次，连叶天、十三王子等人都凝重起来，七王子的强大众所皆知，而梦诗韵也不弱。

　　更重要的是，因为没有强大的对手试探，到现在为止都没人知道梦诗韵的真正实力如何？

　　“这是一个谜一样的女子！”林飞深深地看向不远处的梦诗韵。

　　十三王子点了点头，道：“在参加考核的时候，老头子就跟我说过，我们这些人之中，能够与我家老七一战的，也只有这丫头一个。”

　　“南林王既然这样说了，梦诗韵绝对不是表面上看得那么简单。”林飞一惊。

　　“你们可能不知道，同属四大家族子弟，只有梦姐姐一个人没有和我们其他三人战斗过。所以，她的真正实力从来就没人知道。”云水瑶也一脸严肃起来。

　　叶天眯着眼睛，看向不远处蒙着面纱的梦诗韵，隐隐感觉体内青色武魂一阵共鸣，仿佛在跳动似的，这种感觉是他从灵池出来后才发生的。

　　“难道是因为我的武魂进化到了青色武魂？”叶天心中暗暗猜想，从灵池中出来，他最大的变化就是武魂从绿色进化到了青色。

　　不过，他的武魂进化了，和梦诗韵有什么关系？怎么会有种共鸣感呢？

　　就在叶天疑惑的时候，梦诗韵和七王子已经同时登台了。

　　与满身霸气的七王子相比，梦诗韵一身淡白色的长裙，蒙着丝沙，如同标准的秀女妆，极为淡雅的装束。风吹过，稍显单薄，却也含有一丝飘逸，翩翩若仙。

　　“认输吧，你不是我的对手！”

　　擂台上，七王子正待开口，却突然被一阵洪亮的声音打断。他转头望去，顿时看到了擂台下哈哈大笑的人群。

　　原来刚才说话的是周围观战的人，怪不得那么洪亮，那么整齐。而且，他们说的话，也正是七王子准备要说的！

　　叶天不禁莞尔一笑，林飞和云水瑶也都憋着笑意，旁边的十三王子没有任何顾忌地哈哈大笑起来，满脸嘲讽之色。

　　不过，众人显然小看了七王子的霸气，或者说是他的脸皮厚度。

　　只见七王子面不改色，傲然地俯视着擂台下的人群，昂着头，大声道：“看来你们很懂本王子的心，可惜你们这些资质愚钝的人，是没资格跟随本王子。”

　　擂台下面的众人顿时翻了翻白眼，尽皆无语。

　　就连看台上那些神星门的长老们，以及南林郡的城主，都纷纷大笑起来。

　　“你家的老七还真有趣！”葬老一脸戏谑地看向旁边的南林王。

　　“唉！”南林王捂着脑袋，低下头，长叹不已。

　　擂台上，七王子不再理会众人，而是一副凝重地神色看向对面的梦诗韵，沉声道：“那些白痴这一次说错了，我知道你的实力很强，除了叶天之外，你有资格见证最强的我。”

　　周围众人不由得惊讶起来，难得七王子没有嚣张一次，看来这个梦诗韵的确不简单。

　　随后，七王子转头看向叶天所在的方向，大声喝道：“叶天，看好了，我会让你知道，臣服于我，是你最好的选择。”

　　话音落下，武灵三级的强大气势从七王子身上爆发，他第一次取出长枪，遥遥指着对面的梦诗韵，给人一种绝世锋芒的气息。

　　梦诗韵脸上的表情被丝沙蒙住，但众人还是看到她双眸之中浮现的一丝凝重，随后，在所有人的惊呼声中，一股磅礴浩大的气息冲天而起，震慑住了所有人。

　　人群中的叶天，不由得瞳孔一缩，满脸震惊。

　　“好强！都超过七王子了，不是武灵四级，就是武灵五级！”叶天暗暗咂舌，梦诗韵的修为让他感到恐怖。当初在黑血城见到她时还只是半步武灵，怎么会一下子进阶到了武灵四五级，难不成她当初隐藏的实力？

　　旁边的十三王子、林飞、云水瑶三人也满脸震撼。

　　周围的所有人都震惊了，尤其是在一位内门弟子说出梦诗韵达到武灵五级后，一片喧哗顿时惊起，众人都纷纷倒吸一口凉气。

　　武灵五级！

　　就算在神星门的内门弟子当中，这样的修为，也算得上中游了。

　　可是，梦诗韵才加入神星门三天啊，这要是等到三年后，神星门内门十大强者必有她的位子。

　　“天赋很强，和你家老七一样，有很大的机会晋升武王！”看台上，葬老赞赏地点点头。

　　南林王也点了点头，满脸羡慕之色，道：“梦家这次出了一个宝贝，这丫头拥有青色武魂，修炼速度冠绝同代，相比起来，我家老七恐怕要不了多久就会被她甩开了。”

　　“你也不要妄自菲薄，你家老七虽然只有武灵三级，但足以越级击败这丫头了。而且是在这种场合，你家老七的战斗力倍增。”葬老瞥了南林王一眼，淡淡说道。

　　“承蒙葬老夸奖，嘿嘿！”南林王嘿嘿一笑。

　　葬老顿时无语。

　　擂台上，七王子被梦诗韵的强大气势全面压制，令周围的观战者一片震惊。

　　从擂台比武到现在，他们什么时候看到过这样的场面，一直以来，都是七王子强势压人，而现在却反过来被别人压制。

　　很多嫉恨七王子霸道、强势的人，都不由自主地欢呼起来。

　　“竟然是武灵五级，这下七王子要吃亏了。”林飞幸灾乐祸地笑道。

　　“哼，看他以后还敢不敢再嚣张。”云水瑶哼了哼，举着一双小拳头，也是一副幸灾乐祸的样子。

　　一旁的十三王子却是摇了摇头，沉声道：“你们不要高兴的太早，老头子说了，我们这一届，就属老七的实力最强，就连神星门的银袍大长老也没有否决。”

　　“可他的实力明显差了梦姐姐两级，难道还能越级击败梦姐姐？”云水瑶闻言满脸疑惑。

　　林飞也是一脸不解之色，虽然他很信服南林王，但是七王子和梦诗韵的差距太大了，不可能以弱胜强。

　　“这应该关乎到七王子的底牌，你们看，七王子虽然被梦诗韵彻底压制，但是他的脸色丝毫不变，依然满脸镇定！”一旁的叶天忽然说道。

　　众人顿时转头看向擂台的方向。

　　只见擂台上，七王子手持长枪，盯着梦诗韵的强大气势，满脸傲然地腾空而起，随后停在了半空中，俯视着下面的梦诗韵。

　　“武灵五级？”七王子霸气地审视着梦诗韵，沉声道：“你的修炼速度的确很厉害，可惜修为不代表战斗力，这一次我会让你败得心服口服。”

　　“是吗？那你就出手吧！”梦诗韵清冷的声音传出，语气之中明显带着一丝冷意。

　　显然，面对七王子一而再再而三的狂妄，这位话语很少的仙子，都已经忍受不住了。

　　“梦仙子，快击败他！”

　　“让这个自大狂瞧瞧您的厉害！”

　　“狠狠扁他一顿！”

　　七王子显然不得人心，擂台周围许多观战者大呼，替梦诗韵加油。

　　然而，就在此时，一股磅礴的意志从七王子身上爆发，像似一片海浪，席卷整个广场。

　　瞬间，广场上所有人，都感觉自己手中的兵器在剧烈震颤，仿佛要脱手而出似的。


第116章 谁是第一

　　“这是怎么回事？”

　　“我的刀怎么会颤抖！”

　　“好可怕的气势，这是为何？他明明只有武灵三级啊！”

　　广场上，一片惊呼，连一些内门弟子和神星门的长老们都惊呆了。他们都感觉自己手中的武器震颤，浴要出鞘飞出，仿佛要融入那股磅礴的气势之中，怎么都压制不住。

　　一些强大的内门弟子和神星门的长老还好，他们实力强大，真元浑厚，马上就压制住了武器的震动。

　　而那些外门弟子，则无法压制住自己的武器，使得一把把长刀、利剑、枪等各种各样的武器，全都冲天而起，朝着擂台的方向汇聚而去。

　　最后，这上万件武器盘旋在七王子的头顶，在天空中飞速旋转着，形成一个巨大的漩涡。

　　“这是枪意！”叶天眸光一凝，不由得惊讶，他总算明白七王子的自信从何而来了。只是，他没想到此人和自己一样，都领悟了武道意志。

　　“是武道意志！”

　　“是枪意！”

　　一些神星门的长老纷纷动容，有些惊叹，有些羡慕，甚至还有些嫉妒。那些弟子们看不出来，他们这些武宗强者，自然不会不知道武道意志。

　　要知道，他们这些武宗想要晋升武君，最重要的一步便是领悟武道意志。唯有领悟一成武道意志，才能突破瓶紧晋升武君。

　　否则的话，哪怕你的修为达到武宗九级巅峰，甚至更高，但是你没有领悟一成武道意志，就永远没机会踏入武君境界。

　　在场的这些神星门长老，都没有一个领悟了武道意志，所以在看到七王子的枪意时，不由得有些羡慕嫉妒恨了。

　　同时，他们也震惊七王子的天赋。

　　整个大炎国到目前为止，都没有出现一个在武灵境界就领悟武道意志的人，也许会有人领悟了武道意志而隐藏起来，但这种妖孽绝对不多。

　　而现在，谁也想不到，仅仅是神星门一场外门弟子的擂台比武，竟然就出现了一个领悟了枪意的绝世妖孽。

　　“南林王，你后继有人了！”葬老尽管早就知晓，此时也不由得感叹，只是谁都没有发现，他的眼中闪过一丝遗憾。

　　“为什么是枪意？难道老天连最后一丝机会都不给我？”葬老心中叹息，又有些不甘心。

　　旁边的南林王不知道葬老心中所想，谦虚地摇摇头，道：“葬老过奖了，这小子也才只是凝聚了枪意种子，经距离领悟一成枪意，还很远呢。”

　　旁边的神星门长老看到他这幅样子，不禁撇了撇嘴，谁都知道，一旦凝聚武道意志种子，接下来领悟一成武道意志只是时间问题了。

　　轰隆隆！

　　在众人感到震惊的时候，擂台上狂风呼啸，气势奔腾。

　　七王子身上涌现出磅礴的枪意，而这股枪意顺着他手中的长枪，指向对面的梦诗韵。顿时，那股绝世锋芒的气息，让梦诗韵俏脸一白，身体都有些颤抖。

　　“枪意！”

　　梦诗韵双眸充满了凝重，但她没有放弃，而是将体内的真元全部浩荡而出，在体外构建出一道道坚硬的防御。

　　“不认输吗？”

　　擂台下的人们，看到梦诗韵的做法，有些惊讶，也有些佩服。

　　七王子也是眸子一凝，但随即冷笑：“竟然你想要尝试一下枪意的威力，那本王子便成全你。”

　　轰！

　　随着他话音的落下，盘旋在天空中的上万件兵器，如同射出去的利剑一样，又像似一股奔腾的洪流，浩荡而来，淹没了梦诗韵。

　　面对这种覆盖式的攻击，梦诗韵知道无法躲避，只能尽量爆发自己的真元，在体外构建出一层层防御。

　　不得不说，梦诗韵的修为非常强大，武灵五级的真元令人不敢想象，硬生生地将冲击而来的那些兵器阻挡在外。

　　轰隆隆！

　　只听到一连串碰撞的声音，人们便发现梦诗韵整个人被无数兵器包裹，再也看不到她的人。

　　“啊……”

　　不少人惊呼，有些不忍心看到这一幕。

　　神星门的一些长老们也都眸光炽烈，全神贯注地盯着场中，只要梦诗韵有任何一丝生命危险，他们都会及时阻止。

　　这样的兵器洪流，足足进行了五分钟的时间，才慢慢停止。

　　而此时，整个擂台一片狼藉，梦诗韵半跪在擂台中心，脸色煞白，身上的衣衫，都有不少破裂的地方，露出了她雪白的肌肤。

　　在梦诗韵的四周，无数兵器落在地上，有的甚至破碎了。

　　哗！

　　当看到这一幕时，整个广场都沸腾了，无数人哀嚎不绝。

　　有人震惊七王子的实力！

　　有人佩服梦诗韵能够支撑下来。

　　更多的人是在悲呼自己的兵器，因为在刚才的冲击之中，差不多一小半的兵器破碎了。

　　这些人此刻把七王子的祖宗十八代都暗骂了一遍，直到南林王站出来宣布这些破碎的兵器都由他补偿，这些人脸色才好看了很多。

　　“七王子胜！”一名黑袍长老宣布结果。

　　虽然梦诗韵并没有受伤，但是谁都看得出来，她的真元已经消耗殆尽，再无一丝战斗力。而反观七王子，依然精神饱满，气势汹涌。

　　这让人不得不感叹武道意志的可怕！

　　当然，这次七王子占了大便宜，若是换在别的地方，没有很多人观战，那么七王子想要击败梦诗韵，恐怕还需要一番力气。

　　“叶天，怎么样？你还敢与我一战吗？敢的话，就上来，反正那些废物本王子没有丝毫兴趣和他们比试。”

　　当梦诗韵被云水瑶扶下擂台的时候，七王子满脸傲然地扫向人群中的叶天，背负着双手，大声喝道。

　　“废物？”

　　当听到七王子的话语时，四周许多人皆是面色不善地看向擂台上的七王子，就连一些内门弟子，都脸色阴沉起来。

　　七王子这下彻底惹怒众人了！

　　“这蠢货……”看台上，南林王忍不住拍了拍自己的脑袋，刚才他出面承担那些破损兵器的损失，就是为了不让众人记恨七王子。

　　现在七王子这么一来，可算是得罪了所有人，连他也无可奈何。

　　虽然，以七王子的天赋，再加上南林王的势力，倒也不担心他有什么危险，但可以想象，以后七王子在神星门的日子绝对不好过。

　　“真是白痴！”人群中，十三王子冷冷笑道，虽然他的天赋不如七王子，但是论人情世故，他足以甩七王子十条街。按照现在的情况来说，除非七王子的修为达到变态的地步，否则将来接掌南林王位置的，很有可能就是他十三王子。

　　“叶天，你有把握吗？”一旁的林飞，有些苦涩地问道，他开始后悔之前跟七王子打赌了。

　　本来，依照叶天表现出来的实力，绝对不会弱于武灵三级，但是林飞没有想到七王子竟然领悟了武道意志。

　　看着众人期待的目光，叶天面色淡然，保持沉默。

　　“你不是他的对手！”一道清冷的声音忽然传来，众人转头望去，原来是云水瑶扶着梦诗韵走来，而说话的正是梦诗韵。

　　此时，梦诗韵身上已经披上了一件白色长袍，但是脸色依然很白，显然真元消耗过大，一下子难以恢复。

　　“真的一点机会都没有？”林飞脸色一白，像似惨遭打击，要是叶天无法击败七王子，那么他真的要去跟随七王子了，想到自己以后都要跟着那个自大狂，他心中无比憋屈。

　　叶天依然沉默，脸色沉重。

　　“若是在别处还有机会，但是在这里……”梦诗韵摇了摇头，但是她的意思，众人都明白。

　　这里观战的人太多了，七王子的枪意一发，所有的兵器都会不由自主地朝他汇聚，那形成的攻击力，连梦诗韵这个武灵五级强者都抵挡不住，更何况是只有武灵一级的叶天。

　　“算了，谁让我打的赌，这是我自己作孽，自讨苦吃！”林飞闭上眼睛，随后睁开，一脸苦笑。

　　其他人都满脸同情地看着他。

　　“哈哈，跟你开玩笑呢！”叶天忽然大笑起来，在众人惊呆的目光中，狠狠拍了拍林飞的肩膀，然后朝着擂台走去。

　　顿时，四周的目光汇聚而来，一个个观战的人都看向了叶天。

　　“他……他刚才说……和我开玩笑？”林飞满脸呆愣，看着叶天的背影，好半天都没有回过神来。

　　十三王子、云水瑶等人也呆了一下，眼中露出一些迟疑。

　　“不可能，他不可能是七王子的对手！”梦诗韵摇头，她还是坚持自己的看法，其实在她的心中，是认为叶天比不上她。

　　不过，此时没有人再理会梦诗韵，所有人的目光都看向了叶天。

　　叶天登上擂台，遥遥望着七王子，缓缓放下背后的大铁盒，拔出手中的血刀，一股凌厉的气势勃然而发。

　　“叶天能赢吗？”

　　“虽然我很希望他击败那个自大狂，但是……这机会很小！”

　　“他是这一届最大的黑马，或许能够继续黑到底，也说不定！”

　　“怎么可能？那个自大狂都领悟了武道意志，修为也超过叶天两个层次，这完全不是一个等级的战斗。”

　　看着擂台上的两人，四周人群议论纷纷。


第117章 巅峰之战

　　擂台上，叶天和七王子相聚百米而站，两个人都彼此凝重地看着对方，提升着各自的气势。

　　“敢登台，说明你有自信，不过有自信，不代表有实力！”七王子冷冷说道，他举起手中的长枪，遥遥指向对面的叶天，一股绝世锋芒透发而出，连带着他的磅礴气势，一起排山倒海一般朝着叶天压迫而去。

　　如此霸道的气势，令人感到窒息，连四周观战的人都一阵背后发凉，感觉无法抵挡。

　　而身处气势威压正面冲击的叶天，却是面色淡然地站在原地，他缓缓举起手中的血刀，一股滔天的杀气，近乎实质化地冲天而起，直接就把七王子霸道的气势割开。

　　两人所在的擂台，遭受到截然不同的两股气势冲击，开始剧烈震动起来，出现了一丝丝裂痕，像似蜘蛛网似的，爬满了遍地。

　　“好恐怖的杀气，这小子到底杀了多少人？”看台上，感应到叶天身上涌现出来的恐怖杀气，一些神星门的长老纷纷动容，满脸惊疑。

　　在他们看来，叶天不过才刚刚二十出头的青年，怎么会有如此恐怖的杀气，就算那些杀人如麻的魔头也不过如此。

　　南林王和葬老也不由得严肃起来，两人神色各异。

　　“好浓烈的杀气，我手下的将军也不过如此！”南林王赞叹了一下。

　　旁边的葬老，却是难掩脸上的喜色，暗自想到：“如此杀气，绝不平常，此子又是用刀，倘若他是领悟了杀戮刀意，那么这般浓烈的杀气就说的过来了。”

　　想到这里，葬老眼中浮现一丝期待，他知道这种几率很小，但还是忍不住期待起来。

　　就在此时，擂台上的两人已经动了。

　　七王子一枪刺出，如同一条神龙，带着浑厚的真元，在半空中大声咆哮，朝着叶天奔腾而至。

　　锵锵！

　　叶天血刀横空，双眸精光爆射，一股浑厚的真元，顺着手中的血刀喷吐而出，形成一道长达十多丈的刀芒，无比的璀璨炽烈。

　　刀枪碰撞在一起，火星四射，同时可怕的能量，在其中爆发开来，朝着四面八方席卷而去。

　　叶天身子不动，气势却越来越凌厉，他双目怒睁，可怕的肉身终于爆发出了惊人的力量，硬生生地将七王子的长枪震飞，连带着七王子本人都后退十数步。

　　人群中顿时响起一片惊呼，许多人感到振奋，都替叶天欢呼起来。

　　“蛮力而已，你太天真了！”七王子被震退的同时，满脸冷笑，反身便是一枪刺来，可怕的真元汹涌出，激发出一道刺目的光芒。

　　“哼！”叶天冷哼，他早就料到七王子的回马枪，这时候一刀劈了上去，惊天的刀芒横贯虚空，狠狠劈下。

　　七王子没有占到便宜，也没有什么失望，他抽身而出，挡住那惊天的刀芒，然后趁机飞上高空，对着叶天一拳轰下。

　　周围忽然一片惊呼响起，因为七王子的拳头上面笼罩了一层白霜，周围的温度也在瞬间降低，一股寒冷的气息，笼罩整个擂台。

　　甚至，连擂台周围观战的人，都不由自主地感觉身子一凉。

　　“这是寒冰拳，玄阶武技！”七王子大喝，拳芒炽烈，无边的寒气笼罩而下，还没有近身，叶天便感受到身子一冷，一股寒冷的气息扑面而来。

　　“玄阶武技吗？”

　　叶天嘴角翘起，一抹冷笑缓缓浮现，他将血刀交给左手，右手汇聚无边的真元，开始散发出朦胧的光芒，朝着头顶上的七王子迎了上去。

　　周围的人顿时看到叶天的手掌光芒万丈，一道巨大的真元手掌出现在半空中，狠狠地向七王子镇压而去。

　　“是星辰之手！”有内门弟子认出此招，不由得惊呼。

　　“怎么可能！”一些神星门的长老也纷纷动容，满脸惊疑，虽然只要拜入神星门，都会得到星辰之手，但是叶天他才拜入神星门三天啊，竟然就将这门玄阶武技练成了。

　　而且，看叶天使出来的那种气势和威力，绝对是大圆满境界的星辰之手，一些内门弟子都不一定使得出来。

　　“他不会是事先就学会了星辰之手吧？”有人疑惑，不太相信，一门玄阶武技，岂能是三天时间就能学成的，而且还修炼到了大圆满境界。

　　不得不说，他们猜对了，可惜没有任何证据，神星门也不可能因为这个而针对一个有潜力的弟子。

　　正因为知道如此，叶天现在可以毫无顾忌地使出星辰之手，再也不用担心神星门找他麻烦了。

　　擂台上空，狂猛的能量风暴出现，七王子被巨大的真元手掌包裹，但是却凛然不惧。他大声一吼，整个人像似燃烧了起来，恐怖的真元逆天而上，直欲冲上九重天。

　　叶天脸色一变，他感应到星辰之手剧烈颤抖起来，随后不久便崩溃了。一股极冷的寒气扑面而来，让他情不自禁地打了个寒颤。

　　是七王子的寒冰拳！

　　叶天双眸如电，长发乱舞，他举起血刀，迎身而上，丝毫不惧。

　　此时，七王子虽然拳势依旧猛烈，但那股寒气已经降低了很多。显然，即便他冲破了星辰之手，也消耗了很多力量，再也无法对叶天造成威胁。

　　又一次激烈的碰撞，叶天双脚一震，整个擂台都是颤抖起来。可怕的力量以他的双脚为中心，朝着四面八方席卷而去，无数的碎石都翻卷起来，朝着四周抛去。

　　“啊……”

　　“不好！”

　　周围观战的人纷纷惊呼，一个个连忙爆发真元，撑开防御气罡，阻挡着碎石的轰击。

　　场面一片混乱！

　　但是即便如此，许多人还一眼不眨地看向擂台，叶天和七王子的战斗已经进行到了白热化，双方完全爆发了全部的实力，就差没有使出底牌。

　　叶天仰天大吼，体内真元如同火山一般无止境地喷发而出，浑厚的真元像似长江大河一样奔腾而出，直欲冲上九重天。

　　“给我滚！”

　　炽烈的光芒，从叶天手中的血刀之上爆发，虚空剧烈波动，空气都沸腾起来，一道数十丈长的璀璨刀芒直破苍穹。

　　半空中的七王子顿时气势受阻，寒冰拳直接就被冲天而起的刀芒粉碎了，但随即被他的长枪挡住。

　　“没用的，我比你强了两个层次！”七王子冷哼一声，手中长枪激发出刺眼夺目的光芒，随后将他整个人笼罩在里面。他仿佛和枪身合为一体，一股绝世锋芒的气息狠狠冲击了下来。

　　人枪合一！

　　看台上的神星门长老们纷纷惊呼。

　　这就是领悟武道意志的好处，可以与手中的兵器合二为一，发挥出可怕的威力。

　　轰！

　　千钧一发之刻，叶天再也不隐藏自己的实力，只见他大吼一声，体内十颗血丹齐齐爆发，宛如十座沉寂的火山，一下子喷涌出了无边的炙热岩浆。

　　轰隆隆！

　　远远看去，叶天所在的区域一片沸腾，无边的真元浩荡而出，直接就将人枪合一的七王子震飞出去。

　　大地剧烈震颤，一道道触目惊心的裂痕从叶天的脚下，朝着四周蔓延出去，好像是大地崩碎了一般，让人震撼。

　　整个擂台都是一阵颤抖，足足下降了几寸，然后各种碎石乱飞，烟雾弥漫，这座擂台算是彻底被毁了。

　　所有人满脸震撼，这般实力，已经超越了武灵五级的梦诗韵了。

　　但是叶天才武灵一级啊！

　　没有给众人过多时间的感慨，叶天爆发了十颗血丹之后，一身精气神达到了巅峰状态，随便一刀挥出，便是一道百丈长的刀芒。

　　可怕的刀芒，散发出炽烈的光芒，璀璨而又耀眼夺目，像似天神降临的神罚，朝着七王子劈来。

　　七王子咬紧牙关，从先前的震惊之中回过神来，他脸色无比凝重，爆发全身真元，一枪迎了上去。

　　轰！

　　血刀光芒万丈，在叶天冰冷的眼神之中，七王子倒飞而出，手中的长枪都被刀芒粉碎，化为碎片，落在四周。

　　七王子整个人被巨大的力量轰飞出去，重重地砸在了地上。

　　人们再一次震撼！

　　“赢了！”林飞一脸惊喜，他没有想到叶天真的能够打败七王子，心中不由得惊喜万分，这样一来，他就不用跟随七王子了。

　　一旁的十三王子和云水瑶也满脸振奋之色。

　　“没那么简单，你们别忘了，七王子还有枪意！”梦诗韵冷冰冰说道，像似给众人浇了一盆冷水，让他们立刻清醒过来。

　　对！

　　七王子还有枪意这个底牌！

　　“叶天！”就在这时，擂台上传来七王子的吼声，众人一怔，纷纷转头望去。

　　只见擂台上，七王子抹去嘴角的血液，缓缓站了起来，他目光遥遥凝视着对面的叶天，脸上依然充满了霸气：“不错！你的实力超乎我的想象，但是，你越强大，本王子就越想收服你。臣服于我吧，随我征战神州大陆，将来我封你神位！”

　　“这家伙疯了！”周围的人闻言，不由得齐齐翻了翻白眼，一脸看白痴一样的看向他，到现在还这么狂妄，不是疯子是什么。

　　“手下败将！”叶天脸色不变，冷冷地说道，仅仅一句话，便已经说明了一切。

　　七王子目光一凝，深深地看向叶天，冷声道：“看来你对自己很有信心，那本王子就让你亲自感受一下枪意吧！”

　　瞬间，一股磅礴的意志冲天而起，引动的周围所有人手中的兵器都颤抖起来。


第118章 落幕

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　“不能让这个自大狂成功！”

　　“诸位师兄弟都压制住自己的武器，别让这个家伙得逞！”

　　……

　　在七王子爆发枪意的同时，擂台四周的观战者纷纷惊呼，一个个爆发全身真元，死死镇住手中的兵器。

　　显然，因为七王子的狂妄，从而激怒了在场所有人，他们都不由自主地帮助叶天起来。

　　然而，这一切都是徒劳无功，除了一些实力超过武灵五级以上的内门弟子外，那些外门弟子们根本压制不住自己手中的兵器，一个个飞向苍穹，朝着擂台汇聚而去。

　　“无知！”七王子不屑地瞥了那些死死压制武器的人一眼，一脸冷笑之色。

　　枪意一出，引动天地之力，这已经超越了人之力了。若不是七王子实力不足，境界也不够，否则就连那些神星门的长老，都无法压制住手中的兵器。

　　“不知道叶天该如何抵挡？”一些神星门长老好奇地看向擂台上的叶天。

　　南林王脸上也充满了好奇，笑着说道：“葬老，你说这小子还有底牌吗？”

　　“等下不就知道了吗！”葬老淡淡一笑，没有回答。

　　南林王闻言一愕，随即苦笑地摸了摸下巴，继续看向擂台。

　　不远处，血宇昊、柳红舞也满脸期待地看着擂台上的叶天，他们知道叶天拥有刀意，所以并不担心。

　　整个广场上，所有人的目光都汇聚而来，叶天成了万众瞩目的焦点。

　　但是他脸色无比淡然，双眸也很平静，似乎一点也不害怕那些盘旋在七王子头顶上的兵器，甚至连手中的血刀都放下了，一副不在意的样子。

　　“叶天，我再给你一次机会！”七王子身子慢慢漂浮而起，傲立在半空中，冷冷地俯视着下面的叶天。

　　“你的废话太多了！”叶天冷冷说道。

　　轰隆隆！

　　七王子面色一沉，不再多言，只见他心念一动，无数兵器齐刷刷地朝着叶天冲击而去，像似一股奔腾不息的洪水，仿佛要将叶天淹没。

　　“轰！”

　　叶天双眸爆射出冰冷的寒芒，一股磅礴的气息从他体内爆发，十颗血丹这一刻被他催动到了极限，绵绵不绝的真元汹涌而出，在他的体表构建出一道道可怕的防御。

　　锵锵锵锵……

　　一件件兵器激射而下，将叶天彻底淹没，本就一片狼藉的擂台，此刻彻底变成了废墟，那些轰击下来的兵器，将叶天都给轰进了土里。

　　大地颤抖、龟裂，一道道可怕的裂缝，以擂台为中心，朝着四面八方蔓延出去。

　　观战的人群连忙躲避开来，他们一个个把七王子的祖宗十八代都问候了一遍，这个可恶的七王子明显是把他们也列入了攻击范围，否则先前与梦诗韵的战斗，怎么没见他这么恐怖。

　　当然，也有可能是七王子忌惮叶天的强大实力，所以这次拼命了，爆发出了全力。

　　轰隆隆！

　　整个猛烈的攻击持续了很久，叶天被轰进了土里，不是他受不了这些冲击，而是他脚下的大地承受不住他所带来的力量。

　　此时，叶天周身真元浑厚坚硬，体内真元依然绵绵不绝地涌现出来，十颗血丹中的存储令人不敢想象，难怪当年血魔刀君可以越级斩杀武王级别的强者。

　　“十脉血丹已成，此后我不用刀意，在同阶之中也是顶级的了！”叶天一边抵挡着那些兵器洪流的冲击，一边冷静地想到，心中充满了兴奋。

　　他暂时不敢说同阶无敌，毕竟神州大陆浩瀚无垠，谁知道外面的天才会怎么样？真正算来，大炎国只是小地方而已，这里的天才，也许在外面只是平常人。

　　十颗血丹，储存了无尽的真元，绵绵不绝，给叶天提供了强大的持久性。

　　单轮攻击力而言，仅仅才武灵一级的叶天，根本比不上武灵五级的梦诗韵。当然，这是在没有爆发刀意的情况下。

　　既然如此，那梦诗韵为何会败给七王子呢？

　　这是因为梦诗韵的真元不足，尽管她一次性爆发出来的真元浩大，攻击力非常强大。但是没有足够的真元支持，最后她只能耗尽力量才挡下那些兵器洪流。

　　反观叶天就不一样了，他拥有十颗血丹，储存的真元那就是别人的十倍，这几乎堪比武灵七级强者的真元含量了。

　　当然，受限于境界的限制，叶天一次性能够爆发出来的真元勉强和武灵三级的强者相当。

　　不过，这些兵器只是单纯地轰击而来，威力并不强大。叶天只要撑开真元防御就能挡住，而且，他只要不停地给体外的真元防御罩输送真元就行了。

　　所以，直到冲击而来的兵器洪流停止，叶天体表的护体真元依然炽烈无比，而他还剩下三颗血丹的储存量。

　　微微感叹一下十脉血丹的强大，叶天眸光一闪，朝着上面激射而去。

　　此时，整个擂台已经消失不见，一堆兵器如同小山一般大小，将叶天的身影埋葬在里面。

　　所有人的目光都看向那座由兵器堆积的小山，他们想知道叶天是否还剩下战斗力？尽管这个几率很小，但一想到七王子那嚣张的样子，这些人心中便一阵不痛快，越发期待叶天反败为胜。

　　然而，过了片刻，那堆小山依然没有动静。

　　“叶天？怎么会？他怎么没有使用刀意？”看台上，柳红舞满脸疑惑和担忧。

　　“嘘……小声点，叶天故意隐藏刀意，必然有他的用意，我们耐心看着就行！”旁边的血宇昊连忙小声道。

　　实际上，他心中猜到这是叶天保留实力的打算，毕竟武者的世界充满了危机。有时候，保留一些底牌，便是给自己留下一道保险。

　　血宇昊年轻的时候在大炎国闯荡过，对此深有体会。

　　“葬老，此子的真元怎么如此浑厚？”不远处的南林王满脸疑惑，别人看不出叶天的情况，但他作为武君强者，却是能够清晰地感应到叶天此时依然充满力量，心中不由得震惊。

　　“每个人都有奇遇，你家老七若不是得了奇遇，怎么可能这么早就领悟了刀意？”葬老淡淡说道，只是他的眸子里，流出一丝遗憾之色。

　　“果然，刀意不是那么容易诞生的，看来老天是要让我终生遗憾啊！不过，即便如此，有了这小子，神星门延续有望了！”

　　葬老轻轻一叹，眸光闪烁。

　　场中。

　　“宣布胜负吧，他应该昏迷了！”不远处的七王子见到叶天没有动静，不由得暗暗松了口气，然后他降落而下，对着一边的裁判，一名黑袍长老喝道。

　　黑袍长老摇头一叹，看了没有动静的兵器山一眼，便准备宣布这场比试的胜负。

　　但就在此时——

　　兵器山剧烈颤抖起来，一道高大的身影冲天而起，带着一股磅礴的气息，席卷整个广场。他双眸凌厉，傲立虚空，冷冷俯视着下面的七王子，道：“这就是你的枪意吗？我已经领教了，现在换你接我一招！”

　　叶天凌空而立，没等七王子从震惊中恢复过来，便一掌轰击而下。

　　顿时，他体内三颗血丹剧烈颤抖，喷发出三股浑厚的真元，在天空中凝聚出三只巨大的真元手掌，朝着震惊的七王子狠狠压下。

　　“叶天没事！”

　　“一下子施展出三个星辰之手？我没看眼花吧！”

　　“真是无法想象，到现在他还能拥有这般浑厚的真元，他真的只是武灵一级吗？”

　　“怎么会一下子施展出三个星辰之手？就算是大圆满境界的星辰之手，也不可能做得到吧？”

　　“有可能……我听说内门一个天才就能做到同时施展两个星辰之手，但这需要对这门武技融会贯通。很难想象，他只是一个刚刚进入神星门，才不过三天的外门弟子。”

　　……

　　周围一片惊呼，所有人都议论纷纷，更多的人是满脸激动和振奋。

　　一些人更是幸灾乐祸，满脸冷笑地看向那被三只巨大的真元手掌镇压的七王子。到了现在，谁都知道，七王子输定了。

　　事实也的确如此，七王子先前就受了伤，爆发枪意之后，精神也有些疲惫。他在勉强抵挡了两个星辰之手后，便被第三个星辰之手轰的吐血，直接昏了过去。

　　“希望这小子能够记住这个教训！”看台上，南林王收回了目光，对着葬老抱了抱拳，准备告辞。后面的比试，他已经没兴趣看了。

　　“叶天——”葬老轻轻呢喃一声，转身离去。

　　“血城主，你做的很不错，能够培养出叶天这样的天才，你功不可没。”南林王在路过血宇昊身边时，满脸笑容地拍了拍他的肩膀，一副勉励之色。

　　“这是属下的职责！”血宇昊浑身颤抖，满脸激动和兴奋，低着头，恭敬地说道。

　　“嗯！我们走吧，等下我要和你好好谈谈！”南林王点了点头，随即带着一帮南林郡的城主，离开了神星门。

　　其他的城主们，一个个都羡慕地看着血宇昊，不少人都过来和他拉近关系。

　　谁都知道，有了叶天的血玉城，将会在南林郡有着举足轻重的地位，而城主血宇昊的地位也会水涨船高。


第119章 奖励

　　广场上，一片沸腾，人群中议论纷纷。

　　“这一届的外门弟子普遍超越以往，尤其是叶天、七王子、梦诗韵三人，他们个个都比上一届擂台比武的第一名要强很多。这批人一旦进入内门，恐怕要不了多久，就能刷新内门神星榜的排名。”

　　“真是期待啊，内门这下要热闹了，不知道神星榜上的那七十二位师兄是否感受到了压力？”

　　“很多神星榜的高手都在大炎国各地历练，不过他们若是得知这一届新人中有人领悟了武道意志，恐怕会迫不及待地赶回来。”

　　“好像距离内门大比也没有多长时间了，到时候，不知道叶天、七王子他们能够达到多高的程度。”

　　“很难说，他们的天赋没的说，但是留给他们的时间不多了。想要在短时间内与那些神星榜上的高手争锋，恐怕不是那么简单的。”

　　“不过，若是下下一届内门大比，叶天、七王子他们绝对能够进入神星榜前十。”

　　“谁知道呢？也许下一届新人中又出现了了不得的天才了，不知道为什么，我忽然感觉神星门开始兴盛了，这些年似乎越来越多的天才汇聚到神星门。”

　　“这样才好啊，神星门强大了，我们才能获得更多的修炼资源。”

　　……

　　一些内门弟子们，互相谈论，透露着对叶天、七王子等人的期待，还有对神星门未来的期望。

　　而那些外门弟子们，则暗暗给自己打气，争取在三年之年晋升武灵境界，成为一名内门弟子。

　　广场中心，换了新的擂台，开始接下来的排位赛。

　　叶天第一的名次已经没有任何异议，接下来不管是谁，在看到对手是叶天时，都全部选择了认输。

　　包括已经达到武灵五级的梦诗韵也是一样，但是她在擂台上对叶天笑了一下，轻轻道：“我知道你现在剩下的真元不多了，不过，这个第一，你实至名归，我不会抢你的荣誉！”

　　说完，这位一直蒙着面纱的美女，如一阵清风，走下擂台。

　　叶天微微苦笑了一下，摸了摸自己的鼻子，他知道梦诗韵说的不错，最后那三个星辰之手已经耗费了他大半的真元，再想与全盛时期的梦诗韵一战，这显然是不可能的。

　　不过，看着梦诗韵的背影，叶天嘴角微微翘起，露出一丝自信的笑容。

　　他还有刀意这个底牌！

　　叶天相信，在不久的将来，他的这个底牌，一定会让所有人震惊。

　　从擂台比武开始，叶天就没有想过要暴露刀意，哪怕因此无法进入前十名也在所不惜。

　　神州大陆广阔无垠，大炎国都这么庞大，他的武道之路才刚刚开始，这么早就显露底牌，是不明智的选择。

　　毕竟，真正算来，叶天不是什么年轻人，他体内的灵魂，乃是从地球穿越而来的特种兵。年轻人的热血他虽然没有失去，但同样他也比年轻人多了一样优点，那就是足够的耐心。

　　未来的日子还很长，总有他向世人展露刀意的时刻，那必将会令整个大唐国都要震动。

　　当夕阳的余辉只剩下最后一点的时候，剩下的比武终于结束了。

　　不得不说，七王子真的很倒霉，因为他选择提前与叶天比试，而后又被叶天击败，这使得他错过了后面的比试，被迫自动认输。

　　如此一来，梦诗韵将他取而代之，以八胜两负的战绩，排名第二，仅次于叶天。

　　云水瑶七胜三负，排在第三位。

　　可伶的七王子，错过了后面的三场比试，再加上被叶天击败一次，因此他的战绩只是六胜四负，排在第四位。

　　十三王子排名第五，尽管他比不上七王子，但是看到七王子连前三都进不去，他笑得很开心，内心无比畅快。

　　听说后来七王子半途醒来，得知这个结果，瞬间就被气得再度昏了过去。

　　排名公布之后，几家欢喜几家愁，进入前十的自然无比高兴，没有进入的也暗暗打起信心，准备努力修炼，晋升武灵境界。

　　神星门的一位银袍长老出现在场中，不过不是葬老，这是一位中年男子，威武不凡，透着一股强大的威压。

　　“擂台比武圆满结束，现在开始发放奖励，第一名叶天，下品灵石10块，血菩提一颗。第二名梦诗韵，下品灵石10块。第三名云水瑶，下品灵石5块。第四名……”

　　随着这位银袍长老宣布奖励，周围人群顿时一片惊呼，许多羡慕嫉妒恨的目光，朝着擂台上的叶天等人射了过来。

　　“血菩提啊！啧啧，听说服下一颗，就能在让武灵强者提升一个级别，也不知道是不是真的？”

　　“应该是真的，不过据说只对武灵三级以下管用，武灵三级以上，虽然也有些用处，但不是很大。”

　　“还有灵石奖励，这可是集聚了天地灵气的宝石，我们外门弟子一年也只能获得一块灵石。听说内门弟子是一个月获得一块灵石，神星榜上面的高手，获得的资源更多。”

　　“要是我有十块灵石，晋升武灵都没有任何压力了。”

　　众人议论纷纷，一个个都满脸羡慕嫉妒恨。

　　“血菩提！灵石！”

　　看着手中的奖励，叶天说不激动那肯定是假的，他现在是武灵一级，服用了血菩提之后，肯定能够晋升武灵二级。到时候，以他十颗血丹的威力，足以越级击败武灵四五级的高手了。

　　还有这十块灵石，叶天早已经从《北海见闻录》上面得知灵石的信息，知道这东西珍贵无比，是武者修炼必不可少的宝物。

　　像当初叶天在白云镇得到的紫灵石，便是属于灵石的一种，但紫灵石只是最次品的灵石。即便如此，紫灵石已经非常珍贵了，由此可见，灵石更加的珍贵。

　　灵石的等级分为下品、中品、上品、极品四个等级，在大炎国，以及北海十八国流通的灵石，大部分都是下品灵石，中品以上的灵石很少见。

　　一个宗门高手数量，决定了这个宗门的强弱，而一个宗门灵石储量，则是代表这个宗门的潜力。

　　宗门的灵石储量越多，它所能培养出来的高手便越多，实力自然越来越强。

　　所以，在神州大陆，灵石的地位不可动摇，是所有宗门、势力、家族所争夺的重要修炼资源。

　　有时候，一座灵石矿脉出现，甚至会引得许多势力出手抢夺，连大炎国这样的王国，都有灭亡的可能。

　　……

　　叶城！

　　低矮的城墙，全部由泥土建造，看起来有些破败。但是城墙上的守卫们，却是一个个挺立胸膛，眸光湛湛，精神饱满，气势十足。

　　这样的一群守卫，给这个贫穷的小城，带来了一股蓬勃的生机。

　　“都给老子打起精神来，一个个都没有吃饭吗？”

　　“怎么啦？晚上没有睡觉吗？怎么都成了软皮蛋？你们这是耍给小孩子看吗？你以为你们进入叶家军都是来养老的吗？”

　　“老子实话告诉你们，叶家军每天都要淘汰掉十个人，只有最强者才能留下来！”

　　……

　　洪亮的呵斥声，从城门不远处的校场传来，引得不少过往的人们挺足观看。

　　一个高大的男子站在校场中，对着前面正在练枪的数千名士兵大声呵斥着。

　　此人面容粗狂，只有一只手臂，但是气势格外慑人，一声大吼，就吓得那群士兵颤抖不已。

　　“李铁统领还是这么严厉啊，我家那娃子自打进入了叶家军后，便再也没有懒惰的习惯了，除了吃饭睡觉就是练武。”

　　“可不是嘛，我听说这位李统领不仅是一位武师七级强者，而且他还是叶天指派的叶家军统领，所以这些娃子都服他。”

　　“说起叶天，他可是有段时间没有回来了，听说都已经离开了血玉城，前往陨星山脉参加神星门的考核了，不知道能不能顺利进入神星门。”

　　“放心吧，叶天是我们叶城第一天才，他一定能够拜入神星门，或许要不了多久，我们叶城就要出一位超越武师级别的强大存在了。”

　　校场外面，一些叶城的居民低声交谈，生怕会打扰里面的叶家军训练。

　　他们的脸上，都洋溢着快乐的笑容，充满了对叶城未来美好的期盼。

　　“这些叶城的居民，虽然资质普遍低下，但一个个都充满了拼劲，难怪能够出现像叶天大人那样天才。”李铁微微瞥了一眼校场外观望的人群，有些若有所思地想到。

　　“不过话说回来，神星门的考核应该结束了，不知道叶天大人是否能够顺利进入神星门？”

　　李铁心中充满了期待，他已经和叶城绑在一起，叶城强盛，他的好处便越大，地位也会越高。

　　而叶天就是决定叶城强盛的人，整个叶城的兴衰，都会受到叶天的影响。

　　轰隆隆！

　　就在此时，大地剧烈颤抖，不远处传来万马奔腾的声音，引起了所有人的注意。

　　“怎么回事？”李铁心中一惊，身子拔地而起，朝着不远处的城墙掠去。

　　很快，当他来到城墙上时，看到了远方行来一大波人群，有豪华的马车，有骑着黑血马的武者，还有各种各样的倚仗队伍。

　　其中，一位骑着黑血马的血衣卫武者，当先冲刺而来，朝着城门上大声吼道：“叶天大人拜入神星门，而且还是这一届擂台比武的第一名，血玉城城主特地来贺，烦请将军打开城门。”

　　“轰……”

　　瞬间，李铁感觉脑袋一阵轰鸣，整个人都陷入呆立之中。

　　很快，消息传入叶城之后，所有人沸腾。这座古朴的小城，像似一座沉寂了千年的火山，一下子爆发出来。


第120章 内门

　　神星门的内门所在，便是山腰那一片建筑群，各种各样的仙宫殿宇耸立，仙气弥漫间，气象万千。

　　叶天、云水瑶、梦诗韵等擂台比武的前十强，以及吴鼎、白云飞、林飞这两个达到武灵境界的倒霉蛋，一共十二人。在一名黑袍长老的带领下，飞向耸立在山腰间的那一片绚丽宏伟宫殿群。

　　这是一片非常壮观的建筑群，一座座金色的宫殿耸立，它们依山而建，像似一串金色的宝珠，戴在这座巍峨的巨峰上面。

　　当叶天他们靠近这片金色的建筑群时，一股浓厚到极点的天地灵气扑面而来，让所有人都是精神一振。

　　“好浓厚的灵气，比外门弟子居住的地方好多了。”

　　“一个是住四合院，一个是住宫殿，外门弟子和内门弟子的差距竟然这么大。”

　　“我终于知道那些外门弟子，为什么一个个都拼命修炼，想要进入内门了。与那些四合院相比，这里简直是皇宫。”

　　……

　　一进入内门，叶天等人都目瞪口呆，被这里的景象所震撼。

　　因为内门中的灵气太过浓厚，使得这些灵气聚集成雾，漂浮在半空中，像仙气一样，衬托出这片金色的宫殿群，宛如仙境一般美丽壮观。

　　“长老，我们的宫殿在哪里？”一个弟子有些兴奋地问向前面带路的黑袍长老。

　　叶天等人也满脸期待之色，能够住在这样的地方，简直是一种享受。

　　“我们神星门一共有三千六百多名内门弟子，但是整个内门，其实只有一千座宫殿。你们想要居住在宫殿，那就只有凭借自己的实力，从别的内门弟子手中抢夺宫殿居住权，否则的话，你们只能随便找个地方住下。”

　　然而，黑袍长老的话语，像似一盆冷水，从叶天等人的头上浇了下来。

　　叶天等人顿时一阵目瞪口呆！

　　“什么！”

　　“你让我们睡大街？”

　　“这哪是睡大街，你看这里除了宫殿外，剩下的都是草丛、树林，这是让我们回归原始吗？”

　　……

　　听见黑袍长老的话，几个年轻的弟子顿时不满起来，能够从五千名外门弟子中脱颖而出，他们个个都是天才，自然充满了傲气，现在让他们睡在野外，这比杀了他们令他们还难受。

　　“吵什么吵？这是我们神星门几千年留下来的规矩，又不是只针对你们几个人，想要舒服地住在宫殿里？行啊，打败那些拥有宫殿的内门弟子，从他们手里抢夺过宫殿的居住权，在这里唧唧歪歪有什么用？简直是懦夫的行为！”黑袍长老冷冷喝道。

　　几个先前不满的弟子顿时低下头，大气都不敢喘上一声。

　　至于抢夺那些内门弟子的宫殿，这些人，包括叶天在内，都是有先见之明的。他们才进入神星门不久，实力在武灵之中是属于最下等的，怎么可能打得过那些早已经拜入神星门十几年，甚至几十年的老弟子。

　　一阵沉默之后。

　　黑袍长老知道也不能过度地打击这些新人的信心，当下眯着眼睛，带着一丝诱惑的声音，道：“忘了告诉你们一个重要的消息，这些宫殿里面都布置着聚灵阵，在里面修炼一天，比在外面修炼十天还管用。”

　　唰！

　　一瞬间，包括叶天在内，所有人的眼睛都红了。

　　内门本身的天地灵气都已经够恐怖了，这些宫殿里面的灵气，竟然还是外面的十倍！

　　叶天眸光炽烈，呼吸急促，他感觉自己体内的热血都要沸腾了。

　　“凭我的青色武魂天赋，再加上血魔变，只要在这些宫殿里面修炼一年时间，便足以让我提升数级。”

　　看着不远处的那些宫殿，叶天双眸炙热，充满了战意。

　　黑袍长老明显感到叶天他们的情绪变化，继续说道：“还有一件事，忘了告诉你们，作为此番擂台比武的前十名，你们暂时拥有一座宫殿一个月时间的居住权。”

　　“嗯？”叶天眼睛瞬间一亮。

　　梦诗韵、云水瑶、十三王子等人也满脸兴奋之色。

　　而吴鼎、白云飞、林飞三人，则是满脸的羡慕嫉妒恨了。

　　“别高兴的太早，一个月后，肯定会有别的内门弟子来挑战你们。如果你们赢了，那便可以继续居住一个月，依次类推，如果你们输了，那就收拾包袱，滚出去。”黑袍长老冷冷说道。

　　叶天等人沉默，看来他们最多只有一个月的居住权，不过，即便只有一个月的时间，也足够他们提升不少修为了。

　　“好了，前面十座就是你们的宫殿，好好努力吧。限于你们刚刚进入神星门，所以一年之内，你不需要接受神星门的任何任务。”

　　“希望一年之后，你们其中有人，能够真正靠自己的实力夺下一座宫殿。”

　　不久后，将叶天他们带到十座宫殿前，那名黑袍长老交代了几句，然后便踏空离去。

　　几个年轻的弟子，一看到宫殿，顿时迫不及待地冲了进去。

　　吴鼎和白云飞在一旁站着，满脸记恨之色，他们一个恨叶天，一个恨七王子。

　　“林飞，你怎么办？”十三王子满脸同情地看向一旁的林飞。

　　叶天、云水瑶、梦诗韵、十三王子四人都有宫殿，只有林飞和吴鼎他们一样，被淘汰在前十名之外。

　　“我不甘心啊！”林飞仰天长叹，若不是遇到云水瑶，他怎么会没法进入前十。

　　“哼！”

　　不远处，传来吴鼎和白云飞的冷哼，他们才不甘心呢。

　　“嘻嘻，按照规矩，我可以允许你睡在宫殿门口。”云水瑶笑吟吟地说道。

　　“替你看门吗？”林飞翻了翻白眼，心中充满了憋屈。

　　“暂时先将就一下吧，宫殿门口也比外面的灵气浓厚，何况还能遮风挡雨呢。”十三王子嘿嘿笑道。

　　“唉！”

　　林飞长叹，满脸苦笑，他还能怎么办？

　　叶天拍了拍他的肩膀，安慰了一下。

　　“叶天，等我的枪意领悟到一成，我一定会打败你的！”七王子冰冷的声音传来，他深深看了叶天一眼，走向其中的一座宫殿。

　　这次他受到很大的打击，因为这是他第一次被同龄人打败，对他的信念造成了很大的冲击。

　　七王子迫切要提升实力，以便能够早日击败叶天，重新恢复信心。

　　而对于他的挑战，叶天摇了摇头，懒得理会。别说一成枪意不是那么容易领悟的，就算七王子真的领悟了一成枪意，也不会是他的对手。

　　“好了，我们也进去吧，只有一个月的时间，我们一定要好好把握这一个月，尽量提升自己的实力。”叶天随后严肃道。

　　云水瑶、梦诗韵、十三王子等人也是一脸沉重。

　　神星门的内门，竞争如此激烈，一旦他们实力不够，在这里会过得很艰难。

　　尤其是云水瑶、梦诗韵这两个女生，让她们风餐露宿，这会让她们发疯的。

　　“啧啧！你们就是这一届的新人？”

　　“还有两个美女！”

　　“喂，新人们，好好享受这唯一的一个月，嘿嘿！”

　　突然，就在叶天他们准备进入宫殿的时候，几十道身影从不远处的丛林之中激射而来，一下子就出现在宫殿的门外。

　　这些人都穿着清一色的蓝色星辰袍，显然都是神星门的内门弟子，其中有男的也有女的，一个个都冷笑地看向叶天几人。

　　“是那些内门弟子！”

　　叶天瞳孔微微一缩，他感受到这些人的修为普遍很高，立刻就知道这些人的身份了。

　　“小子，听说你获得这次擂台比武的第一？才武灵一级？也不怎么样嘛，等到一个月后，你还是乖乖滚出宫殿吧！哈哈……”一个扛着巨刀的男子，冷冷看向叶天，满脸不屑之色。

　　“狂刀，既然你看中了这小子，那我就去找别的玩玩了。”旁边一个青年笑着说道。

　　这些内门弟子，像似看猎物一样，从叶天等人身上一扫而过，满脸不屑之色。

　　“走吧，别管他们，一个月内，他们不敢闯进来的！”叶天冷冷瞥了那叫“狂刀”的男子一眼，低喝一声，率先进入宫殿，关上了大门。

　　云水瑶、梦诗韵、十三王子等人也纷纷进入记住的宫殿。

　　苦巴巴的林飞，跑到十三王子宫殿门口，盘膝坐下，进入修炼之中。

　　每座宫殿周围，都有一层保护圈，没有主人的允许，任何人都不允许进入，这是神星门的规定，犯者死！

　　轰隆隆！

　　随着宫殿大门的关上，叶天开始打量自己所在的地方，这是一座简单的宫殿，只有一个空旷的大厅。殿中央便雕刻了一座聚灵阵，将四面八方的灵气都汇聚而来，使得大厅内的灵气浓厚到了极点。

　　“看来，这里只是为了方便弟子修炼，而不是什么居住的地方。”叶天暗暗想到，然后他来到聚灵阵的中央，盘膝而坐，开始运转血魔变。

　　顿时，无比浓厚的灵气，朝着叶天汇聚而来。

　　叶天的体内，十颗血丹爆发出刺眼的光芒，如同黑洞一般，开始吞噬着那些疯涌而来的灵气。


第121章 怒火冲天

　　宫殿里面的聚灵阵，疯狂地吸纳着八方的灵气，引得周围的那些内门弟子都满脸羡慕地望了过来。

　　“还是宫殿里面好啊，真怀念在聚灵阵里修炼的那段时光！”狂刀守在叶天的宫殿之外，舔舌头了舔嘴唇，阴冷的眸子，死死盯着面前这座宫殿。

　　其他的内门弟子，也都如狼似虎地盯着面前的十座宫殿。

　　在聚灵阵催动的时候，十座宫殿都像似黑洞一般，吞噬着周围的天地灵气，那吸纳的速度，让许多内门弟子嫉妒。

　　“可恶！”

　　“我不甘心啊！”

　　不远处，吴鼎和白云飞满脸愤恨，眸子里充满怒火。

　　他们都有着前五的实力，可惜都提前遇到了强大的对手，否则现在在宫殿里面享受的就是他们了。

　　“嘿嘿，没想到在这里有这种好处！”

　　十三王子所在的宫殿门口，林飞感应到四周的灵气剧增，不由得心中一喜，连忙闭上眼睛，开始吸纳这些灵气。

　　因为聚灵阵无差别的吸纳天地灵气，使得宫殿门口，也都充斥着无尽的灵气。

　　当然，宫殿门口，自然无法和宫殿里面相提并论。

　　此时，在宫殿之内，叶天十颗血丹和青色武魂都被他催动到了巅峰，一个个散发着炽烈的光芒，绵绵不绝地吞噬着周围的灵气。

　　叶天内视丹田，能够明显感受到那原本干枯的十颗血丹，正以一种恐怖的速度急速恢复着。

　　“照这样的速度，要不了一天时间，我的真元就能全部恢复了。”叶天暗暗想到。

　　果然，大约过了几个时辰之后，叶天就感受到体内的十颗血丹全部饱和了。他的各个经脉之中，也都充斥着浑厚的真元，一股强大的感觉，涌上心头。

　　“接下来该服用血菩提了！”

　　微微睁开眼睛，叶天双目精光爆射，周围的大厅，顿时充斥了一股沉重的压力。

　　片刻后，叶天缓缓收功，收敛气势，取出那颗鲜红如血的果子——血菩提。

　　这是一颗拳头大小的血色果子，通体血红色，宛如同人血一样鲜艳。放在手掌上，闪烁妖异的血光，格外的吸引人。

　　“魔树菩提，喜欢吞噬妖兽、人类，在夜晚时分，它会结出果实，果实鲜红如血，服者真元倍增，被称为血菩提！”

　　回想着《北海见闻录》上面，关于血菩提的记载，叶天脸上充满了惊叹。

　　前世在地球，他也见过一些食人树，喜欢吞噬人类和动物，但是却不像魔树菩提这么可怕。

　　按照《北海见闻录》里面的记载，魔树菩提有着比拟武宗强者的实力，其中最强的，甚至能够达到武君级别，非常的可怕。

　　虽然血菩提对于武灵强者有着很大的诱惑力，但是一想到魔树菩提的可怕实力，就没有人愿意去猎杀魔树。

　　至于那些武宗、武君强者，如果不是为了门下弟子或者亲朋好友，也不会冒险去猎杀魔树菩提，毕竟血菩提对他们的效果很小，几乎忽略不计。

　　“虽然不知道结出这颗血菩提的是什么等级的魔树菩提，但我现在才武灵一级，它应该能让我再突破一级吧。”

　　看着手中的血菩提，叶天眼中充满了期待，以及一丝炙热的光芒。

　　随后，他开始吞噬这颗血菩提，尽管血菩提有拳头大小，但是让叶天惊讶的是，这种果实入口即化。几乎在碰到他舌头的一瞬间，便化为一股洪流，顺着他的喉咙，涌向他的体内。

　　轰！

　　片刻之后，叶天全身上下像似着了火，一股炙热的感觉，从他体内升起。

　　在叶天的所有经脉之中，浑厚的真元，也剧烈沸腾起来，像似火山喷发出来的岩浆，散发着一股恐怖的血气。

　　与此同时，叶天体内的十颗血丹，像似看到自己喜欢的东西，一下子疯狂暴动起来，不断地吞噬着这些血气。

　　而叶天惊喜地看到，在这些血气被吞噬后，那十颗血丹的体积也随之增大，同时他也感觉到，自己的境界突破到了武灵二级。

　　真元如同水，境界如同瓶，瓶子的大小，决定能够装得下多少水。

　　此时，叶天晋升武灵二级，十颗血丹体积变大，又能容纳许多真元了。

　　他连忙运起血魔变，催动武魂，吸收着聚灵阵中的灵气，然后转化成绵绵不绝的真元，被十颗血丹吸收。

　　没过多久，叶天就感觉体内的真元越来越多，十颗血丹也开始饱满起来，一股比先前强大了几十倍的感觉充斥在心中。

　　与别的武灵武者不一样，叶天拥有十颗血丹，所以每突破一级，就相当于十颗血丹一起突破，好像十个人同时突破一样。

　　如此一来，叶天的实力，那就不是单单提升十倍这么简单了，而是提升了几十倍都不止。

　　“呼！”

　　当叶天睁开眼睛站起来的时候，体表涌现出一股浑厚的真元波动，一股磅礴的威势，以他为中心，朝着四周冲击出去。

　　轰隆隆。

　　顿时，整个宫殿都是一阵颤抖。

　　“哈哈，小子，你就这点实力吗？”

　　“乖乖给我跪下吧，叫老子一声爷爷，我就放过你。否则的话，见你一次，打你一次。”

　　“哈哈哈……”

　　忽然，一阵夹含着嘲讽、不屑、讥笑的声音，从宫殿的外面传来。

　　“嗯？怎么回事？”叶天顿时皱起眉头，朝着殿外走去。

　　随着宫殿之门的打开，一副让叶天愤怒的场景，出现在他的眼前。

　　在面前的不远处，几个内门弟子正在狠狠揍着林飞，虽然他们下手都很有分寸，但是也让林飞一阵狼狈。

　　更重要的是，周围一些内门弟子侮辱的话语，让林飞满脸愤怒、憋屈。

　　云水瑶、十三王子、梦诗韵三人等人也站在宫殿门口，但都不敢走出去，毕竟他们的实力比不上那些内门弟子。

　　而七王子他们，则冷冷看着，满脸幸灾乐祸的笑容。

　　“你们在干什么？”叶天大吼道，并且身体冲了出去，朝着一名正准备攻击林飞的内门弟子扑去。

　　“小心！”

　　“别出去，他们会连你一起打的！”

　　十三王子、云水瑶等人一惊，连忙大声提醒。

　　但是已经迟了，叶天冲出了宫殿，一拳轰向那名内门弟子。

　　“嗯？小子，这可是你自己找死！”那名内门弟子看到叶天冲出来，不由得眼睛一亮，竟然舍下林飞，迎向叶天。

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　十三王子、云水瑶等人脸色顿时一沉。

　　这个内门弟子是一位武灵七级的强者，根本不是他们现在可以抗衡的，即便叶天恐怕也不行。

　　“姜寒，下手轻点，这小子是我的猎物，我不想他现在有事！”一道粗狂的声音传来，人们转头望去，发现是狂刀。

　　对于这个狂刀，那叫做姜寒的内门弟子显然很忌惮，他嘴角微微翘起，眼中闪过一丝残忍的笑容，点了点头道：“放心吧，就算你不说，我也不敢把他怎么样，毕竟内门的规矩是不允许把人打得重伤。”

　　话语之间，叶天与姜寒两个人已经临近。

　　“小子，虽然不能把你怎么样，但是给你一点教训还是可以的。我会让你知道，内门是一个残酷的地方，就算你是天才，到了这里，也得给我趴着！”

　　姜寒面孔狰狞一笑，一拳狠狠地轰向叶天。

　　“给我滚开！”叶天看都不看这个姜寒一眼，直接爆发十颗血丹，无尽的真元喷涌而出，汇聚在他的拳头上面，朝着对面轰击而去。

　　轰！

　　两个人的真元同时爆发，炽烈的光芒将他们包裹，使得外人根本看不清楚里面的景象。

　　“姜寒是武灵七级，那小子才武灵一级，他输定了！”

　　“明明知道修为差距，还敢硬拼真元，这小子真是白痴。”

　　“这一届的第一也不过如此，真是令人失望啊！”

　　周围的一些内门弟子议论着，满脸不屑之色，那几个围殴林飞的内门弟子，也暂时停下了手，看向叶天和姜寒的战场。

　　“武灵二级？”狂刀眉头一挑，有些惊讶，他看出来叶天的修为。

　　“不过，即便如此，也不是姜寒的对手！”

　　狂刀淡淡笑着，姜寒虽然是刚刚晋升武灵七级不久，但武灵七级和武灵六级的差距很大，怎么可能会被一个武灵二级的人打败。

　　就算是天才，也不可能越级这么多，整个神星门，都从来没有出现过这样的妖孽天才。

　　然而，没过片刻，狂刀脸上的笑容就凝固了。

　　周围那些内门弟子原本嘲讽的笑容，也突然凝固起来，每个人的眼睛都瞪得老大，满脸不可思议地盯着前方。

　　不远处的光芒之中，伴随着一道闷哼，一个狼狈的身影倒飞了出来，狠狠砸在地上。

　　而当所有人看清楚这个人的面容时，都不由得倒吸一口凉气，整个人都呆住了。

　　“是姜寒！”

　　不知道是谁惊呼了一声，周围顿时一片死寂，所有人都像看怪物一样，望着从光芒之中走出来的叶天。

　　叶天直接走到林飞面前，将他扶了起来，凌厉的目光，扫向四周，冷冷说道：“你们就这么欺负同门的吗？”


第122章 叶天强势

　　周围一片死寂，谁都没有出声，他们都还沉浸在震惊之中。

　　一个武灵七级的强者，竟然在真元上面输给了一个武灵二级的新人，所有人都感觉不可思议。

　　叶天冰冷的目光，仿佛是一把利剑，但凡被他目光扫中的人，都不由自主地感觉背后一寒，心中不由得凛然。

　　就连不远处的狂刀，都是眼神一凝，看向他的目光，变得凝重了一些，脸色也严肃了很多。

　　“身为同门师兄弟，互相竞争是可以的，但是你们侮辱别人，欺负一个新人，就不觉得羞耻吗？”

　　“还有，刚才是谁说见他一次，就打他一次的？”

　　叶天冷冷说道，凌厉的目光，像似一柄刀锋，看向先前围攻林飞的几个内门弟子。

　　林飞狠狠地瞪着他们，满脸怒火。

　　那几个内门弟子顿时感觉呼吸一滞，神色之前有些忐忑起来，其中几个人皆是不由自主地望向一个瘦脸青年。

　　顿时，叶天的目光也随之激射而去。

　　“蠢货！”瘦脸青年心底暗骂一声，顿时就知道自己暴露了，但是他并没有害怕，而是不屑地看向叶天：“是我说的又怎么样？我是在磨练你们这些新人，你们应该感激我才对。”

　　“是吗？那我也来磨练一下你！”叶天闻言冷笑，想都不想，便立刻出手，十颗血丹齐齐爆发，一股恐怖的真元顿时弥漫而出。

　　下一刻，半空中一只巨大的真元手掌，带着一股无敌的威势，朝着瘦脸青年镇压而下。

　　“啊……”

　　瘦脸青年想不到叶天说出手就出手，还没有来得及反应，便被叶天的星辰之手击中。顿时，他喷出一口鲜血，整个人就倒飞了出去。

　　周围的内门弟子顿时目瞪口呆，没想到叶天这般强势，一个人面对众人，还敢如此出手。

　　场面再度陷入死寂。

　　“小子，刚才是我大意了，你真的以为能够击败我？以为一个人就能够抗衡我们这里所有人吗？”先前被叶天击飞的姜寒走了过来，他满脸阴沉，眸子里冒着怒火。

　　他竟然被一个新人击飞？

　　姜寒感到羞怒交加，脸色非常阴沉，看向叶天的目光，充满了冰冷的寒意。

　　看到姜寒重新站起来，周围的内门弟子顿时松了口气，仿佛有了主心骨似的，气势也恢复了一些，毕竟一个是武灵二级的新人，一个是武灵七级的强者。

　　“大意？”

　　叶天看向姜寒，眸光湛湛，嘴角微微翘起，直接就走了过去。

　　“怎么？还想和我动手？这次我不会再大意了，你别想讨到一丝便宜，我会让你知道，武灵七级强者的真正厉害。”姜寒眉头一挑，满脸狞笑地盯着走来的叶天，缓缓抬起手掌。

　　“你刚才说是大意了吗？”叶天冷冷说道。

　　“嗯？”

　　姜寒一愣，抬起的手掌顿时停住了。

　　“你是说你一个武灵七级的强者，被一个武灵二级的新人击飞了是大意吗？”没等姜寒说话，叶天继续说道，目光冰冷，带着一丝嘲讽。

　　姜寒脸色一沉，眼中寒光闪烁，死死盯着走来的叶天，一股冷冽的杀气从他身上爆发而出。

　　“怎么？想和我动手吗？”叶天微微冷哼了一下，人却已经来到姜寒的面前，忽然大声喝道：“你敢吗？”

　　轰！

　　叶天用上了真元振幅，强大的音波，让得四周的所有人都感觉脑海一震。

　　“你敢吗？”

　　一声冷喝，让得所有人都呆住了，满脸不可思议地瞪着叶天。

　　叶天直接抬起手，指着姜寒的鼻子，不屑地说道：“武灵七级？我呸，你信不信一年后我一只手就能镇压你？你今天要是敢出手，除非你能杀了我，否则等我超过你，你别想在神星门安稳地呆着。”

　　轰！

　　姜寒只感觉脑海一震轰鸣，听到叶天的这句充满威胁的话语，心中顿时一沉，想要动手的心思也在瞬间消失了。

　　“我的天赋比你们强十倍百倍，今天也许我不是你们的对手，但是以后呢？”叶天冷冷地扫视着周围的内门弟子，眸光无比的炽烈，令人望之有些刺眼。

　　“你们有胆子杀了我吗？”叶天满脸嘲讽之色，那些内门弟子一个个都不作声，神星门最忌自相残杀，敢杀害同门者，将会遭受到所有神星门弟子和长老的追杀。

　　“如果没胆子，就最好别惹我，否则我会将你们一个个都记住，你们一个个都要等着我的报复！”

　　叶天冰冷的目光，如同刀锋一般锐利，从周围的内门弟子脸上一个个扫过。每一个被他看到的内门弟子，都不由自主地低下头，感到背后一阵发凉，脚底板都升起一股寒意。

　　最后，叶天的目光转到了不远处的狂刀身上，眸子无比凌厉，眼神如同刀锋一般犀利。

　　狂刀也感受到了叶天咄咄逼人的目光，心中陡然一沉，不知道为什么，他有种被太古凶兽盯着的感觉。

　　可是，眼前的叶天，根本没有他强啊。

　　“你就是狂刀？听说你是这里最强的内门弟子？信不信一年后，我一招就能击败你？”叶天冷冷地着狂刀，淡淡说道。

　　四周的内门弟子闻言，都是一惊，随后都满脸期待地看向狂刀，希望这位最强的内门弟子能够为他们挽回一丝尊严。

　　但是结果，让他们失望了。

　　狂刀讪讪一笑，拱了拱手，满脸和气地说道：“信！我当然信！叶师弟天赋超绝，恐怕要不了一年时间就能超越我了。”

　　“不过，叶师弟，你也知道，宫殿里面的灵气非常浓厚，对我们修炼很有帮助。而且，宗门也希望我们互相竞争，所以一个月后的挑战，还请你勿怪，我先在这里向你道歉了。”

　　狂刀姿态摆得很低，见识到叶天方才的恐怖实力，他终于知道眼前这个青年的天赋是多么可怕了，自然不敢再得罪叶天。

　　正如叶天所言，只要叶天还活着，凭着强大的天赋，要不了多久就能超过他们。

　　如果得罪了这样一个绝世天才，他们以后在神星门的日子绝对不会好过。

　　其他的内门弟子，听到狂刀的话语，似乎也想明白了，一个个看向叶天的目光中，都充满了敬畏。

　　就连有些不甘心的姜寒，也不敢再说话了，生怕会被叶天记恨，实际上他心中都已经后悔死了。

　　“你说的我都清楚，正常的挑战，我不会因为这个而记恨你。”叶天淡淡说道，随即扶起林飞，走向不远处的宫殿。

　　四周的内门弟子都纷纷让开，没有一个人敢阻挡他们的道路。

　　“一个月后，我等你的挑战。”

　　叶天冷漠的声音传来，让得狂刀心中一突，不知道为什么，他忽然对一个月后的挑战没有把握了。

　　“不可能的，就算他天赋再强，也不可能凭借武灵二级就能击败我！”狂刀随即摇摇头，他的实力很强大，是武灵七级巅峰，比那刚刚才晋升武灵七级的姜寒强了许多倍，他对自己有信心。

　　“叶天！”

　　“林飞，你没事吧！”

　　当叶天扶着林飞走过来的时候，十三王子、云水瑶、梦诗韵三人也都迎了上来，他们三人都是满脸羞愧之色。

　　“林飞，抱歉，我们……”两个女孩不好说话，十三王子只好代劳，他满脸歉意地看向林飞。

　　“好兄弟，不用说了，就算你们出手也帮不了什么忙，我不怪你们。”林飞很大度地拍了怕十三王子的肩膀。

　　十三王子顿时一脸撼动，张了张嘴，都不知道该说什么了。

　　一旁的云水瑶、梦诗韵也是眼睛一红。

　　“叶天，这次多谢你了。”林飞随后满脸感激地向叶天道谢。

　　“就像你说的，都是好兄弟，说什么谢不谢的！”叶天闻言笑了笑，几个月的相处，他已经认可这位朋友，不然刚才也不会那么生气。

　　“好兄弟！”林飞重重地点了点头，看向叶天的目光中，充满了坚定的光芒。

　　恐怕叶天也没有想到，他的一句话，就让叶城多了一位强大的守护者。

　　“叶天！”这时，十三王子脸色严肃起来，他从怀中拿出五十五颗灵石，递给叶天，沉声道：“这个给你。”

　　“嗯？你怎么会有这么多灵石？”叶天顿时一惊，林飞等人也惊异地看了过来。

　　“这些都是我家老头子托人给我送来的，算是对我能够进入前十的奖励，还有几颗灵石是这次神星门的奖励。”十三王子解释道。

　　听到是南林王送来的，几人顿时恍然。

　　“既然如此，你怎么给我？这些灵石可是能够提升你很大实力的。”叶天皱了皱眉，有些不解地问道。

　　林飞等人也满脸疑惑地看向十三王子。

　　“因为我要你在一个月后打败那个狂刀，给林飞，还有我们，都出一口气！”十三王子眸光炽烈，语气坚定地说道。

　　叶天闻言一愣，他没有想到十三王子给他灵石，竟然是为了这个。

　　旁边的林飞、云水瑶、梦诗韵三人也愣了一下，随即三人对视一眼，都看到了彼此眼中的坚定，当下皆是取出自己的灵石，递给叶天。


第123章 葬天三式

　　叶天有些愣愣地看着十三王子、林飞、云水瑶、梦诗韵四人递过来的灵石。

　　不得不说，他的确动心了，有了这些灵石，再配合宫殿内聚灵阵的效果，他有很大的把握能够在一个月内晋升到武灵三级。

　　而有了武灵三级的修为，叶天和狂刀的一战，就有很大把握了。

　　但是，叶天最后还是摇摇头，道：“这些东西太珍贵了，我不能收下。”

　　他的拒绝，让林飞、云水瑶等人皱起了眉头，不过十三王子最善言辞，他眸光一闪，便继续说道：“叶师弟，这些东西我们可不是白白送给你的，我们还有要求。”

　　“什么要求？”叶天有些愕然，忍不住问道。

　　旁边的林飞、云水瑶、梦诗韵三人也疑惑地看向十三王子，他们可没有提过什么要求，这应该是十三王子的临时发挥了。

　　只见十三王子微微一笑，道：“你也知道，我们在宫殿之内只有一个月的时间，而且，以我们的实力，在未来的几年，甚至都不能进入宫殿。但是你不一样，你的实力本来就高，如果再进一步，绝对可以占据一座宫殿。到时候，至少我们可以在你的宫殿门口修炼，这比睡野外好多了。”

　　林飞眼睛一亮，连连点头道：“十三说的不错，区区几块灵石，就换到接下来几年不用睡野外，这个交易非常划算。”

　　“我也不想睡野外！”云水瑶可怜兮兮地看向叶天。

　　叶天无奈一笑，他还能再拒绝吗？

　　梦诗韵也出声说道：“叶天，你就收下吧，我听说神星榜前十强的宫殿非常强大，一座宫殿里面就有十座附庸小宫殿。如果你能够闯进下一届神星榜的前十强，那么我们也有地方遮风挡雨了。”

　　“距离下一届内门大比好像就剩下两年的时间了吧，这么短的时间，闯进神星榜还行，但要进前十强，是不是有些勉强了。”林飞迟疑道。

　　十三王子点了点头，有些凝重地说道：“据说神星榜上实力最弱的都是武灵九级，前十强都是半步武宗，甚至还有能够越级击败武宗一级的妖孽。”

　　“那也说不定啊，这变态武灵二级就能抗衡武灵七级，两年后还不知道变态到什么地步，闯进前十强也不是没有机会。”云水瑶嘻嘻笑道。

　　叶天顿时无语，不过想到神星榜，他眼中闪过一丝精光。

　　“前十强吗？两年后，我就试试看吧……”

　　继续交谈了一番后，几人互相告别，叶天也带着一堆灵石，重新进入了宫殿。

　　有着聚灵阵的作用，殿内的灵气还是那般浓厚，叶天盘膝坐在聚灵阵内，将一堆灵石取出来。

　　加上叶天自己的十块灵石，一共八十块灵石。

　　按照内门的规定，这可是一个普通内门弟子好几年的收入了。

　　“应该能够让我晋升武灵三级吧？”叶天有些迟疑，若是普通的武灵二级，有这么多灵石，绝对可以晋升武灵三级。

　　但是叶天有十颗血丹，一个人突破，就相当于十个人突破，需要的灵石自然是别人的十倍都不止。

　　所以，尽管有这么多灵石，叶天也没有把握能够晋升武灵三级。

　　“希望能够顺利晋升武灵三级！”

　　叶天不再多想，深吸一口气，然后闭上眼睛，开始一块块炼化灵石。

　　灵石的炼化很简单，就像当初紫灵石一样，不过叶天最终只能炼化了五十块灵石，然后就不得不停下来了。

　　原因很简单，他遇到瓶紧了，被困在武灵二级巅峰这里，再也无法继续炼化灵石。

　　“果然，我体内的十颗血丹都已经充满了真元，想要再继续炼化，唯有突破武灵三级，令血丹的体积变大。”叶天睁开双眸，眉头紧皱。

　　真元是水，境界就是瓶子，他的瓶子已经装满了水，想要继续装水，唯有换一个大瓶子，这就需要他的境界再提升一层了。

　　“看来想要晋升武灵三级，不是那么简单的。”叶天沉思了会儿，轻轻一叹，他知道暂时想要突破是不可能的了，于是收起地上的灵石，走出宫殿。

　　“叶天？你怎么出来了？怎么样？突破了吗？”

　　宫殿门口，盘膝而坐的林飞觉察到殿门的震颤，不由得睁开眸子，看向叶天。

　　听着林飞一连串的问题，叶天皱着眉头，有些苦闷地摇摇头，道：“被困在武灵二级巅峰，灵石也没办法再炼化了。”

　　“不要着急，你毕竟才晋升武灵二级不久，这境界的突破是急不来的，也许你可以出去走走。”林飞理解地笑了笑。

　　“我正有这样的打算。”

　　叶天点点头，随即和林飞告别，一个人离开了宫殿。

　　此时，宫殿外的那些内门弟子都走光了，就连狂刀也暂时离开了。显然，叶天上次的一番威胁，起到了很大的效果。

　　内门很大，叶天随意地逛着，穿过一座座宫殿群，他看到了十座最大的宫殿耸立在山腰间的最高处。

　　这十座宫殿无比巨大，非常的宏伟壮观，每一座宫殿的旁边，都有十座附属殿宇围绕，仿佛群星拱月，气势磅礴。

　　“这应该就是神星榜前十强的宫殿了！”叶天眸光湛湛，体内热血沸腾，隐隐有股磅礴战意涌起。

　　神星榜前十，代表着实力，代表着荣誉，代表着权势。

　　所有神星门内门弟子的目标，都是神星榜，哪怕是神星榜的最末名，都令很多内门弟子渴望。

　　叶天深深看了一眼那十座宏伟的宫殿，然后飘然离去，他没有什么激动，他相信未来的某一天，那其中的一座宫殿必然是属于他的。

　　不久后，叶天到来了战殿，如今他已经成为神星门的内门弟子，可以进入战殿第二层了。

　　战殿的第二层，和第一层没有什么不同，唯一的区别，就是这里的武技、秘法都是玄阶以上的。

　　这里的每一门武技，都能增强武者的实力，不过那价格，让叶天满脸苦笑。

　　玄阶低级的武技，需要一万到十万不等的贡献点。

　　玄阶中级的武技，需要十万到五十万的贡献点。

　　玄阶高级的武技，需要五十万到一百万的贡献点。

　　叶天扫了几眼，发现其中有不少对他有用的武技，但那价格让他郁闷，他买不起。

　　至于玄阶低级的武技，叶天则看不上，有了星辰之手，他已经不需要其他的玄阶低级武技了，毕竟贪多驳杂不好。

　　玄阶中级的武技虽然威力强大，但是价格太贵，叶天只能饱饱眼福。

　　玄阶高级的武技，叶天更是买不起了。

　　足足逛了大半圈，叶天都没有找到对自己有用，而又能买得起的武技。

　　“小子，你又来了，怎么？想要寻找九转战体的第二层吗？那可能要让你失望了，我们神星门并没有第二层的九转战体。”就在叶天准备离开的时候，一个苍老的声音传来。

　　叶天微微抬头望去，不由得讶然，来人是守护战殿的长老，刚才进来的时候还没有看到，没想到是在第二层。

　　对于这个长老，叶天印象蛮深刻的，当初就是这位长老劝他不要修炼九转战体。

　　“长老，那你知道什么地方有第二层的九转战体吗？”微微躬身行了一礼，叶天不由得好奇地问道，尽管他不是来寻找九转战体的，但以后肯定要寻找这门炼体功法，先打听一下也好。

　　“这个嘛……老夫也不太清楚，不过大炎国王室肯定有九转战体的全本，毕竟是神阶功法，就算不能修炼，放在那里摆设，也能衬托出珍贵的，不是嘛？呵呵！”守护战殿的长老沉吟了一下，笑着说道。

　　随后，他又欣慰地看向叶天，赞叹道：“老夫没想到你真的能练成九转战体，而且只用了三天的时间，真是江山代有人才出，我们老了啊！可笑当时老夫还劝你别练，想想真是汗颜啊！”

　　“长老谬赞了，晚辈要走的路还很远呢。”叶天满脸谦虚之色。

　　“没有谬赞，你小子的天赋，老夫平生少见，恐怕要不了多久，神星榜上就有你的名字了。”守护战殿的长老摆了摆手。

　　叶天微微一笑，心中却在沉思，大炎国王室，应该算是大炎国最强的势力了，想要从他们手里得到第二层的九转战体，恐怕没那么简单。

　　不过，对于是否能够得到九转战体第二层，叶天也没有那么着急，所以只是思考了一下，便放弃了。

　　这时候，叶天惊讶地看到守护战殿的长老从怀中拿出一本书，递了过来。

　　“小子，这是一本了不得的刀法，如果你能够练成，那么在大炎国的同阶之中，你绝对是无敌的。”这位守护战殿的长老严肃道，一脸郑重之色。

　　叶天目光一整，忍不住看向手中的书——葬天三式。

　　“这刀法乃是我们神星门的大长老所创，至今为止，也只有大长老一人练成。小子，若不是你在三天之内就练成了九转战体第一层，武技天赋超绝，老夫也不会将这门刀法传给你。不过，说实话，能不能成功练成这门刀法，就要看你自己的能耐了。”

　　守护战殿的长老说道。


第124章 太极刀法

　　“长老，这门刀法是什么等级？为什么这么难修炼，比九转战体还要难吗？”

　　叶天疑惑地看向守护战殿的长老，眼神中带着一丝好奇之色，还真是什么奇怪的武技都被他遇到了。先前的九转战体是没人能够修炼成功，现在这门“葬天三式”也只有一人练成，难道他天生就是要修炼这种稀奇古怪的武技吗？

　　“呵呵，自然是比不上九转战体，按照大长老自己的划分，应该是比玄阶顶级武技高一点，但又比不上地阶低级武技，大概是在这个范围内。”守护战殿的长老笑道。

　　叶天点了点头，他也知道这门刀法比不上九转战体，毕竟九转战体是神阶武技，按照神州大陆的标准，神阶就是最顶级的了。

　　在大炎国这种小地方，就算是天阶武技都难以见到，更何况是神阶、圣阶的强大武技。

　　叶天也只是随便问问，不过，对于这门叫做“葬天三式”的刀法，他还是充满好奇的。

　　“大长老所创的武技，必然不凡。”叶天忽然想到当初擂台比武时，所见到的那个银袍大长老，那种无敌的威势，让他至今都充满向往，那才是真正的强者。

　　“叶天，好好修炼吧，也许就像九转战体那样，你会再创造出一个奇迹。”守护战殿的长老鼓励道，经过了九转战体的成功，他已经被叶天的武技天赋彻底折服。

　　“我会努力的！”叶天闻言苦笑了一下，九转战体是需要武魂天赋以及武技天赋，他知道自己的情况，所以很有把握练成。但是这门“葬天三式”他还没有看，暂时无法肯定自己是否能够将其练成。

　　继续和守护战殿的长老交谈了一会儿，叶天便告辞了，他带着这门“葬天三式”，返回了自己的宫殿。

　　守护战殿的长老目送叶天离去，眼神中带着一丝意味深长的笑容，随后轻轻说道：“怎么样？你觉得这小子能够练成葬天三式吗？”

　　唰！

　　一道身影忽然出现在守护战殿的长老身边。

　　“不可能！”这是一位穿着银色星辰袍的老者，如果叶天在此，就会认出此人正是大长老。

　　葬老眸子无比深邃，他看向已经远去的叶天，叹了口气，摇头道：“此子天赋的确少有，恐怕在整个大炎国都是顶尖的，将来很有可能振兴我神星门，可是这门刀法所需要的条件太苛刻了。”

　　“苛刻？这门刀法到底需要什么条件？为什么你一直隐藏这个秘密？”守护战殿的长老好奇地问道。

　　“需要刀意！”

　　葬老沉声道：“只有领悟一成刀意，才能修炼这门刀法，若是没有领悟刀意，无论你武技天赋多高，都没有用。”

　　守护战殿的长老闻言顿时满脸恍然，难怪这么多年没人修炼成功，神星门的武君强者也就那么多，其中领悟刀意的也只有葬老一人而已。

　　“武灵境界，想要领悟刀意，难啊……整个大炎国，我也只知道南林王的老七一个人而已。”葬老叹了口气。

　　守护战殿的长老点了点头，一些武宗都难以领悟武道意志，更何况是武灵境界的武者。

　　即便是七王子，也是得到的惊天的奇遇，才领悟了枪意种子，距离一成枪意还很远呢。

　　……

　　回到了宫殿，叶天发现林飞还在修炼，当下独自走进宫殿，打开“葬天三式”，仔细研究了起来。

　　“仅次于地阶低级武技的刀法，如果我能够练成功，那么一个月后与狂刀的战斗，就有了必胜的把握了。”带着这样的期待，叶天仔细观看这门刀法。

　　不过，当叶天看清楚书中的内容时，不由得满脸惊愕。

　　“嗯？”

　　“这是什么？”

　　“太极图？”

　　看着书中第一页上面的一个巨大的阴阳鱼图案，叶天顿时目瞪口呆，他对这个图案再熟悉不过了，不正是前世在地球人尽皆知的太极图嘛。

　　叶天记得自己前世还学过太极拳呢，为此，他还在自己家的大厅墙壁上，挂了一副巨大的太极图。

　　不过，来到神州大陆这么多年，他还是第一次看到太极图，以前甚至都没有听说过。

　　“啧啧，没想到这个世界，都有人研究出太极图了，而且还能根据太极图，创出一门刀法。”叶天不得不惊叹了，前世他在网上查过许多关于太极图的信息，知道这一副简单的阴阳鱼图，其实却包含了许多宇宙至理，乃是前世许多科学家都没能研究通彻的奇图。

　　所以，叶天对那个神星门的大长老感到非常钦佩，不说这门刀法怎么样，就单单能够画出这张图，就不是一般的智慧能够办得到了。

　　“看来这门刀法绝对不简单。”

　　脸色微微凝重起来，叶天开始看向太极图下面的文字，关于这门刀法的信息顿时映入眼帘。

　　刚开始看，叶天脸上出现了一丝惊讶，随后这丝惊讶变成了震惊，最后更是满脸的震撼，但是在震撼之余，他的眼中浮现了一丝惊喜之色。

　　“太极生两仪？没想到大长老竟然能够研究到这种地步，并且以刀意和真元互补，创出三式太极刀法，真是了不起啊！”

　　仔细看完了之后，叶天满脸惊叹，他已经被那个大长老的智慧所折服了。

　　集合了地球所有科学家都无法研究通彻的太极图，竟然被这个世界的一个武者创造出来了，如果这个大长老不是和他一样是穿越者的话，那么这个人的智慧就真的是恐怖了。

　　若是在地球，拥有这样的智慧，不是圣人，就是最顶尖的大科学家。

　　说实话，如果不是亲眼所看，叶天实在不敢相信有人能够创造出太极图，还有这门刀法，竟然融合了刀意，真是夺天地之造化。

　　老实说，叶天觉得这门刀法的等级绝对要超过玄阶，甚至是超过地阶，因为他修炼过的神阶武技九转战体，好像也比这门刀法差一点点。

　　不过，叶天很快打消了这个想法，要知道大长老也不过才武君境界，就算是在武君境界中无敌的强者，也不可能创造出媲美神阶的武技。

　　叶天觉得自己修炼的九转战体只是第一层，所以不是那么厉害，若是学会了后面的，应该会更强。

　　想罢，叶天开始重新看向葬天三式，就在刚才，他已经把这门刀法理解透彻了。

　　如果这让葬老知道了话，一定会不敢相信，仅仅看了一遍就理解这门刀法，要说叶天武技天赋逆天了，还是这门刀法只是虚有其表？

　　这门刀法让整个神星门，除了葬老以外的人，都无可奈何，自然不是虚有其表。

　　那么是叶天武技天赋逆天了吗？

　　事实上，叶天的武技天赋的确很厉害，但要说他看一遍就理解一门近乎地阶的武技，这也是不可能的。

　　但是这门葬天三式却不同，它仿佛是为叶天量身打造的刀法，就连叶天自己也认为，这是自己命中注定的武技。

　　一直以来，困扰神星门众多天才，而无法修炼成葬天三式的原因有两点。

　　一：就是需要领悟一成刀意，这是必须的，少了这个，任你天赋绝顶，也别想修炼成葬天三式。

　　二：则是太极图的深奥。

　　这第二点也非常难，尽管有葬老的注释，甚至还有葬老亲口传授。但是太极图的深奥，只要是地球人都知道，想要一下子研究明白，根本是不可能的。

　　甚至，叶天认为这第二点，才是最难达到要求的。

　　领悟一成刀意的人，其实并不少，毕竟神州大陆这么广阔，肯定有领悟刀意的人，而且还很多。

　　但是要找到一个同样理解太极图的人，那就少得多了，甚至可以说是没有。

　　但是叶天不同，他有着前世的记忆，前世整个地球无数科学家都研究了太极图，其中的一些奥妙，都可以在网上找得到。

　　值得庆幸的是，叶天当初学习太极拳时，也顺便翻阅了一些太极图的信息，所以他对于葬天三式理解的很快。

　　叶天这是集合前世地球无数科学家的研究成果，算是占了大便宜，换了这个世界的人，光凭自己一个人研究这太极图，别说是片刻的时间，就是给他几百上千年都未必能够研究出多少来。

　　一想到这里，叶天就不由得怀疑，这太极图到底是不是这个大长老所创造的。

　　如果真的是大长老创造出来的，那么这个人的智慧，简直不能用厉害来形容，用变态还差不多。

　　“啊欠……”

　　神星门的一座宫殿内，刚刚从战殿回来的葬老，忽然打了一个喷嚏。

　　“嗯？怎么回事？有人在惦记老夫吗？”葬老摸了摸鼻子，皱了皱眉，想他堂堂武君巅峰强者，怎么会感冒？一定是别人在背后惦记他。

　　“哼哼，最好别让老夫知道你是谁，否则，哼！”葬老冷哼一声，随即闭上了眼睛。

　　而此时，在山腰的那座宫殿之中，叶天已经拔出血刀，慢慢地演练起葬天三式来。

　　一股磅礴的刀意，开始随着叶天的一举一动，弥漫了整个大殿。

　　在宫殿门口修炼的林飞，不由得睁开眼睛，有些诧异地看向宫殿大门，不知道为什么，他感觉到一股可怕的威压从殿门的缝隙之中传来。


第125章 顿悟

　　“怎么回事？”

　　“这家伙难道又在修炼什么恐怖的武技？”

　　宫殿门口，林飞满脸惊疑，从宫殿里面传来的威压越来越强大，令他都感觉到心悸。

　　不久后，这股威压似乎要达到了极限，像似一股风暴，将殿门给轰飞了。

　　因为林飞就在宫殿门口，所以那被轰飞的殿门直接砸向他，吓得他连忙运起真元抵挡。但就此时，一股恐怖的压力扑面而来，让得他体内的真元一滞。

　　“这……”林飞大惊失色，还没有从震惊之中恢复归来，便被殿门撞飞了出去。

　　不过好歹是武灵强者，并没有受到很大的伤害，他马上就爬了起来，惊疑地看向殿内。

　　因为没有殿门的阻挡，殿内的一切都可以看到，此时，林飞发现叶天正在演练一种奇怪的刀法。

　　为什么说是奇怪？

　　那是因为林飞有种错觉，他看到叶天的刀很慢，但又很快。

　　这明显很矛盾，但是林飞就是有这种感觉，这让他心中疑惑，难道自己被刚才的殿门撞晕了。

　　就这样，林飞看着叶天在宫殿里面的大厅中，一遍又一遍的演练那种快慢不定的奇怪刀法。

　　直到三天之后，林飞发现叶天还在演练这种刀法，片刻都没有停下来。顿时，他就怀疑叶天是不是走火入魔了。

　　不过，有些人在领悟武技的时候，也是这种状态。所以，林飞不敢贸然打扰叶天，而是迅速通知了十三王子、云水瑶，梦诗韵三人。

　　“发生什么事啦？”云水瑶揉揉有些迷糊的眼睛，懒洋洋地问道，敢情这丫头是刚刚睡醒。

　　林飞不由得无语，宫殿里面的灵气那么多，而且还只有一个月的时间，十三王子、梦诗韵他们都抓紧时间修炼，他没想到云水瑶竟然在睡觉。

　　不过，这时候林飞没时间埋汰，十三王子和梦诗韵已经发现叶天奇怪的状态了，两人都非常震惊。

　　“这是顿悟了吗？”十三王子有些不确定地说道。

　　传说，在武者顿悟的时候，会进入天人合一的境界。无论是修为还是武技，都会暴涨，这是所有武者都梦寐以求的奇遇。

　　但是，想要顿悟，实在太难了。哪怕是绝顶的天才，也很难顿悟，这不仅需要天赋，还需要各种契机。

　　所以，十三王子此刻满脸羡慕之色。

　　“有可能，你们没有发现吗？他已经晋升到了武灵三级了。”梦诗韵眸光湛湛，眼中充满震惊之色，她肌肤雪白，透着光晕，显得气质不凡。

　　“真的顿悟了！”

　　云水瑶瞪大眼睛，总算不再那么迷糊了。

　　林飞也很震惊，他有些激动地说道：“武灵三级吗？这下叶天肯定能打败那个叫狂刀的家伙了。”

　　“不一定！那狂刀是武灵七级巅峰的强者，都快迈入武灵八级了，相差四五个层次，叶天未必能够打败他。”梦诗韵摇摇头，有些凝重地说道。

　　“不错，这几天我也打听了这个叫做狂刀的人，除了宫殿中的那些强大的内门弟子外，此人便是最强的内门弟子。他以前也夺过一座宫殿，但是很快就被人击败了，这是一个强者。”十三王子点了点头，沉声道。

　　“那可不一定，我反正相信叶天，你们等着看吧！”林飞满脸自信之色，随后又好奇起来，看向宫殿里面的叶天，问道：“你们看得出叶天到底在演练什么刀法吗？我怎么感觉这刀法很诡异？”

　　“不清楚！”十三王子摇头。

　　“的确很诡异，快中有慢，慢中有快，快慢不定，迷惑人心。”梦诗韵脸色微微凝重。

　　“而且这刀法似乎没有一点攻击力，你们发现了吗？这似乎是一门防御刀法。”云水瑶忽然吃惊地说道。

　　剑乃百兵之王，刀乃兵中霸者，自古以来，所有的刀都是用来杀人的，还从来没有人创出一门防御性的刀法。

　　十三王子和梦诗韵也很快发现了这点，不由得纷纷震惊、疑惑。

　　宫殿之内，叶天虽然是睁着眼睛演练刀法，但仿佛没有看见林飞等人似的，他自顾着自己练刀，无视了周围的一切人和物。

　　这是一种奇妙的境界，叶天此刻发现周围漆黑一片，什么都看不到，唯有他脚下，一张巨大的太极图散发着朦胧的光芒。

　　叶天站在太极图上，演练着葬天三式，每一刀挥出，都仿佛契合天地中的某种轨迹，这似乎不是刀法，而是一种法则。

　　“天地无极，无极生太极……”

　　叶天一刀挥出，宛若半圆，绚丽的弧线，带着两股不同的能量，一种是真元，一种是刀意。

　　真元有形，刀意无形，相辅相成，衍生太极。

　　一个小型的太极图，散发着炽烈的光芒，随着叶天的一刀挥出，凭空出现，镇压这片虚空。

　　也就是在这一刻，叶天脑海中亮光一闪，仿佛有一道流星划过脑海。

　　“葬天一式！”

　　宫殿之内，叶天陡然睁开双眸，漆黑的双眸之中，激射出两道璀璨的光芒，如同天上的太阳一般炽烈。

　　一瞬间，一股强大的气势从叶天身上爆发，席卷整个大殿。

　　不过很快，叶天就收起了一身气势，他眼中的精芒也逐渐淡去，恢复了平凡。

　　但是，守护在宫殿门口的林飞，却已经被刚才那股强大的气势惊醒，他从修炼之中睁开眼睛，马上就看到了面前的叶天。

　　“咦，叶天你终于醒了。”林飞惊喜道。

　　此时，叶天恢复平凡，没有什么大的变化，只有一双眸子，漆黑之中带着亮光，让人无法直视。

　　“终于？我不过才练了片刻刀法，你用得着这么夸张吗？还有，这殿门呢？”叶天满脸疑惑之色。

　　“片刻？都过了二十几天了，明天就是狂刀挑战你的日子，过了这么长时间，你一点都没有感觉到？”林飞翻了翻白眼，随即有些好奇起来，他知道叶天是进入了顿悟状态，只不过他并不知道这状态是什么样子。

　　“二十多天！”

　　叶天瞪大眼睛，满脸震惊，他感觉明明才过了片刻时间而已，他还记得刚刚才从战殿回来呢。

　　没想到这一练，就是二十多天过去了。

　　叶天心中感觉太不可思议了。

　　最后，在林飞的解释下，叶天才知道自己是进入了传说中的顿悟状态，难怪刚才他感觉非常奇妙，原来是处于天人合一之中。

　　“二十多天！怪不得我练成了葬天三式的第一式，本以为有着刀意和前世的知识，才学的这么快，现在看来，还是得了顿悟的大便宜。”

　　叶天暗暗想到。

　　与此同时，叶天也发现自己的修为晋升到了武灵三级，体内的十颗血丹体积增大了一倍多，浑厚的真元充斥在所有的经脉之中。

　　此时，叶天举手抬足之间，都有着一股强大的威势。

　　虽然只有武灵三级，但是叶天感觉自己可以与武灵九级强者一战了，这不是狂妄，而是有着很大的底气。

　　“葬天三式，第一式乃是防御，绝对的防御。以太极的包容、圆滑，卸去敌人的攻击力。”

　　叶天眸光湛湛，连他也没有想到，葬天三式的第一式竟然是防御性的刀法，而且防御力还是如此的强悍。

　　叶天感觉，在武灵级别之中，应该很少有人可以破去他这一招的防御。

　　无法破防，这就让叶天处于不败之地了，对于明天狂刀的挑战，他已经有了必胜的把握了。

　　“叶天，你和狂刀战斗的消息已经传遍整个内门了，听说都已经有内门弟子设了盘口，狂刀的赔率是一比一，你的赔率是一比十。”林飞的话语传来。

　　叶天顿时回过神来，看着有些激动的林飞，连忙取出身上剩下的三十块灵石扔给他，道：“全部买我赢！”

　　“有把握？”林飞盯着叶天，有些期待地问道。

　　“绝对的把握！”叶天微微一笑。

　　“好，你等着，一赔十，这次我们赚大了。”看着叶天自信的脸色，林飞当下不再怀疑，拿着灵石，便离开了。

　　……

　　时间过得很快，当第二天清晨的阳光照射下来的时候，许多内门弟子都朝着叶天所在的宫殿汇聚而来。

　　整个神星门，有三千多位内门弟子，但是大部分内门弟子不是出去做任务了，就是在大炎国各地历练，留在神星门的内门弟子很少，只有百多人。

　　尽管如此，这一天，叶天的宫殿前，还是非常的热闹，甚至都有几个黑袍长老前来观战。

　　叶天独自盘膝坐在宫殿之中，闭目调息，使自己的精气神达到巅峰状态。

　　即便这一战他很有信心，但是也不敢大意，毕竟狂刀是进入神星门十几年的老人，谁知道有什么特殊手段。

　　在这么多人的关注之下，叶天可不想发生什么意外，说到底，他依然有着争强好胜的心理。

　　“狂刀来了！”忽然，人群中传出一声惊呼。

　　叶天顿时睁开眼睛，两道璀璨的光芒爆射而出，如同骄阳一般夺目，照亮了整个宫殿。

　　轰！

　　一道高大的身影，扛着一把大砍刀，从天上快速落下，重重地砸在地上，带着一阵轰鸣之声。

　　众人望去，发现来人正是狂刀，他正双眸湛湛地盯着宫殿里面的叶天，两个人的目光撞在一起，隐隐有火花闪烁。


第126章 激战狂刀

　　“狂刀！”

　　“叶天！”

　　伴随着叶天、狂刀两人目光的碰撞，周围一片死寂，所有人都像似窒息了一般，望着面前的两个人，感觉到一阵压抑。

　　“武灵三级？”狂刀盯着宫殿里面走出来的叶天，瞳孔蓦然一缩，随即苦笑道：“叶师弟的天赋让人惊叹，今天就算我赢了，恐怕要不了多久，也会被你给击败。”

　　这一刻，狂刀的气势明显降低了很多。

　　他这是信心受到了打击，一个月前，他亲眼看到叶天才晋升武灵二级。没想到一个月后，叶天再次出现在他面前时，已经是武灵三级了。

　　这样恐怖的修炼速度，换成谁见到，都会感觉信心遭受打击。

　　所以，无形中，狂刀的气势就有所下降。

　　“武灵三级！”

　　“嘶……好变态的天赋！”

　　“这小子天赋逆天了，幸好上次我没有招惹他。”

　　周围的内门弟子们，此时也看到了叶天，顿时就感应到叶天的修为晋升到了武灵三级，不由得引起一阵惊呼。

　　人群之中，姜寒有些惶恐和忐忑，想到当初自己带头欺负林飞，他心中就一阵担忧，生怕叶天会找他报仇。

　　“看来得找个机会出去历练了，反正我只是一个小人物，等时间久了，他们肯定忘了我。”姜寒暗暗想到。

　　这时候，叶天已经走出殿外，冷冷地凝视着狂刀。

　　“既然来了，那就早点开始吧。”叶天说完，便踏空而去，一步步登上天空，在大约三千米高的地方，停了下来。

　　狂刀随后也登天而上，两人相距百多米，遥遥相对，彼此凝视。

　　这一刻，周围一片鸦雀无声，所有人都抬起头，看向天空中对持的两道身影。

　　“狂刀，废话不多说了，出招吧！”冷冷望着对面的狂刀，叶天眸光一闪，血刀出鞘。刀光闪烁间，他遥遥指向前方，一股冷冽的杀气，顿时扑面而来。

　　“好浓烈的杀气！”

　　狂刀心中一凛，脸色顿时凝重起来，不过他并没有拔出手中的大砍刀，而是朗声笑道：“叶师弟，看起来你很有信心嘛。不过，想要我拔出此刀，就看你有没有这个实力了。”

　　虽然相隔几千米，但是下面观战的都是武灵境界以上的高手，所以对他们的谈话是听得一清二楚。

　　“这家伙真狂妄！”林飞眉头微皱，冷哼了一声。

　　“如果不狂的话，他就不会被称为狂刀了。”十三王子笑呵呵道。

　　不远处，梦诗韵、云水瑶两人，也严肃地看向空中对持的两个人，眼睛都不眨一下。

　　七王子也在观战，他脸色无比阴沉，眸子里闪烁着令人心悸的光芒，低声自语道：“他竟然晋升到了武灵三级……”

　　看到叶天晋升武灵三级，七王子感受到了巨大的压力，之前武灵一级的叶天都能击败他，那么现在武灵三级呢？

　　而且，一个月的时间，叶天就追上了他的修为。照这样的速度下去，他的修为恐怕要不了多久就会被叶天甩开。

　　同样是绝顶天才，七王子从叶天身上感受到了莫大的压力，与此同时，他心中隐隐升起一股挫败感。

　　“不行，我不会放弃的，我一定要超越你！”

　　七王子死死盯了高空中的叶天一眼，竟然转身离去，不再观战。

　　一个月的时间已经到了，他继续留在神星门也没有用了，会被那些老辈的内门弟子击败，然后被夺走宫殿。

　　再加上叶天修为猛增的刺激，七王子准备离开神星门，去外面进行最残酷的历练。

　　虽然神星门内的灵气浓厚，但是想要真正的快速提升修为，还是需要不断的历练，不断的战斗。

　　这也是为什么许多神星门弟子出去历练的原因了。

　　显然，七王子受到了叶天的打击，不愿意再留在神星门过安稳日子了。

　　……

　　七王子的离去，没有引起多少人的注意，众人的目光，依然聚焦在天空中的两个人影。

　　高空中。

　　随着狂刀的话语落下，叶天身上的杀气再度暴涨许多，他冷冷凝视着对面的狂刀，眼中寒光爆射。

　　“不肯拔刀吗？”叶天嘴角微微翘起，眼中浮现一丝冷笑。

　　对面的狂刀，明显的感觉到一股寒意从心中升起，他看向叶天的目光，更加凝重了。

　　“那我就逼你拔刀！”一声大喝，浑厚的真元从叶天体内爆发，他像似一尊太阳一般，散发着无尽的光芒，照亮了整个天空。

　　“轰！”

　　叶天强势出刀，抬手之间便是一道血色刀芒激射而出，足足百多丈长的刀芒，好像一片血河浩荡而去，淹没了前面的虚空。

　　“嗯？”狂刀眼睛顿时一眯，不由得感叹道：“我承认小看你了，叶师弟，没想到你的真元如此浑厚，足以媲美武灵七级的强者了。”

　　感受到叶天爆发出来的恐怖真元，狂刀不敢再托大，立马就拔出手中的大砍刀。随着一声锵锵之响，一把长达五米的大砍刀横贯苍穹，挡住了浩荡而来的血河。那炽烈的光芒，令得下面观战的人们，都不由自主地捂住了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　高空中，狂刀虽然轻易地挡住了叶天的刀芒，但还是小看了叶天，被巨大的力量震退了几步。

　　“狂刀竟然被震退了！”

　　“天啊，随意的一刀竟然能够震退狂刀，那小子真的只武灵三级吗？”

　　下面观战的人们无比震惊，有些人甚至揉了揉眼睛，还以为自己看错了呢。

　　林飞、十三王子、云水瑶等人则满脸振奋，同样是新人，又是叶天的朋友，他们迫切希望叶天能够赢，替他们这些“新人”，好好争一口气。

　　“真厉害！”

　　“好强的天赋！”

　　几个前来观战的黑袍长老，也纷纷赞叹，看向叶天的目光中，充满了赞赏。

　　……

　　高空中，在挡下了叶天的血色刀芒之后，狂刀也出手反击了。但见一道浩大的刀芒，像似割开了整个天空，朝着叶天直劈而去。

　　远远望去，仿佛银河陨落，狂猛的冲势，使得刀芒与空气摩擦出激烈的火花。

　　霸气，无比的霸气！

　　如果说叶天的刀充满杀气的话，那么狂刀的刀则充满霸气，这股霸气甚至形成了一股气势，先一步对着叶天冲击而来。

　　“厉害！”叶天眼神微微一凝，心中不由得赞叹，这个狂刀的确有狂妄的实力。

　　同样是武灵七级强者，当初那个姜寒，恐怕都挡不住狂刀一刀之威，这就是差距，很大的差距。

　　“轰！”

　　虽然心中赞赏，叶天手上却不慢，血刀翻转之间，一道道可怕的血芒激射而出，在天空中形成一张大网，拦住了狂刀的浩大刀芒。

　　嗤嗤……

　　然而，狂刀的霸气一刀，最终还是粉碎了血网，继续朝着叶天的头顶落下。

　　但是此刻，这一刀的威力已经被血网削弱了很多，对叶天已经没有了丝毫威胁，被他轻轻一刀便挡住了。

　　下面的内门弟子都瞪大了眼睛，目不转睛地观看着这场战斗。

　　“好聪明的小子，以自己的优势弥补自己的劣势。啧啧，这小子不光是天赋惊人，连站斗意识也这般厉害，将来绝对是我们神星门扛鼎的人物。”一个黑袍长老眼睛一亮，忍不住赞叹道。

　　其他几个长老也都点头，他们都是武宗强者，瞬间就看出了这场战斗的本质。

　　叶天知道自己的真元爆发力不如狂刀，但是他却利用自己的真元浑厚，分两步击溃狂刀的这一刀。

　　这一点，充分显示出了叶天高明的战斗意识。

　　轰隆隆……

　　叶天不是那种甘愿挨打而不反击的人，再接下狂刀的一刀之后，他早已经准备好的星辰之手，带着一股惊人的威势，朝着狂刀镇压而下。

　　达到武灵三级之后，叶天的真元含量非常恐怖，在全力施展星辰之手后，那威力比以前强了几十倍都不止。

　　“轰！”

　　巨大的真元手掌，从天空中落下，仿佛一座巨山轰然撞来。

　　下面观战的内门弟子们都惊呼不已，同样是修炼了星辰之手，但是这一招由叶天施展出来，简直到了登峰造极的地步，威力无比强大。

　　高空中的狂刀也感受到了星辰之手的恐怖威势，漆黑的瞳孔微微一缩，脸上布满了凝重之色。

　　“这个叶师弟真了不得！”狂刀心底赞叹，像他这样一向狂妄的人，此刻也不由得叹服。叶天的天赋惊人也就算了，连武技天赋都这般恐怖，简直是没有一丝弱点。

　　赞叹归赞叹，狂刀却并没有因此而认输，他看向镇压下来的巨大手掌，眼中浮现一丝不屑。随即，他竟然直接持刀冲向苍穹，迎向那只巨大的手掌。

　　下面观战的人群之中顿时传出一片惊呼！

　　狂刀冲向高空，眸光炽烈，他猛然一声大吼，震动虚空。巨大的大砍刀，聚集了他全身的真元，爆发出炽烈的光芒，冲出一道可怕的光柱，洞穿了巨大的真元手掌。

　　这一幕无比震撼，狂刀直接洞穿了巨掌，他人刀合一，带着一股磅礴的威势，直冲叶天而去。

　　下面观战的林飞、十三王子等人，顿时握紧拳头，满脸紧张。


第127章 认输

　　看着直劈而来的狂刀，叶天眸若冷电，爆射而出，满脸冷冽，凛然不惧。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，叶天举刀而上，携带着狂风的怒吼，直接迎向狂刀。那浑厚的真元，像似决了堤的河水一样奔腾而出，朝着前方淹没而去。

　　“嗯？”狂刀没想到叶天竟然选择正面迎击，不由得微微惊讶，不过随即他眼神一冷，握紧手中的大砍刀，激发体内浑厚的真元，使得刀芒再度暴涨。

　　“啊……”叶天眸子冰冷，凌厉的眼神如同刀锋，他大喝一声，体内十颗血丹齐齐爆发，无尽的真元，汇聚在血刀之中，炽烈的光芒，像似一尊太阳一样光芒万丈。

　　两柄刀最终正面相撞！

　　两个人的眼神都无比疯狂，充满了战意，像似两颗流星，正面撞击在一起。

　　轰！

　　只见无边的光芒爆发，刺得众人睁不开眼睛。随后一声惊天巨响，震耳欲聋。

　　仿佛两座大山相撞，可怕的冲击力，带动着肉眼可见到的气流，形成一股股恐怖的能量风暴。从高空肆虐而下，将下面的山林都吹裂开了，大地一片狼藉。

　　“大家，小心！”

　　“一起防御！”

　　下面观看的内门弟子吓得纷纷大吼，连忙一个个爆发真元，朝着那些恐怖的风暴轰击而去，生怕被席卷进去。

　　但即便所有人全部出手，都没有彻底解决那些恐怖的风暴，看着那依然肆虐而来的风暴，许多内门弟子满脸惊恐。

　　好在这时有一名黑袍长老出手了，武宗级别的强者就是不一样，他直接展开自己的小世界，将那些恐怖风暴吞噬而尽，避免了一场浩劫。

　　“不愧是武宗级别的强者，和武灵完全不是一个等级上的。”看着天空中大展身手的黑袍长老，林飞满脸向往之色。

　　旁边的十三王子则松了口气，收起一身真元，闻言笑道：“那就努力修炼吧，以你的天赋，晋升武宗只是时间问题。”

　　“话虽如此，但要想晋升武宗境界，还不知道要等到猴年马月。”林飞摇了摇头。

　　“你们俩还在闲聊什么？快看，叶天要败了。”旁边，忽然传来云水瑶的娇喝。

　　十三王子和林飞顿时抬头望去，顿时就看到一道狼狈的声音，从那炽烈的光芒中倒飞而出，最后在几百米外才停住身子。

　　这个人正是叶天，他此刻衣衫褴偻，碎裂的地方露出黄金色的皮肤，体表涌现一股金色的光芒。

　　叶天非常狼狈，嘴角都带着一丝血液，他遥遥凝视着不远处的狂刀，擦掉嘴角的血液，眸光依然无比凌厉。

　　“不愧是武灵七级巅峰……不，你应该已经晋升到了武灵八级了。”叶天瞳孔微缩，沉声说道。

　　狂刀的实力超过他的想象，方才要不是关键时刻展现了九转战体，那么此时叶天已经败了。可即便使用了九转战体，叶天还是受了不轻的伤。

　　造成这样的原因，是因为叶天低估了狂刀的实力，这个人已经晋升武灵八级了，尽管才刚刚晋升不久，但也远远强于武灵七级。

　　“呵呵，叶师弟过奖了，刚才的一击，已经是我八成的实力了，竟然还没有击败叶师弟。相比起来，叶师弟只有武灵三级的修为，师兄我可是汗颜无比啊！”无尽的光芒散去，狂刀持刀而出，凝视着对面的叶天，朗声笑道。

　　其实他并不是谦虚，而是真的被叶天的实力震惊了，若不是他在前不久晋升到了武灵八级，今天很可能就真的要败了，就算不败，也只会惨胜。

　　“这个叶师弟的天赋，恐怕在整个内门都能排上第一了。”

　　狂刀心中感叹，想到叶天才武灵三级，他心中不由得升起一股挫败感。跟天才比起来，又是这般妖孽的天才，那真的是自找打击。

　　“算了，我是正常人，不能跟这种变态去比。”

　　狂刀很快调整好自己的心态，他望着对面的叶天，大声道：“叶师弟，接下来我要全力出手，你要小心了。”

　　刚才是八成力量，这一次是十成力量，狂刀相信一定可以击败叶天。

　　虽然只是相隔两成，但是到了狂刀这种级别，这两成的实力，足以改变战局。

　　“出手吧，这一战是该结束了。”叶天淡漠地看着不远处的狂刀，眸子里充满了自信。

　　狂刀微微一怔，似乎没有想到叶天到了这个时候还如此自信，心中不由得疑惑，难道这小子还有什么底牌？

　　不过很快，狂刀就打消了这个想法，他觉得这种自信可能是天才都有的特例。

　　当下，狂刀闭气凝神，全身上下开始散发出恐怖的波动。那浑厚的真元，像似沉寂多年的火山爆发，令得他的体表都好像燃烧起了一层火焰。

　　“小心了，叶师弟！”狂刀高高举起手中的大砍刀，遥遥凝视着叶天，眸光无比炽烈。

　　轰隆隆！

　　天空中仿佛想起惊雷，凭空爆炸，空气气流都忽然混乱起来。

　　“狂刀要全力出手了。”下面观战的十三王子、林飞、云水瑶等人都紧张起来，周围的内门弟子也都目不转睛，死死盯着天空中的两个人。

　　……

　　高空中，叶天缓缓举起血刀，在真元汇聚向刀身的时候，一股摸不着看不见的神秘力量，也同时随着刀身逸散开来。

　　这股神秘力量就是刀意。

　　叶天没有全力爆发刀意，只是控制一点点，与真元相容，以血刀为载体，融为一体。

　　同一时间，随着狂刀的话音落下，他的身影已经猛地冲刺而来。

　　轰！

　　几乎是片刻之间，狂刀已经出现在叶天的面前，可怕的气爆声，像似一道惊雷响起，随后一股浩大无比的刀芒，朝着叶天横斩而来。

　　这一刀无比凌厉，无比霸气，像似一道绝世锋芒。

　　“哼！”叶天眼神淡漠，冷哼一声，手中血刀，已经以一种玄妙的轨迹轻轻划动。虽然很看起来很慢，但仿佛超越了空间的限制，瞬间就抵向了狂刀的大砍刀。

　　“嗯？怎么那么慢？”

　　“不对，好像很快！”

　　“好奇怪！仔细看去，让我有些心烦意乱。”

　　那些内门弟子或许看不出来什么，但是几个黑袍长老，则是纷纷动容，一个个眉头皱起，满脸惊异。

　　这时候，狂刀的大砍刀已经狠狠地劈向了叶天，炽烈的刀芒，好像要撕裂开虚空一样。

　　但是就在瞬间，一把血刀，轻轻地抵住了这把大砍刀。

　　“葬天一式！”叶天神色平淡，冷漠的脸上，不带有一丝感情波动。

　　“轰！”

　　一个S型图案，以叶天的血刀刀尖处爆发，炽烈的光芒，像似天上的太阳，刺眼夺目，一下子将叶天的正面虚空挡住。

　　其实，不是S型图案，而是一副由真元和刀意构造的太极图，只不过刀意无形无相，让人看不到而已。

　　轰隆隆！

　　太极图极速旋转，带起一阵恐怖的风暴，巨大的卸力，卸去了从大砍刀上面传来的压迫力。

　　“嗯？这是……”狂刀瞳孔一缩，满脸震惊之色，他恐怖的一刀，竟然再也前进不得。

　　那炽烈而浩大的刀芒，最后从太极图上面一一卸去，朝着叶天的四周分散激射出去，一点也伤不了他分毫。

　　“怎么可能？”狂刀瞪大眼睛，简直不敢相信眼前的一幕是真的。

　　“天啊！”

　　“这是怎么回事？”

　　下面观战的内门弟子和几名黑袍长老尽皆震惊，一个个满脸震撼。

　　很难想象，狂刀全力的一刀，竟然被叶天轻飘飘地化解，好像没有动用多少力气。

　　“这是叶天顿悟时演练的那种刀法！”林飞瞪大眼睛，震惊道。

　　“好厉害的刀法，难道是地阶？可是没听说过神星门有地阶的防御刀法啊，再说，叶天怎么会有地阶刀法？”十三王子也很震惊，但更多的是疑惑。

　　“是他个人的奇遇吧！”梦诗韵眸光湛湛，清冷的声音，也带着一丝惊叹。翩翩若仙的她，也被叶天的天赋所折服。

　　高空中！

　　狂刀眼中激射出两道炽烈的精芒，他大声吼道：“我不相信！再接我一刀试试！”

　　话音未落，狂刀再次一刀劈向叶天，无匹的刀芒，足足有两百丈长，比方才的还要惊艳绝世，横贯虚空，直破苍穹。

　　“葬天一式！”叶天清冷喝道，同样是刚才的一招，他的血刀，以一种玄妙的轨迹，挡在了身前。

　　神奇的太极图再次出现，拦住了冲击而来的刀芒，巨大的卸力，让浩荡而来的激烈真元，全部朝着周围卸去。

　　狂刀的瞳孔再次一缩，同样的结果，让他不得不相信了。

　　但也因此，让狂刀更加疯狂了，他一刀接一刀的劈向叶天，片刻都不停息，让人真正明白了他为什么被称为狂刀。

　　但是这样的努力，依然徒劳无功，叶天就这样站在那里，一人一刀，卸去了狂刀的所有的攻击。

　　最后，狂刀累的站在天空中，大口喘息着，他深深地看了不远处的叶天一眼，低沉的声音随后响遍整个天空：“我认输！叶师弟，你赢了。”

　　说完，狂刀转身离去，那身影显得有些萧条和落寞。


第128章 百毒门

　　“认输了？”

　　下面观战的内门弟子们一个个满脸惊愕，直到狂刀的身影消失在天空中，他们才回过神来。

　　随后，人群中传出一片惊呼，所有人看向叶天的目光都变了。如果以前他们只是认为叶天天赋惊人的话，那么现在叶天已经凭借着强大的实力完全折服他们了。

　　“狂刀！”

　　高空中，叶天淡漠地看着远去的狂刀，心中突然涌起一股莫名的感觉。他能够体会到狂刀的心情，在万众瞩目下，输给一个刚进内门不久的师弟，这对他的信心造成巨大的打击。

　　不过，叶天并没有因此心软，这就是武者的世界，强者为尊。也许有一天，他也会遇到更加强大的对手。

　　而叶天能够做的，便是在此之前，尽量提升自己的实力，让自己的实力增强，再增强。

　　“叶天！”

　　“好样的，你看，那群内门弟子都看呆了。”

　　“哼，看他们以后还敢小看我们。”

　　当叶天踏空而下的时候，十三王子和林飞他们都迎了上来，每个人的脸上都充满了激动和振奋。

　　叶天对着林飞挤了挤眼睛，笑了笑，道：“还不快去收赌注，小心他携款而逃了。”

　　“哎呀，差点把这个忘记了，你们等等我。”林飞闻言一拍脑袋，连忙跑向不远处的一群内门弟子。

　　“怎么回事？”十三王子满脸诧异。

　　云水瑶和梦诗韵也疑惑地看向叶天。

　　叶天轻轻一笑，道：“之前有内门师兄开了盘口，我让林飞把剩下的三十块灵石都压在我身上了。”

　　“你牛，自信心满满的啊！”十三王子听罢，竖起大拇指。

　　“赔率是多少？”云水瑶眨巴着大眼睛，俏脸上充满了期待。

　　“等下你们就知道了！”叶天神秘一笑，买了个关子，接下来，任凭云水瑶使劲手段，他都是闭口不谈。

　　不久后，一声悲凉的惨嚎在人群中响起，叶天他们转头望去，顿时看到林飞笑呵呵地抱着一大堆灵石跑了过来。

　　“赢了这么多？”

　　十三王子、云水瑶、梦诗韵三人顿时瞪大眼睛，有些不敢置信。

　　“一赔十，不输死他才怪！”叶天哈哈笑道。

　　“这你就错了！”

　　林飞闻言摇了摇头，道：“那位师兄只是有些心疼而已，其实他也赚了不少，毕竟这次买狂刀赢的人最多，只有少数人买你赢，所以他只赢不赔。”

　　“不管怎么说，接下来的一段时间，我们有足够的灵石修炼了。”叶天笑道，随即将灵石发给林飞几人。

　　一共三百灵石，叶天独占一百块，林飞、十三王子、梦诗韵、云水瑶四人各分五十块。

　　其实，叶天是想把这一百块给十三王子的，毕竟上次十三王子给他的灵石最多，不过十三王子一个劲的推辞不要，叶天只好作罢。

　　随着狂刀的认输，这场挑战就此落幕，叶天的名气一下子传遍了整个内门。至少留在神星门的内门弟子们，都知道这个新来的内门弟子非常厉害。

　　不过，叶天虽然保住了宫殿，但是十三王子、梦诗韵、云水瑶三人，却是在后来的几天，被几个实力强大的内门弟子抢走了宫殿。

　　如今，他们和林飞一样，都搬到了叶天的宫殿门口，替叶天“看家护院”。

　　时间如流水，转眼过去三个月了，叶天又长了一岁。他已经二十二了，脱去了以往的稚嫩，成为一个名副其实的优秀青年。

　　“这个家伙真闲得慌！”林飞瞥了宫殿内正在睡觉的叶天一眼，满脸无语，敢情他们与天才的差距这么大，人家睡觉都要强过他。

　　“这就是天才与凡人的区别！”十三王子苦笑道。

　　“呀呀，本小姐心里十分不平衡，真想进去揍他一顿。”云水瑶举起一双小拳头，露出一对可爱的小虎牙，两只大眼睛透发着嫉妒的光芒。

　　“你们三个还是乖乖修炼吧，知道和人家的差距，还敢松懈。”一道清冷的声音传来。

　　梦诗韵缓缓睁开眼睛，仿佛天上降临的仙子一样，如水一般的眸子，清澈透明，让人不敢直视。

　　几个月的修炼，借助着灵石的效用，她的青色武魂终于发力，使其晋升到了武灵六级，在修为上已经甩开十三王子、林飞等人十条街了。

　　“你是站着说话不腰疼，以为我们都和你一样有青色武魂啊！”林飞撇了撇嘴，道。

　　十三王子和云水瑶也一脸羡慕嫉妒恨，除了叶天这个变态不能用常理来形容外，梦诗韵的进步速度也很快。

　　武灵六级的梦诗韵，除了那些拥有宫殿的强者外，她在内门弟子当中也算是一个高手了。

　　像武灵一级的十三王子和林飞，还有武灵二级的云水瑶，都是垫底的存在。

　　“有这么多灵石给你们修炼，以你们的天赋，早该提升一级了。当然，前提是你们努力修炼。”梦诗韵白了林飞一眼。

　　林飞闻言讪讪一笑，他其实修炼满刻苦的，只不过经常去战殿找些武技修炼，所以耽搁了，如今才武灵一级巅峰，还没有晋升武灵二级。

　　十三王子面色微微发苦，倒不是他不想努力修炼，而是他知道以自己的资质，再怎么修炼都赶不上七王子。所以他要花费很多时间去结交一些神星门的内门弟子，和他们打好关系，以便将来可以用得到这些人。

　　云水瑶满脸不在乎的样子，这丫头天赋超过林飞和十三王子，但是修炼不够勤快，亏她还气愤叶天悠闲，看得梦诗韵直摇头。

　　“梦姐姐，整天呆在这里修炼真是郁闷，要不我们去任务长老那里领个任务出去逛逛吧！”云水瑶突然眼睛一亮，有些兴奋地说道。

　　“就凭我们的实力还想出去？”梦诗韵闻言立马摇头，眨动着清澈的眸子，有些无奈地看向云水瑶，道：“你恐怕不知道，在南林郡还有一个强大的势力，以前我们没有加入神星门，所以不必理会他们。但是现在我们加入了神星门，就等于和他们为敌，一旦遇到了他们就糟了。”

　　“什么势力这么厉害，敢对付神星门？”云水瑶顿时好奇了。

　　“梦师妹说的是百毒门吧！”十三王子这时开口了，他眸光一闪，沉声道：“这个门派的人非常阴狠毒辣，而且与神星门为敌，不过因为忌惮大炎国王室，所以不敢在南林郡乱来。不过，若是他们遇到神星门的弟子，一定会赶尽杀绝，从来都是不死不休。”

　　“不错，我也听说过这个门派，据说不比神星门差多少。其门下弟子遍布整个南林郡，经常和神星门的弟子发生争斗，双方打得不可开交。”林飞也开口说道。

　　“你们刚才是在说百毒门？”

　　一道熟悉的声音忽然传来。

　　众人望去，发现是叶天从宫殿里面走了出来。

　　“是啊，我们在谈论这个百毒门，莫非你也知道？”云水瑶有些惊讶和愤愤地看向叶天，敢情就她一个人不知道百毒门的存在，这让她有些不岔。

　　实际上，以她们云家在南林郡的势力，自然是知道百毒门的存在，不过云家的长辈没有告诉她而已。

　　可能是云家也觉得这个丫头太大大咧咧了吧。

　　“略有耳闻而已！”叶天微微一笑，心中却不禁想起了柳云飞，这个神星门曾经的内门第一人，便是被浪翻天勾结百毒门的人害死了。

　　想起柳云飞，叶天心中轻轻一叹，在前段日子，他也向人打听过柳云飞的伴侣宛云霞的消息，以及浪翻天的情况。

　　结果得到的信息非常不妙。

　　这个浪翻天在勾结百毒门害死了柳云飞之后，便取而代之，成为神星门的内门第一人。

　　如今，浪翻天更是早已经晋升为了真传弟子，并且还是所有真传弟子中最厉害的一个。他还被神星门的诸多弟子称之为大师兄，在神星门中的威望非常高，比一些长老的权力都要大得多，是下一任神星门门主的热门人选。

　　当然，柳云飞的伴侣宛云霞也不差，是仅次于浪翻天的真传弟子，也有机会继任下一任神星门门主的位子。

　　这两个人都是神星门的风云人物，在整个大炎国都是知名的天才，人气很高。

　　不过，他们现在都离开了大炎国，去附近的王国历练去了，已经有七八年没有回来了。

　　“看来短时间内是没办法完成柳云飞的嘱托了，而且，这个浪翻天恐怕也不是那么容易被搬倒的。”叶天心中暗暗想到。

　　因为有柳云飞的事情在先，叶天对浪翻天这个神星门的大师兄很反感，这家伙竟然勾结百毒门暗害同门师兄弟。这样的人如果还成为了神星门的门主，那么神星门离灭亡也不远了。

　　叶天虽然不是什么正义感十足的人，但他既然拜入了神星门，也就是神星门的一份子，所以心中对这个浪翻天保持了一分警惕的心。

　　“叶天，我想出去历练，你觉得呢？”云水瑶的声音，将叶天从沉思之中拉了回来。

　　“不是有一年的缓冲期吗？再等几个月吧，等我们的修为再进一步，再出去历练也不迟。”叶天闻言摇摇头，现在正是他修为爆发期，他不急着出去历练。

　　云水瑶见叶天都没有同意，只好拉拢着脑袋作罢。


第129章 一年之后

　　初到神星门的日子很平静，除了一开始狂刀等人的挑战外，在叶天将其击败名扬内门之后，便再也没有人敢来打扰他了。

　　十三王子、林飞等人，也依靠着叶天，安静地呆在内门中修炼。

　　他们都有着不凡的天赋，有了赌博赢来的灵石后，再加上神星门中的浓厚灵气，使得他们的修为在这段日子里飞速暴升。

　　又过了三个月后，叶天终于突破武灵三级的瓶紧，晋升到了武灵四级，一身实力再度增强了许多。

　　不过，叶天并没有止步修炼，他还有很多灵石，足够他晋升武灵五级了。

　　除了叶天修为进步之外，十三王子等人也不差，其中梦诗韵达到武灵六级巅峰，就差突破瓶紧，便能晋升武灵七级了。单论修为而言，她是众人之中最高的，进步速度一点都不比叶天慢。

　　十三王子和林飞也晋升到了武灵二级，云水瑶这丫头踏入了武灵三级，他们都有进步，但能够有这样的进步速度，都是因为灵石足够。

　　灵石是武者重要的修炼资源，天赋不够的人，可以依靠灵石进阶。天赋强大的人，可以利用灵石加速修炼，就像叶天、梦诗韵这样。

　　不得不说，叶天他们非常幸运，在那一次赌博中赢了许多灵石。

　　否则的话，普通的内门弟子，一个月才一块灵石，一年也才十二块，想要储存三百多块，那得要二十多年。

　　当然，大部分弟子可以通过做任务来赚取贡献点，然后去宝殿兑换灵石。

　　不过，即便如此，也要好几年。

　　所以，普通的内门弟子，可不会像叶天他们这样完全利用灵石修炼，那样的负担他们根本承受不起。

　　所以，再加上强大的天赋，叶天他们能够在短时间内增强这么多实力，也是理所当然。

　　……

　　这一天，内门发生了一件大事，引起整个神星门一片轰动。

　　原因是梦诗韵晋升武灵七级的消息流传出去，惊动了神星门的高层，连一向神秘的门主都出关了，并且收下梦诗韵做关门弟子。

　　顿时，整个神星门轰动了，无数弟子一片羡慕和嫉妒。

　　神星门的门主很神秘，很少管事，常年处于闭关之中。至今仅收下一位弟子，那便是真传弟子中排名第二的宛云霞，加上现在的梦诗韵也不过才两位。

　　可以想象，能够成为门主的弟子，其获得的资源肯定不是普通内门弟子可以比拟的，再加上门主的亲自指导……

　　不得不说，就连叶天都一脸羡慕嫉妒恨地看向梦诗韵了。

　　这天，他们聚集在一起，算是为梦诗韵践行。因为拜门主为师之后，梦诗韵就要去山峰上面最高的地方修炼去了，那里灵气更加浓厚，加上门主的指点，想必她的修为会进步飞快。

　　“恭喜你了！”叶天带着祝福的笑容，举杯看向梦诗韵，心中却有些惊讶，他没想到梦诗韵竟然成了门主的亲传弟子，而且还和宛云霞成为了亲师妹。若是以后宛云霞归来，倒是可以利用这个关系完成柳云飞的嘱托。

　　“谢谢！”梦诗韵依然蒙着面纱，看不出脸上的表情，但是那双清澈的眸子里，却是充满了喜色，她看向叶天，战意微微显露，轻声道：“一直被你这个变态压着，现在我终于看到了一丝希望，一年多后的内门大比，我一定会打败你的。”

　　不用怀疑，有了门主这个老师指导后，梦诗韵的修为绝对会暴涨。君不见，那些普通的内门弟子，拜得一位黑袍长老为师，都激动不已。

　　“哈哈，叶师弟，这下你可有对手了。怎么样？是不是感到压力了？”十三王子闻言调笑道。

　　“是有点。”叶天眸光一闪，随即轻笑。

　　一旁的林飞却为他打抱不平，朗声道：“那可未必，叶天的修炼速度你们也看到了，梦师姐想要超越他，区区一年多的时间可不够。”

　　“不错，我可没有想过要超过他，只要拉近一些距离就可以了，这点信心我还是有的。”梦诗韵谦虚地说道。

　　“梦姐姐加油，我百分百支持你超越这个变态，最好能够在内门大比时狠狠揍他一顿。”云水瑶举着一双小拳头，大声笑道。

　　“云师姐，我似乎没有得罪过你吧？”叶天闻言无语地翻了翻白眼。

　　“本小姐看你不爽，怎么滴？不行吗？”云水瑶转过头，瞪大眼睛，气哼哼地盯着叶天。

　　叶天顿时苦笑。

　　他此时想到了一句话：唯女子与小人难养也。

　　古人诚不欺我啊！

　　“哈哈哈……”

　　十三王子和林飞两人大笑起来，梦诗韵也轻轻抿嘴，美眸里充满了笑意。

　　……

　　一天后。

　　梦诗韵走了。

　　这个同样拥有青色武魂的天才，带着超越叶天的信念，登上了宗门山峰的顶端。

　　也许一年后，当她再次出现在叶天等人面前时，会强大的不可想象。

　　少了一人，叶天他们的生活比以往更加平静了，一天到晚都是修炼，就连云水瑶这丫头都难得努力起来了。

　　显然，即便大家嘴上不说，心里还是充满不甘的。

　　梦诗韵的进步本来就快，再加上这次拜得门主为师，想必很快就会把他们甩开。

　　叶天的天赋很变态，甩开他们是很正常的。

　　想到当初一同进入神星门，没过多久就被他们二人甩远，十三王子、林飞、云水瑶三人都充满不甘。即便他们都知道自己天赋比不上叶天和梦诗韵，此刻也鼓足了气，拼命修炼。

　　……

　　古人言：山中无甲子，寒尽不知年。

　　一转眼，就是半年过去了。

　　这一天，叶天一声长啸，从宫殿之中站起，同时一股恐怖的气势，以他为中心爆发，朝着四面八方席卷而去。

　　在宫殿门口打坐修炼的十三王子、林飞、云水瑶三人，都感到宫殿猛地一震颤抖，不由得从修炼之中惊醒。

　　“好厉害的能量波动，这家伙终于晋升武灵五级了！”

　　三人满脸震撼。

　　如今，叶天在修为上面都已经超越他们很多了，其真正的实力，恐怕一只手都能镇压他们了。

　　“真是个变态！”云水瑶小脸气鼓鼓的样子，心中感到非常不平衡，她才刚刚晋升武灵四级，叶天就晋升武灵五级了。

　　十三王子和林飞也无语，他们现在才武灵三级，想到当初还和叶天平级，现在都已经落下人家两级了，真是变态不能比啊！

　　就在几人的思绪的时候，宫殿大门一声轰向，一名穿着蓝色星辰袍的青年走了出来。

　　出来的人正是叶天，十三王子他们抬头望去，立马感觉到一双慑人的眼神激射而来。那如同骄阳一般的眸子，无比炽烈，刺得他们差点睁不开眼睛。

　　还好没多久，叶天眼中的眸光渐渐淡去，露出返璞归真的状态。

　　“不错，这半年，你们的进步很大。”叶天看了林飞三人一眼，笑着点了点头。

　　“切，纯粹打击人！”云水瑶翻了翻白眼，撇嘴道。

　　叶天闻言轻轻一笑。

　　一旁的十三王子看向叶天，笑道：“你出关的正是时候，一年之期已到，按照规定，我们现在不能再安稳地呆在门内修炼，你有什么打算？”

　　“接任务！”叶天眸光一闪，淡淡说道，他的灵石已经用光，修为也再度到了瓶紧，继续留在神星门，已经没有多大的用处，唯有出去历练，才能获得更大的突破。

　　“你们呢？”

　　随后，叶天看向十三王子他们，询问道。

　　林飞先回到道：“前不久，我拜了一位黑袍长老为师，他给我疏通了关系，可以继续留在神星门内修炼。”

　　“我也是！”云水瑶也说道。

　　其实以他们的天赋，在刚进入内门的时候，便已经有黑袍长老想要收他们为弟子。可惜他们当时心高气傲，希望拜得银袍长老为师，所以就拒绝了。

　　可惜，银袍长老根本看不上他们，这不，在一年之期将到的时候，他们不得不找了一位黑袍长老为师。

　　“这样也好，你们的修为太低，出去做任务有些危险。虽然黑袍长老比不上银袍长老，但是他们的修为，现在足够教导你们了，好好修炼吧。”叶天非常赞同地点了点头，随即看向了十三王子。

　　十三王子显得很轻松，他笑道：“我其实只能算半个神星门弟子，毕竟我是南林王的儿子，有半个官方身份。我家老头子和神星门有过约定，我不需要接什么任务。不过，老头子已经给了我家书，让我回去一趟，就等你出关向你道别呢。”

　　“嗯。”叶天点了点头，对于十三王子他并不担心，毕竟这里是南林郡，就算百毒门与神星门为敌，也不敢对付十三王子，除非百毒门想要造反。

　　“既然如此，那我们内门大比时再聚。”叶天笑着说道。

　　“一起努力！”

　　“到时候让那群老弟子瞪大眼睛，让他们看看我们新人是怎么逆袭的。”

　　“叶天，你一定要夺下神星榜前十名，本小姐看好你。”

　　几人哈哈大笑，带着不舍，各自离去。


第130章 遭遇小人

　　秋风瑟瑟，落叶纷飞。

　　叶天独自漫步在内门之中，走过一座座宫殿，朝着任务大殿行去。

　　走了，都走了。

　　梦诗韵去了山峰顶端，云水瑶和林飞也随着他们的师傅去修炼了，十三王子也在昨日离开了神星门。

　　偌大的内门之中，叶天再无一个朋友。

　　就连吴道这个外门弟子，也不知道去了哪里，找不到影子。

　　说实话，叶天有些奇怪，按道理，以他的天赋，那些银袍长老应该抢着收他做弟子才对。但是结果却让他很疑惑，整整一年多的时间，不仅没有银袍长老来找他，就连黑袍长老也没有来找他。

　　就算是林飞那样的资质，都有很多黑袍长老亲自上门，想要收他为弟子。

　　而叶天身为擂台比武的第一名，又在武灵三级时便打败了武灵八级的狂刀，论天赋不说是神星门第一，也绝对是靠前的。

　　但就是这样，也没有一个黑袍长老来找叶天。

　　此事不仅叶天疑惑，就连十三王子他们也非常惊疑，他们甚至找了几个黑袍长老询问，得到的却是“无可奉告”四个字。

　　虽然心中有些疑惑，不过叶天对于拜师并不着急，反正有血魔变，没有师傅教导，他也能修炼到武君境界，倒也不担心。

　　这一天，叶天终于决定离开神星门，准备接一个任务，去外面历练。还有一年半的时间便是内门大比了，时间紧急，他要在此之前尽量提升自己的修为。

　　气势宏伟的任务大殿，就坐落在内门那十座最豪华的宫殿旁边，不同的是，神星榜前十名的那十座豪华宫殿是漂浮在半空中，而任务大殿是坐落在地面。

　　此时，任务大殿里大约有十几个内门弟子，都在等待任务长老分配任务。

　　这个任务长老叫做张正义，虽然是黑袍长老，但是权力极大，掌握了内门所有的任务分发权。

　　叶天听林飞说，这个任务长老品行不是很好，让他小心点，不要轻易招惹对方。

　　踏入大殿后，叶天随意地扫去，便看到一位身穿黑色长袍的老者坐在靠椅上，眯着眼睛，懒洋洋地看着面前恭敬站立的内门弟子们。

　　“咦！”

　　突然，叶天有些惊讶，他发现了一个熟人。

　　是吴鼎，这家伙就站在任务长老的面前，低着头，一脸恭敬之色，暗暗取出一个包裹，偷偷递给任务长老。

　　说是偷偷，但在场的内门弟子哪一个不是武灵强者？他们瞬间就发现了。

　　但是叶天却看到，这些内门弟子们一个个低着头，或者转头，都当着没有看到的样子。

　　那任务长老张正义，收下包裹之后，看向吴鼎的目光便充满了柔和，苍老的脸上也布满了笑意：“小鼎吧？没想到一转眼都长这么大了，当年我去你们家时还抱过你呢，呵呵。”

　　随后，张正义给吴鼎分配了一个简单的任务，高兴的吴鼎连忙道谢。

　　其他人都满脸羡慕地看向吴鼎。

　　接下来，这些内门弟子们，也都一个个“偷偷”送上礼物，孝敬张正义。

　　张正义则笑眯眯地给他们分配了一些简单的任务，或者是没有危险的任务。

　　轮到叶天时，场面突然一片死寂，还没有走的内门弟子们，都瞪大眼睛，惊讶地看向叶天。

　　显然，经过与狂刀的一战，叶天在内门已经无人不知了。

　　不过，任务大殿很大，方才叶天又离得远，显得很低调。所以众人都没有发现他，直到叶天过来接任务时，在场的内门弟子才发现了这个天才的小师弟也来了。

　　吴鼎当然也发现了叶天，脸色顿时一沉，冰冷的目光中浮现一丝阴冷的笑容，他朝着旁边的任务长老暗暗点了点头。

　　张正义此时也眯着眼睛，有些好奇和不屑地打量着走到他跟前的叶天。

　　“长老，我要出去历练，请您分配任务。”叶天淡淡说道，他没有送上礼物，不是他不懂人情世故，而是他没有什么礼物可送，那些灵石都被他用光了。

　　再说，叶天并不想接一个简单的任务，毕竟他是去历练的，不是去度假的。任务难一点最好，可以磨练他的修为，而且难度大的任务，贡献点赚的也多。

　　“你就是叶天？听说你上次和狂刀比战，还压了自己赢，赚了不少嘛。不是我倚老卖老说你，你天赋不错，就应该好好修炼，怎么能赌博呢？简直是带坏我们神星门的风气。”张正义没有见到叶天的礼物，微微眯起的眼睛，闪过一丝森冷的寒意，接着用一副长辈的语气，沉声道。

　　此话一出，周围看热闹的内门弟子皆是脸色一变，他们有些古怪地看向张正义，似乎不理解张正义为什么这么说，简直是当着所有人的面打叶天的脸了。

　　只有一旁的吴鼎满脸冷笑，幸灾乐祸地望着脸色沉下来的叶天。

　　叶天沉着脸，打量着对面的张正义，淡漠的眸子里，闪烁着冰冷的光芒。

　　他不是白痴，自然知道张正义这是什么意思。

　　先是点出自己赢了不少灵石，意思便是说，你小子赢了这么多灵石，竟然也不知道孝敬老夫。后面的话，便是彻底教训一下叶天，带有一丝威胁，是要让叶天知道，任务长老的威严不容亵渎。

　　在叶天打量张正义的时候，这位任务长老也在看着叶天，那阴冷的眼睛，充满了讥讽之色，仿佛是再说：“小子，也不看看这里是什么地方，不懂规矩就多多学学。”

　　周围其他的内门弟子们都沉默，没有谁露出同情的神色，毕竟他们不敢得罪任务长老，而且他们和叶天也不熟悉。

　　吴鼎脸上幸灾乐祸的笑容更盛了。

　　叶天淡漠地扫了四周众人一眼，随即面色深沉地看向张正义，冷冷道：“长老，似乎神星门没有哪一条有规定，弟子们不允许赌博。还有，我是来接任务的，长老你还是快点分配吧，我很赶时间。”

　　冰冷的语气，似乎带有一丝傲气，和一丝不屑，以及一丝嘲讽。

　　张正义闻言，满脸讥讽的笑容顿时凝固，似乎没想到叶天敢这么跟他说话，眼神顿时冷漠下来，脸上都笼罩了一层寒霜。

　　“小子，你知道你是在跟谁说话吗？”张正义冷冷说道，冰冷的眸子里，甚至浮现了一丝杀意。

　　随着张正义话音落下，一股冰冷的寒意笼罩了整个任务大殿，所有人都不由得一颤。

　　旁边的内门弟子尽管很佩服叶天的勇气，此时也不由得摇了摇头。

　　任务长老的威严不容亵渎，这是神星门的规矩，曾经有很多人冒犯了任务长老，最终不是死在了任务的过程之中，就是一辈子呆在神星门中无法出头，遭受到很多人的打压与欺负。

　　像叶天这样敢跟任务长老说话的人，他们还是头一次见到。

　　就连吴鼎都被惊讶了一下，不过随后，他更加幸灾乐祸了，心中暗暗冷哼：“真是找死！”

　　不过，叶天并没有像众人想象中那么害怕，他依然冷着脸，淡淡地说道：“长老，我是在跟你说话，如果你没有听到，我可以再重复一遍。不过，我很赶时间，请你快点给我分配任务。”

　　说话的同时，叶天的脸上浮现一丝嘲讽，他算是发现了，这个任务长老根本就是一个小人，不过是没有给他送礼，竟然就这般针对他。

　　既然已经得罪了这样的小人，叶天也不在乎了，反正对方不过是一个黑袍长老，才武宗级别，要不了几年他就能将其超越，没必要担心对方的报复。

　　当然，也只有叶天有这样的底气，毕竟他的天赋摆在那里。

　　“轰！”

　　张正义愤怒地一拍桌子，冰冷的眼神，充满了寒意，他冷冷盯着叶天，厉声吼道：“放肆！”

　　语毕，一股磅礴的气势威压扑面而来，叶天整个人都被震退了十几步。

　　但是叶天依然冷冷地看着张正义，淡淡道：“长老，杀害同门者，将会遭受到神星门所有人的追杀……你是想对弟子出手吗？”

　　张正义气势顿时一滞，眼中寒意却更盛了，最终，他收起了自己的气势威压，只是依然满脸杀气地盯着叶天。

　　叶天并不畏惧，与其对视，眼中浮现一丝讥讽。

　　反正神星门有规定，他没有对长老不敬，张正义也不敢把他怎么样。

　　“长老……”就在场中气氛有些紧张的时候，吴鼎凑了过来，在张正义耳边说了什么，说完还一脸冷笑地看了叶天一眼。

　　张正义脸上的杀气也慢慢消失，看向叶天的目光，仿佛是在看一个死人一样。

　　叶天皱了皱眉，冷冷地瞪了吴鼎一眼，凌厉的眼神，像似一把寒冷的刀芒激射而来。

　　不过，吴鼎并不害怕，他冷冷一笑，不屑地哼了一下。

　　张正义这时候拿起一本书，在上面一边写着，一边嘴中沉声道：“小子，既然你这么喜欢接任务那本长老就成全你，刚好星毒山脉缺人了，你马上滚回去收拾包袱，立刻赶往星毒山脉支援宗门。”

　　星毒山脉！

　　周围的内门弟子闻言，心中皆是一惊，看向叶天的目光，都像似在看一个死人一样。


第131章 武宗埋伏

　　面对众人奇特的眼神，叶天没有多说什么，他只是冷冷地扫了一眼旁边满脸冷笑的吴鼎，最后对着张正义，淡淡地说道：“听说神星门的真传弟子有资格向任何长老提出约战，凡是收到约战的长老，都不允许拒绝。张长老，等弟子晋升到了真传弟子，一定会向你讨教的。”

　　这句话带着威胁，和无穷的战意，让整个任务大殿都在瞬间陷入了死寂。

　　说完这句话后，叶天便转身离去了，只给众人留下一道冷漠的背影。

　　张正义闻言，脸色顿时一变，看着叶天的背影，阴毒的眼神中，充满了杀意。

　　旁边的内门弟子们则一个个目瞪口呆，直愣愣地看着叶天的背影，都是暗暗竖起了大拇指。

　　敢威胁任务长老，唯有叶天一人！

　　……

　　“真是一个小人。”

　　“还叫张正义？就这样子还正义？真是愧对其名。”

　　离开了任务大殿，叶天朝着自己的宫殿行去，一路上嘴里低声咒骂着。

　　按照神星门的规矩，拥有宫殿的内门弟子离开后，都要让出自己的宫殿，让别的内门弟子在里面修炼，回来后归还。

　　当然，神星榜上的七十二位内门弟子除外，他们只要不是晋升为真传弟子，便会永久地拥有宫殿居住权。

　　回到宫殿后，叶天背上装有玄铁战刀的大铁盒，然后一跺脚，飞上高空，朝着小世界的出口激射而去。

　　叶天不知道，在他离开的时候，一双阴冷的眼睛，正默默地注视着他。

　　这个人就是吴鼎。

　　“天赋不错，可惜你不该得罪我！”吴鼎一脸冰冷的笑容。

　　想到当初在万众瞩目中，他被叶天击败，成为了叶天的踏脚石，吴鼎心中就充满了沸腾的杀意。

　　只不过，叶天强大的实力，让吴鼎暂时隐藏了这股杀意。

　　嗤嗤……小世界外，随着一阵空间波动，半空中出现了一道身影。

　　从神星门的小世界中出来，叶天看到了一片茂盛的大森林，和一座延绵不绝的庞大山脉，这就是陨星山脉。

　　想起一年前在这里参加考核的经过，叶天不由得微微一笑，时间过得可真快，真是山中无甲子，寒尽不知年。

　　不知道血玉城的那些朋友怎么样了？还有叶城，那些家人是否已经知道他成为内门弟子的消息了？

　　叶天准备回去看看。

　　微微提起真元，叶天像一只大鹰，朝着远处极速飞行。

　　飞行的速度就是快，难怪神星门规定只有内门弟子才能出去历练，想来是因为外面的世界太广阔。如果连飞行都不会，只靠双脚的话，还怎么赶路？还怎么历练？

　　在高空中极速飞行，感受着两边快速倒退的景色，隐藏在真元护罩中的叶天，心中一片畅快，忍不住大声嘶吼。

　　飞行！

　　这是每一个武者的梦想，就连凡人都羡慕那些鸟雀可以在天空中飞行，前世的叶天，根本想不到自己有一天能够在天空中翱翔。

　　用前世的话来说：这种感觉真的是爽爆了！

　　飞行在高空中，俯视着下面的大地，可以清晰地看到陆地上的景色。叶天一边飞行，一边思考着从守护战殿的长老那里得来的资料：

　　星毒山脉，位于南林郡西方，是一片荒无人烟的山脉群，终年笼罩毒雾，没有武灵级别的实力，进去就死。

　　本来这片山脉群是没有名字的，但因为孕有灵石矿脉，所以遭受到了神星门和百毒门的争抢。不过，两大势力谁也奈何不了自己，便各自驻扎在那里，打得不可开交。

　　于是，南林郡的人便把这片山脉群称之为星毒山脉，意思是说这里是由神星门和百毒门共同掌控的地方。

　　守护战殿的长老告诉叶天，其实星毒山脉本来是百毒门先发现的，那些毒雾便是百毒门干的，为的便是防止别人发现，以便掩盖山脉中拥有灵石的信息。

　　不过，南林郡就这么大，神星门的弟子也多，最终这里还是被神星门发现了。

　　以灵石的重要程度，再加上神星门和百毒门本来就是敌人的关系，可以想象，这一场大战是不可避免地爆发了。

　　双方谁也不愿意罢手，因为灵石太重要了，谁都不会放弃。

　　以至于，星毒山脉成了神星门和百毒门一个持久的战场，不过敢来这里的都是一些拥有宫殿的强大的内门弟子，一般的内门弟子是不会来这里的。

　　简单地说来，星毒山脉中任何一个人，都有着武灵七八级以上的实力。

　　这也是为什么当任务大殿那些内门弟子，在听到张正义给叶天分配这个任务时，都露出看死人一样的目光。

　　对于新进入内门不久的叶天来说，哪怕是他打败了武灵八级的狂刀，进入星毒山脉后也是必死无疑。

　　张正义明显是在借刀杀人。

　　不过，按照神星门的规矩，支援星毒山脉的确是内门弟子的任务之一，他这么做即便被人知道了，也没有关系。

　　只能怪叶天倒霉！

　　“张——正——义！”叶天眸子冰冷，眼神中充满了杀意，在得知星毒山脉的资料之后，他与这个任务长老便不死不休了。

　　“你给我等着，不过武宗七级的修为而已，竟敢阴我？哼，我会让你知道‘后悔’两个字怎么写。”

　　叶天咬着牙，将这股杀意隐藏在心底，暂时他还不是张正义的对手。

　　轰！

　　忽然，一股充满杀气的刀芒从下方激射而来，携带磅礴威势，直冲云霄，带着一股恐怖的真元波动，朝着天空中的叶天冲撞而来。

　　“嗯？”叶天瞳孔微缩，心中猛然一突，震惊之余，也显得有些慌乱。他根本来不及多想，便朝着下面那道冲来的刀芒拍出一记星辰之手。

　　轰隆隆！

　　巨大的真元手掌，带着一股无可匹敌的能量，与刀芒撞在一起，爆发出一连串的爆炸，让整个天空都在动荡不安。

　　叶天也趁着这机会，连忙从天空中俯冲而下，快速落到地面。毕竟，再留在天空中，那只会被人当靶子。

　　而且，叶天也想搞清楚到底是什么人，竟敢在距离陨星山脉不远处袭杀他，难道就不怕神星门的报复吗？

　　轰！

　　然后，等到叶天刚刚落下的时候，又是一道可怕的刀芒激射而来。那澎湃的能量波动，让叶天脸色一沉，他知道这次是遇见高手了，比狂刀都要强大许多倍的高手。

　　来不及多想，叶天再次拍出一记星辰之手，但是这次星辰之手却被那刀芒击穿，一股可怕的力量朝着叶天汹涌而来。

　　叶天连忙运起九转战体，金色的光芒，笼罩住他的身体，硬生生地挡住了这股强大的冲击波。

　　不过，叶天也被震退数百步，撞到了一棵棵参天大树。山林中，顿时一片狼藉。

　　“好强！”叶天停住身子，眉头直跳，目光看向远处走来的一名黑衣青年，眼中充满了震撼。

　　这是一个和叶天差不多大小的黑衣青年，背负着一柄长刀，他眉清目秀，面貌俊雅，长发披在肩膀上，随风舞动。

　　此时，这个黑衣青年正凝视着叶天，嘴角微微翘起，带着一丝惊讶的语气，高傲地说道：“不错，竟然能够在武灵五级接下我随意两记手刀，你值得我亲自出手击杀。”

　　“随意！”

　　叶天瞳孔一缩，内心充满了震惊，刚才那般强大的攻击，竟然是对方随手而为，那么此人的实力……

　　叶天凝重地打量着对面的黑衣青年，却发现自己根本看不透此人的修为，只感受到一股磅礴的杀意席卷而来。

　　这般恐怖的杀意，叶天非常熟悉，因为他也拥有。

　　“果然，神州大陆不缺天才，眼前这个家伙和我差不多大小，实力竟然强过我这么多。”叶天暗暗想到，虽然他并不骄傲，也一直相信比他厉害的天才多很多，但是真正看到了比他还要厉害的天才时，心中还是有些不痛快。

　　就在叶天思绪急转的时候，对面的黑衣青年缓缓拔出背后的长刀，一抹寒光出现，使得叶天心中升起一股寒意。

　　“记住，杀你的人，叫做易血寒！”黑衣青年冷冷说道，一股更加磅礴的杀意浩荡而来，让周围的温度都瞬间降低了许多。

　　叶天感觉到了极大的危机，他忍不住喝道：“你是谁？敢在这里动手，不怕我神星门的长老发现吗？”

　　“你们神星门的长老发现不了！”易血寒冷冷一笑，长刀直指叶天，让他感受到一股凌厉的锋芒。

　　而就在这一瞬间，叶天感觉周围天地一变，虚空都旋转起来，空气一阵剧烈震动。最后，除了眼前的黑衣青年没有变化外，叶天发现周围的景色都变了。

　　“现在，你觉得你们神星门的长老还会发现吗？”

　　易血寒不屑地望着叶天，冰冷的目光中，充满了讥讽。

　　“武宗！”叶天心中一沉，凝视着对面的黑衣青年，冷冷问道：“一个武宗竟然在此埋伏我，你到底是谁？为何要杀我！”

　　不错，眼前的黑衣青年竟然是武宗强者，叶天没有丝毫反抗之力，就被对方收进了小世界之中。

　　叶天此时感受到了巨大的危机。


第132章 灵器之威

　　陌生的小世界中，感受着扑面而来的杀气，叶天眉头皱起，心中充满疑惑。

　　“这个人早就埋伏在此，说明他知道我的行踪，看来神星门有叛徒，只是不知道是针对我一个人，还是针对所有神星门弟子？”叶天暗暗猜测，随即仔细打量着对面的黑衣青年，脸色非常凝重。

　　这个黑衣青年有着武宗级别的修为，根本不是他现在可以抗衡的，就算动用刀意，也未必有胜利的机会。

　　“看来只有动用它了！”叶天微微眯起眼睛，右手轻轻抚摸着背后的大铁盒，面对这种修为超过他许多的高手，只有玄铁战刀能够助他一臂之力。

　　灵器的威力，叶天非常相信，而且这把玄铁战刀还是一件非常厉害的灵器。

　　只要眼前这个黑衣青年是武宗四五级以下的修为，他还有一战的把握。

　　想到这里，叶天暗暗将自己的精气神调整到了巅峰状态，目光也牢牢锁定对面的黑衣青年。

　　“既然你想知道，那我便让你做一个明白鬼，毕竟你的天赋不错，杀了你让我有些成就感，我很喜欢看那些天才死前而不甘心的样子。不过，那又怎么样？天才也是有被淘汰的时候，遇见我便是你这辈子最大的悲哀。”

　　易血寒显然没把叶天放在眼里，尤其是在自己的小世界中，他高傲地抬起头，不屑地看向叶天，继续说道：“是吴家之人请我出手的，至于他们为什么对付你，我就不知道了？听说，吴家的少主也拜入了神星门，看样子，你是得罪他了。”

　　“吴鼎！”叶天闻言眼睛眯成一条线，闪烁着冰冷的寒光和杀意，想到在任务大殿中，吴鼎在任务长老耳边低语的一幕，他顿时明白了一切。

　　“好了，废话不多说了，我现在就送你下去，下辈子记得别再遇见我！”

　　易血寒冷冷一笑，手中长刀激射出一道刺眼的刀芒，像似一道闪电，撕裂了虚空，飞速射向叶天。

　　叶天面色凝重，不敢隐藏丝毫实力，举起血刀，便使出“葬天一式”。

　　轰！

　　一个巨大的太极图出现在血刀的尖端，然后迅速旋转起来，将激射而来的刀芒卸去。

　　不过，叶天小觑了易血寒的实力，那一道刺眼的刀芒，最终还是粉碎了太极图，形成一股庞大的冲击波，撞在叶天身上。

　　“九转战体！”

　　叶天大吼，眸光无比炽烈，他全身上下涌现出金黄色的光芒，像似一尊太阳，光芒万丈，威势无匹。

　　巨大的冲击波将叶天轰退几百米，但却并没有伤到叶天，他依然完好无缺，飞向高空，一刀直劈而下。

　　“嗯？刚才的那是什么武技？还有你竟然也学会了九转战体！”

　　易血寒轻轻一挥手，便挡住了叶天的刀芒，他踏空而上，冷冷凝视着叶天，眼中第一次出现了一丝严肃的光芒。

　　此时，易血寒身上也涌现出了金黄色的光芒，仿佛一尊战神，威势凌烈。

　　“九转战体！”

　　叶天瞳孔一缩，满脸震惊之色，他没想到对方竟然也学会了第一层的九转战体，这个黑衣青年的天赋果然比他还要厉害。

　　“看来我小看你了，你的天赋即便是在我们百毒门都能排进前十了，这样，我就用最强的力量击杀你。”

　　易血寒再次出手，依然是举刀直劈，但是一股恐怖的杀意先一步席卷而来，叶天感觉自己手中的血刀都在震颤不已，想要脱手而飞。

　　“刀意！”叶天心中再度震惊，眼前这个黑衣青年的天赋，是他所见过的人当中最厉害的一个，而且跟他有着百分之九十的相似度。

　　同样领悟了杀戮刀意！

　　同样学会了九转战体第一层！

　　估计对方的武魂最起码也是青色武魂级别，否则不可能年纪轻轻就修炼到了武宗境界。

　　如果没有吞噬武魂，叶天觉得自己根本比不上眼前这个黑衣青年。而对方，不过是百毒门的一个天才而已，而百毒门在偌大的神州大陆，也不过是渺小的蝼蚁。

　　“神州大陆，我真是越来越期待了！”

　　叶天大吼一声，双目之中激射出无穷的战意，他举起血刀，一股磅礴的刀意冲天而起，以他为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　一瞬间，对面冲来的易血寒身体一滞，整个人被定格在了半空中。

　　而叶天则趁机一刀劈向他。

　　“刀意……还是一成的刀意！”

　　“怎么可能？”

　　易血寒瞪大了眼睛，脸上第一次露出震惊之色，他不可置信地看着叶天，眼神中的震惊很快就转变成了嫉妒。

　　要知道，即便是他，到现在也只是领悟了刀意种子而已，想要演化成真正的一成刀意，还需要一段时间。

　　一瞬间，易血寒看向叶天的目光中充满了沸腾的杀意。

　　轰！

　　易血寒的实力很强，他马上就挣脱了刀意的束缚，不过叶天的刀芒已经狠狠地劈在了他身上，让他躲无可躲。

　　然而，易血寒实在太强大了，他微微冷哼，一拳就轰爆了叶天的刀芒，双方的实力差距太大了。

　　不过，这一次带着刀意的威力，易血寒也被震退了百多米。

　　“我真的小看你了，说吧，你叫什么名字？为了敬重你的天赋，我会亲手埋葬你，给你立块碑。”

　　易血寒冷冷凝视着叶天，开始把他当成真正的对手了，那沸腾的杀意，如同潮水一般绵绵不绝地涌来。

　　“我叫叶天，记住这个名字，别死了都不知道是死在谁手里！”叶天闻言冷冷说道，他将背在身后的大铁盒放了下来，然后缓缓打开。

　　事到如今，他只能依靠玄铁战刀了，否则根本不是易血寒的对手，对方的修为比他强多了，完全不在一个等级上面。

　　“找死！”易血寒闻言，长发乱舞，漆黑的眸子里，杀意暴涨，磅礴的能量从四周涌现，像似一片滚滚岩浆辗压而来。

　　很显然，他动用了小世界的力量，威力提升了十多倍。

　　叶天感受到了巨大的危机，但他凛然不惧，而是继续打开大铁盒，然后取出里面的玄铁战刀。

　　轰！

　　刀出，惊天地，泣鬼神！

　　天空风云变色，周围的虚空都在动荡不安，一股令人心悸的恐怖气息直冲云霄，斗破苍穹。

　　“这是……”易血寒瞪大了眼睛，一身气势顿时受到了压制，连爆发出来的刀意都被粉碎了，周围涌来的能量也被震退。

　　他死死盯着不远处的叶天，瞳孔紧缩，满脸不可置信说道：“你竟然有灵器！”

　　“可惜你知道的太迟了！”叶天眸光炽烈，战气冲天，恐怖的气息从玄铁战刀之中不断涌出。可怕的煞气在叶天周围凝聚出一道道血影，狰狞地咆哮着，散发出无尽的血腥气息。

　　玄铁战刀的气息太庞大了，这把刀绝对是灵器中的极品，而且它还蕴含了浓烈的杀意，立刻便将叶天的杀戮刀意融合进去，使得威力倍增，这简直就是天生为叶天打造的武器。

　　连对面的易血寒也心动了，眼中充满了贪婪，他领悟的也是杀戮刀意，这把刀也适合他。

　　不过，此刻他从叶天身上感受到了巨大的危机，显然，拥有玄铁战刀的叶天，实力已经达到了一种恐怖的程度。

　　“去死吧！”

　　叶天大吼，挥动玄铁战刀，可怕的刀芒撕裂了虚空，仿佛是恶鬼在咆哮，血腥的气息，淹没了苍穹，沸腾的杀意，蒸发了一切。

　　这惊艳的一刀，超越了叶天的巅峰，无与伦比，震天撼地，将他的实力超常发挥出来，展现了叶天的最强一击。

　　易血寒纵然是一名武宗强者，此刻都不由得感到惊颤，这一刀太过霸道、犀利了。那磅礴的杀意，让他心底涌起一股寒意，感觉无法抵抗。

　　叶天紧紧握住玄铁战刀，并没有用什么武技，只是爆发一成刀意，和体内全部的真元，朝着玄铁战刀之中灌注进去。

　　与此同时，黑色的玄铁战刀，仿佛活过来一般，剧烈震颤，竟然自个儿吸收着周围的灵气。

　　易血寒小世界中的灵气一下子就被玄铁战刀吸收，使得叶天这一刀的攻击，达到了更强的地步。

　　“该死！”易血寒心中非常后悔把叶天拉进自己的小世界，他连忙收起小世界，把叶天踢了出去。

　　但是，这时候已经迟了，叶天那恐怖的一刀，带着无尽的威势，从他头顶上方落下，犹如神罚。

　　“啊……”

　　危急时刻，易血寒也拼命了，他大吼一声，将九转战体运转到了极致。同时，他也不敢隐藏实力，将体内的真元全部爆发，举起长刀，迎向头顶上面落下的无匹刀芒。

　　轰隆隆！

　　随着易血寒小世界的消失，一股携带无穷杀气的刀意，先一步直冲苍穹，惊天撼地，让天空风云变色。

　　距离叶天周围不远处的人类、凶兽，都不由自主地颤抖起来，感受到了无边的压力，看向叶天的方向，充满了敬畏之色。

　　陨星山脉深处的虚空一阵波动，几位神星门的长老带着震惊的脸色，踏空而出，朝着叶天的方向激射而来。

　　轰！

　　炽烈的刀芒，像似一片汪洋，将叶天和易血寒一起淹没。


第133章 战利品

　　刀意直破苍穹，杀气惊天地、泣鬼神，无匹的威势，弥漫了整个山林，天地一片震颤。

　　这就是玄铁战刀的力量，令人无法企及，只能仰望。

　　当年赵云称霸于武宗境界，靠的便是这把刀，这是一件极品灵器，一些武君强者都未必拥有。

　　如今，叶天虽然还无法发挥出玄铁战刀的全部威力，但也足以让人惊颤。

　　易血寒大吼，他惊恐了，那浩大的刀芒，带着凌烈的杀气，正在侵蚀他的肉身。尽管练成了第一层的九转战体，但依然挡不住这无匹的一刀。

　　天地惊颤，刀威无敌。

　　叶天双眸光芒万丈，他的刀意与玄铁战刀融为一体，达到了人刀合一的境界。一股绝世锋芒，冲天而起，直欲冲上九重天。

　　易血寒绝望了，他的九转战体被这股绝世锋芒粉碎，可怕的刀芒接着崩碎了他的长刀，从他的脖子处砍下。

　　轰！

　　血光迸射而出，易血寒一身惨呼，漆黑的眸子，随即暗淡无神，只留下一道绝望的目光，死死盯着对面的叶天。

　　“此地不可久留！”

　　叶天收起玄铁战刀，感受着周围久久不散的无匹刀意，眸光一闪，便立刻抓起易血寒的尸体，朝着远处激射而去。

　　不久后，天空中出现了几个老人，皆是眸光凌厉地扫视着下面。

　　更远的地方，还有一些强者正在赶来。

　　然而，叶天早已人去楼空，消失不见。

　　这些人最终只能无奈而归，不过他们的心底非常震惊，刚才那股气息绝对是灵器，而且还是一件极品灵器。

　　在大炎国，甚至在整个北海十八国，一件极品灵器足以让武君强者都为之拼命抢夺。

　　这也是叶天一直不敢将其暴露的原因，神星门的那些武君倒是发现了，不过他们只以为是普通的灵器，再加上叶天是神星门的弟子，所以就没有以大欺小了。

　　当然，若是他们知道这是一件极品灵器，那么就算叶天是神星门的弟子，恐怕也难保他们不眼红了。

　　最多到时候给叶天一些好处将其打发了。

　　……

　　足足极速低空飞行了大半天，叶天确定身后没有人追来的时候，便随意找个较为隐蔽的地方。开辟了一个山洞，带着易血寒的尸体，躲了进去。

　　“吴鼎竟然请动了百毒门的弟子，而且这家伙是武宗级别，应该是百毒门的真传弟子，想必身上的宝贝不会少。”

　　透着洞外微弱的光芒，叶天看着地上早已经死去多时的易血寒的尸体，眼中闪烁着炙热的光芒。

　　如同叶天的玄铁战刀一样，像易血寒这种天才，一般都有些奇遇，因此肯定有些宝贝带在身上。

　　想罢，叶天在易血寒的身上摸索起来，可是摸了很久，最后只摸出了一块百毒门的令牌，还有就是一些银票。

　　“嗯？怎么会只有这些东西？”叶天满脸疑惑，一个百毒门的真传弟子，而且是天才，竟然只有什么宝贝都没有，这绝对不可能。

　　“吱吱……”

　　就在这时，小金鼠从叶天的怀中钻了出来，它仿佛才刚刚睡醒的样子，晃了晃小脑袋，眨动了一下两只大眼睛，好奇地打量四周。最后，它盯住了易血寒的尸体，像似看到了什么宝贝似的，眼睛顿时一亮。

　　“小东西，给我看看这家伙身上有什么宝贝？”叶天看到小金鼠，顿时眼睛一动，他知道这是寻宝鼠，也许有什么奇异的能力。

　　小金鼠也不知道是否听懂了叶天的话，它歪了歪脑袋，给叶天投去一个“鄙视”的眼神。

　　对！就是鄙视，这小东西非常灵动，那眼神很人性化，气得叶天咬牙切齿，准备抓起小金鼠一阵“惩罚”。

　　但就在此时，小金鼠凭空消失了，让叶天扑了个空。

　　“嗯？怎么回事？小东西呢？”叶天顿时吓了一跳，连忙四处查看，却怎么也找不到小金鼠的踪迹。

　　“隐身？”叶天有些震惊地想到，不过又觉得这不可能，他还没有听说过这个世界有隐身的神通。

　　“小东西快出来，我不罚你了。”

　　“小东西，有好吃的！”

　　“小东西……”

　　找了半晌都没有找到小金鼠，叶天不由得焦急起来了，急的大喊起来。

　　若是有人在此，看到叶天一个人大喊大叫，还以为他疯了。

　　大约过去半个时辰之后，一丝奇异的波动引起了叶天的注意，他朝着易血寒的尸体看去，顿时发现小金鼠踏在了易血寒的脑袋上面。

　　不仅如此，叶天还看到小金鼠的两只小爪子抓着一个绳子，朝着外面死劲拖。

　　当小金鼠看到叶天时，顿时不满地瞪了他一眼，一只爪子指着绳子吱吱叫着。

　　叶天这时候早已经被惊呆了，同时也明白小金鼠刚才去哪里了，也知道为什么他找不到易血寒的宝贝了。

　　原来是小世界！

　　武宗强者开辟了自己的小世界，这个小世界不仅可以用来战斗，还能用来存放东西。毕竟，有那么大的空间，谁还愿意把东西带在身上，既不方便又不保险。

　　更让叶天震惊的是，小金鼠竟然能够钻进易血寒的小世界之中，这不得不让他震撼了。不愧是寻宝鼠，竟然还有这种能力。

　　心中想着，叶天手上却不慢，他连忙帮助小金鼠抓住那根绳子，往外拖。

　　还真有点重，叶天讶然了一下，随即用力，拖出一个大包裹。不过在此过程中，小金鼠被撞翻了，气得它跑到叶天头顶上，将他的头发弄成鸟窝。

　　叶天这时候没工夫管它，而是马上打开包裹，好奇地查看起来。

　　包裹中的东西很多，有一些书，有一些放丹药的小瓶子，有五百来块灵石，还有一些衣服、银票等杂物。

　　叶天先打开那些小瓶子看了一遍，发现其中有一些通脉丹和冲窍丹等低级丹药，剩下的一些丹药透着古怪的气味，他一个都不认识。

　　“百毒门的丹药可不能乱吃，这些东西我还是敬而远之的好，不过，这几瓶通脉丹和冲窍丹倒是可以给叶锋叔叔他们。”叶天想了想，将这些丹药收了起来。

　　随后，叶天又兴奋地将五百块灵石收了起来，不愧是真传弟子，光身上带的灵石就有五百块，这下叶天不缺灵石用了。

　　“难怪那些神星门的内门弟子都要出来历练，若我一直呆在神星门中修炼，固然没有危险，但也不会得到这些宝贝了。”

　　“危机与机遇并存，武者当逆流而上，不经历一次次的死亡的磨练，怎么能登临武道绝巅？”

　　叶天不由得感叹。

　　随后他看向那些书，发现了不少玄阶以下的武技，感到非常失望，于是将其收了起来，准备带给叶家。

　　“嗯？这是……”忽然，叶天眼睛一亮，满脸火热地盯住手中的两本古朴的书籍。

　　这两本古书非常普通，但是封面上面的几个字，显得无比耀眼夺目。

　　“九转战体，第一层！”

　　“九转战体，第二层！”

　　叶天满脸激动之色，连忙翻开第一层，查看起来，顿时发现这里面的内容和他当初在神星门看到的九转战体第一层一模一样。

　　再继续打开第二层查看起来，叶天眼睛越来越亮，尽管他没有看过第二层，但能够肯定这绝对是九转战体的第二层。

　　“真是没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“哈哈哈……”

　　叶天心中惊喜万分，怎么也想不到他会这么快就得到了九转战体第二层，若是能够将其修炼成功，光肉身便能匹敌武宗强者。

　　这样一来，他在内门大比时，绝对可以闯进前十名。

　　贴身收好九转战体第二层，叶天看向那仅剩下的最后一本书，这本书很厚，不像似武技，倒像似一本杂书。

　　叶天好奇地拿起来翻阅，眼中顿时露出惊讶之色。

　　“大炎历XX年XX日，今天天气干燥，夜晚却很凉，有寒气……今天我终于忍不住了，我要杀掉那个贱人，为我娘报仇雪恨……那个贱人竟然还敢嘲讽我，真是白痴，我将她捆住，用棉布塞住她的嘴巴，把她的肉一块块割下……哈哈，我终于报仇了，我要记下这些，留在以后欣赏。”

　　“大炎历XX年XX日，我发现我的刀像似活过来一样，和我的手臂一样，如臂驱使……一个叔叔找到了我，他告诉我，我已经领悟了刀意，尽管只是第一层的灵动，但绝对是万中无一的天才，他要带我去一个地方修炼，让我变得更加强大。”

　　“大炎历XX年XX日，今天我成为了百毒门内门弟子……”

　　看到这里，叶天已经确定，这是一本日记。

　　“真是没想到，这家伙还有写日记的好习惯，不会跟我一样是穿越过来的吧？”叶天瞥了一眼不远处的易血寒的尸体，暗暗惊讶。

　　随后，叶天继续观看下去，从易血寒的记叙中，他发现了不少百毒门的信息，这让他很感兴趣。

　　“大炎历XX年XX日，师尊找到我，说让我去赤鳞城的密地，借助万毒池将九转战体第二层修炼成功……”

　　唰！

　　叶天瞳孔一缩，眸子里激射出两道精芒，死死盯住了手中的日记。


第134章 取而代之

　　“万毒池！”

　　叶天盯着手中的日记，眼中露出炙热的光芒，整个人都兴奋的颤抖起来了。

　　万毒池乃是由一万种珍贵的毒药，经过一百年的提炼，从而进化出的一种具有磨练武者肉身的宝药。

　　当然，毒药毕竟是毒药，即便经过了百毒门的精心处理，万毒池依然具有很强的毒性，不是一般人可以享受得了的。

　　所以这个宝药，只有那些肉身无比强大，修炼有强大的炼体功法的武者，才能借助万毒池的功效，进一步提升自己的肉身等级。

　　在百毒门，唯有一些天赋杰出的妖孽天才，才能享受到万毒池洗礼的待遇。

　　这一次，易血寒便是准备去万毒池接受洗礼，将他的九转战体第二层修炼圆满。不过，这时候吴家一个长老找上百毒门，想要借助百毒门的力量杀掉叶天。

　　百毒门在南林郡无人不知，吴家是四大家族之一，势力也非常强大，自然和百毒门在暗中有些勾结。

　　百毒门想要在南林郡发展，也少不了吴家这个大势力的暗中支持，所以对于吴家这位长老的请求非常重视。

　　刚好易血寒准备去赤鳞城接受万毒池的洗礼，途中正好路过陨星山脉，所以便接下了这个任务。

　　在百毒门的人看来，易血寒是武宗境界的强者，本身又天资过人，曾经在武灵境界就能越级击败武宗强者，如此强大的实力，解决一个神星门的内门弟子还不是轻而易举。

　　就连吴家的人，在得知百毒门派出的是一位真传弟子后，也料定叶天必死无疑了。

　　就这样，后面的事情，叶天可以猜得出来。吴鼎那白痴暗中告知了易血寒，让他埋伏在陨星山脉外，准备暗杀叶天。

　　可惜的是，百毒门的人，和吴家都没有料到叶天拥有玄铁战刀，竟然反而把易血寒给击杀了。

　　如果百毒门的人知道他们的天才易血寒死了，恐怕会无比后悔吧。

　　叶天关上日记，沉思起来，他的脸色有些凝重，眸光闪烁不断，似乎在抉择着什么事情。

　　从这本日记之中，叶天得到了一个让他惊讶的消息，那就是这个易血寒非常喜欢修炼，修炼的近乎疯狂了。

　　而且，这个易血寒一直呆在百毒门跟随他的师尊修炼，很少出去历练。所以，即便是在百毒门，大部分百毒门弟子也只是听说了易血寒这个天才，却很少有人见过他。

　　而在赤鳞城镇守万毒池密地的百毒门强者，也都没有见过易血寒，他们只是接到通知，有一个天赋强大的天才要来万毒池接受洗礼。

　　想到这里，叶天眸光一闪，他心中升起了一个胆大包天的计策。

　　狸猫换太子，取而代之！

　　叶天发现自己跟易血寒非常相似。

　　首先是年纪差不多大，其次都领悟了杀戮刀意，再者两人都将九转战体第一层修炼圆满。

　　恐怕就算是百毒门，也不会想到神星门中有一个内门弟子，竟然与易血寒相似到这种程度。

　　叶天相信，如果易血寒日记中记叙的是真的，那在赤鳞城镇守万毒池密地的百毒门强者，并没有见过易血寒的话，那么他取而代之的成功率非常大。

　　而一旦成功的话，那么他就可以借助万毒池，将第二层的九转战体修炼圆满。

　　到时候，他的实力足以媲美武宗一级强者，如果再遇到易血寒这样的强者，就算不使用玄铁战刀，他也有把握获胜。

　　不过，想起来简单，做起来就难了，万一要是暴露了，那么叶天绝对有死无生。

　　这是要让他亲自去虎穴走一趟，每一步都不能走错，否则就会一去不复还了。

　　叶天目光闪烁，心中难以抉择，虽然说不入虎穴焉得虎子，但是他的天赋本来就不错，根本没必要冒这个险。

　　而且，他已经得到九转战体第二层，大不了多花费一些时间修炼，没必要冒险去赤鳞城。

　　想到这里，叶天翻开九转战体第二层，仔细研究起来。

　　这第二层明显比第一层晦涩难懂多了，即便以叶天的武技天赋，都要看一眼，思考很久。最后，他得出了一个结论，想要练成这第二层，没有个三五年时间是不行的。

　　这还是他叶天修炼，若是换了别人，恐怕几十年都未必能够成功。

　　由此可见，九转战体修炼的艰难。

　　“还有一年多的时间就是内门大比了，如果我想要在此之前练成九转战体第二层，除了借助万毒池外，没有第二种方法了。”

　　“可是万一被发现怎么办？”

　　去？

　　还是不去？

　　叶天的脑海中，两种抉择犹豫不决，进行着激烈的思想斗争。

　　“吱吱……”

　　小金鼠不知道什么时候从叶天头顶上跑了下来，躺在一块石头上，翘着小二郎腿，挺着雪白的肚皮，投给叶天一个“鄙视”的眼神。

　　玛德，又被这小东西看不起了。

　　叶天一咬牙，终于决定闯一闯这虎穴了，成了，他就能肉身对抗武宗，一步登天。

　　做出了选择之后，叶天的眼神也变得坚定了许多，他看向地上的易血寒，眼神冷漠：“借用你的话，下辈子别再遇见我了。”

　　说罢，叶天一掌拍在了易血寒的胸口，顿时他体内青色武魂睁开了一双闪亮的眸子，透发出两道灿烂的神光。

　　随后，黑色的能量，顺着叶天的手掌，将易血寒的尸体整个笼罩起来。

　　叶天猜得不错，这易血寒天赋果然了得，是青色武魂，而且颜色非常深，显然比叶天那个才进化不久的青色武魂还要厉害。

　　不过，这一切现在成全了叶天，他的青色武魂，在吸收了易血寒的青色武魂之后，颜色变深了很多。

　　轰！

　　当彻底吞噬完易血寒的武魂之后，叶天感觉自己体内的武魂一阵，一股极度的舒服感顿时传遍全身。

　　四周的天地灵气，不断地涌向叶天，叶天所在的地方，就像似被布置了一个聚灵阵似的。

　　“没想到武魂提升这么多，果然，还是吞噬那些强大的武魂，才能让我晋升的更快！”叶天眸光湛湛，他感觉现在呼吸一口气，都能有无尽的灵气扑面而来。举手抬足之间，都有灵气随之舞动，感觉美妙极了。

　　片刻后，叶天换上从易血寒那里找到的百毒门真传弟子衣服，然后佩戴着易血寒的令牌。连头发都打扮的易血寒一样，长发披肩，乱发飞舞。

　　“还真别说，这小子除了比我长得差一些外，相似度还蛮高的！”对比一下，叶天摸着下巴，有些自恋地说道。

　　“吱吱！”

　　不用说，小金鼠又朝他投来鄙视的眼神。

　　“好了，小家伙，我们走吧！”叶天抓起小东西的尾巴，将它放进怀里，走出山洞，飞向高空，然后一掌拍下。

　　轰隆隆！

　　巨大的真元手掌，带着一股浩瀚的力量，将整个山洞都给掩埋了。

　　随后，叶天消失在了天空中。

　　……

　　几天后，叶天来到了赤鳞城，这座城池距离血玉城不是很远，不过他还是第一次来赤鳞城。

　　赤鳞城比血玉城和黑血城都要兴盛很多，因为赤鳞城盛产的赤炎石，乃是打造武器的极品矿石。因此，赤鳞城的商人很多，使得这里无比繁盛。

　　混在汹涌的人流之中，叶天面色冷漠，眉宇之间，显露出一种藐视天下的傲气，像极了他当初第一次看到易血寒时的样子。

　　“按照易血寒在日记上面的记载，存放万毒池的密地，就在郊外的一座山庄之中。”扫视着周围的人群，叶天低声自语。

　　不过，让叶天苦恼的是，他并不知道这个山庄在郊外哪里。赤鳞城这么大，想要在郊外找到一个山庄，无异于大海捞针。

　　“看来只能守株待兔了！”

　　微微沉吟了一下，叶天朝着一家酒楼行去。

　　他认为百毒门既然将万毒池这么重要的东西放在赤鳞城，那么他们肯定会派人时刻监视着赤鳞城的风吹草动，只要他大摇大摆地走在赤鳞城，迟早会被百毒门的弟子发现。

　　之所以这么肯定，那是因为他穿的是百毒门真传弟子的正式服饰，任何一个百毒门弟子看到叶天，都会认出他的身份。

　　当然，百毒门在南林郡的口碑不是很好，一般没有百毒门的弟子会愿意大摇大摆地，穿着正式服饰出来走动。

　　叶天这也是无奈，只能选择这一招，否则让他上哪里去寻找万毒池。

　　事实上，叶天的猜测非常正确，百毒门为了确保万毒池的安全，的确派人时刻监视着赤鳞城。在暗中，赤鳞城的到处都有百毒门的弟子巡视，尤其是城门口，每天都有一位百毒门的弟子监视着。

　　所以，当叶天出现在城门口的时候，就已经被那名暗中监视的百毒门弟子发现了。

　　若是叶天背后长了眼睛，此时就会发现，在城门口的十几个守门士兵当中。一个瘦脸小眼睛的士兵，正瞪大一双小眼睛，不敢置信地看着叶天的背影。

　　“真传弟子？怎么可能……”这位士兵就是百毒门的一个外门弟子，他一眼就看出了叶天穿的衣服样式，那的确是百毒门真传弟子的独有服饰。


第135章 少门主

　　酒楼中，叶天刚刚坐下不久，还没有来得及叫菜，一个小二便走了过来，满脸恭敬地低声道：“大人，请跟我来！”

　　说话之间，小二偷偷向叶天露出了一块令牌，黑幽幽的令牌，上面雕刻了一个狰狞的蜘蛛脸，显得非常恐怖。

　　“百毒门的人？”叶天顿时心中一动，他不认识这个人，而这个人却认识他，显然是从他的衣服上认出他的身份的。

　　想罢，叶天倨傲地抬起头，不屑地看了小二一眼，冷声道：“带路！”

　　“是！”对于叶天这幅高傲的样子，小二不仅没有不高兴，反而显得更加的恭敬了。

　　这也难怪，百毒门有着森严的等级制度，小二只是一个外门弟子，怎么敢得罪叶天这个真传弟子呢？就算叶天杀了他，百毒门都不会因为一个外门弟子而惩罚一个真传弟子。

　　“我猜的果然没错，百毒门为了确保万毒池的安全，当真在赤鳞城布满了暗线。”

　　叶天背负着双手，高傲地跟着小二，眼中目光闪烁，暗暗沉思。

　　“大人，我们掌柜的早已经等候在此了。”小二满脸恭敬地将叶天引领到了一间房屋的门口，并且躬身做出“请”的姿势。

　　“在外面看着，别让任何人进来！”叶天瞥了小二一眼，冷哼道。

　　“是！”小二连忙恭敬地点头，其实不用叶天说，他也会守在门外，掌柜的早就吩咐过了。

　　“咯吱！”

　　随着房门被推开，叶天大摇大摆地走了进去，入眼的是一名老者，背对着他。当听到屋门被推开的声音，老者不由得转过身来，看向叶天。

　　“嗯？”当看到叶天的模样时，老者不由得皱起眉头，眼中露出一丝疑惑。

　　“被发现了？”

　　叶天心中一沉，冷漠地看向对面的老者，暗中已经摸上了背后的大铁盒。只要老者有任何异动，他都会立即出手，然后离开赤鳞城。

　　眼前的这个老者，也不过是武宗一级左右，而且没有什么天赋，比不上易血寒那样天才，叶天有十足的把握将其秒杀。

　　“真传弟子？你是谁？为什么我在宗内没有见过你？”老者开口问道，带着一丝疑惑，不过并没有动手。

　　叶天心下一松，不屑地说道：“宗内的真传弟子你都见过吗？”他尽量表现易血寒那种高傲，目空一切的样子。

　　“看样子，我的身份并没有暴露。”叶天暗暗想到，他觉得自己这个真传弟子出现的太突然了，所以才引起了对面老者的疑惑。

　　毕竟，像赤鳞城这种小地方，百毒门的真传弟子很少会来。大部分真传弟子，都到外面闯荡去了，有些甚至离开了大炎国。

　　这老者是百毒门的长老，除了在宗内见过一些真传弟子外，自从来到赤鳞城镇守后，就已经很久没有看到真传弟子了。

　　所以，在看到叶天大摇大摆地出现在赤鳞城后，而且还发现这个真传弟子自己不认识，所以有些疑惑了。

　　不过，也仅仅如此而已，老者并没有觉得叶天是别人伪装的。

　　“宗内的真传弟子老朽的确没有全部见过，但也只限于几个人而已，而这几个人都是万中无一的绝世天才，是我们百毒门的栋梁，不知道阁下是哪一位？”感受着叶天的傲慢，老者显然也有些不满了，淡淡的语气之中，带着一丝嘲讽。

　　“这就对了，还有几个你不知道。”

　　叶天闻言，脸上的傲气依然没有减少，他高傲地仰着头，俯视着面前的老者，霸道地说道：“我就是你口中的那几个人，废话少说，快给我安排一辆马车，送我去万毒池。”

　　“万毒池！”老者一惊，心下顿时不再怀疑叶天的身份了，因为即便在百毒门，知道万毒池的人也很少，但凡是知道万毒池的，肯定是百毒门的人。

　　不过，看着叶天目空一切的样子，老者心下暗暗愤然。他好歹也是百毒门的长老，就算不如这些真传弟子，但也算百毒门的高层了，眼前的叶天却是一点面子都不给他，把他当成外面的小二一样。

　　当下，老者沉声说道：“阁下既然知道万毒池，那么也该就知道规矩，我们需要先通报给那边，烦请阁下告知姓名。”

　　“易血寒！”

　　叶天冷冷说罢，一股凌烈的杀气朝着老者镇压而下，刀意在瞬间爆发，令得武宗级别的老者，一下子都被震退几步。

　　“嘶……杀戮刀意！”老者大惊失色，但却并没有动手，而是马上惊恐起来，连忙朝着叶天拜下，满脸恭敬地说道：“原来是少门主驾临，都怪小老儿有眼不识泰山，还望少门主恕罪。”

　　“少门主！”

　　叶天暗暗一惊，他没想到易血寒在百毒门的地位这么高，这可不是普通的真传弟子，而是当做未来门主来培养了。

　　“难道……”叶天忽然想到了一种可能，易血寒的那个师尊，或许就是百毒门的门主。

　　嘶！

　　想到这里，叶天感觉头皮一阵发麻，这要是让百毒门的门主知道自己杀了他宝贝徒弟，恐怕他以后的日子都要在暗杀中渡过了，甚至还会引得百毒门门主亲自出手。

　　“看来我必须隐藏易血寒已经死亡的消息，否则只要百毒门一查，就能查到是我杀了他。”叶天感觉一阵头疼，这次可真是惹上大麻烦了，就算他自己不怕百毒门的报复，但如果百毒门对叶城出手，那么后悔都来不及了。

　　“少门主！”

　　“少门主！”

　　就在叶天沉思的时候，老者有些紧张和忐忑的声音传来，他还真怕叶天回去向门主告状，到时候他不死都要脱层皮。

　　叶天淡漠地看了他一眼，冷声道：“快去安排马车，本少主没时间和你废话。”

　　“是是是！”老者连忙恭敬点头，虽然叶天的语气不太好，但他知道自己逃过了一劫，心中不由得大喜。

　　在老者离去之后，叶天坐在房屋内的椅子上，皱眉沉思起来，他要理清楚一些细节问题。

　　首先，易血寒在百毒门接了杀他的任务，这一点瞒不过去。

　　这样一来，一旦易血寒死去的消息传出去，而叶天还活着，那么傻子都能猜到易血寒的死和叶天有关。

　　“难道要我人间蒸发吗？”叶天暗暗想到，要是他离开大炎国，假扮成也死去的样子，不知道会不会把这事情撇开。

　　但是随后，叶天就否定了这个决定，先不说以他现在的修为出国闯荡还很危险，而且谁知道百毒门到时候会不会因为他，而迁怒叶城。

　　叶天不敢打这个赌，百毒门毕竟是魔道门派，因为此事而报复他是肯定的。

　　“如果我要‘活着’，那么易血寒一定不能死，所以，我得想个方法，让易血寒活着，而且还不能让他被别人发现，还有为何没有杀死我……”

　　叶天感觉脑袋差点当机，这一个谎太大了，想要圆起来还真不是一点半点的工夫能够办得到的。

　　最终，叶天决定走一步算一步，先假扮成利用易血寒的身份，在万毒池接受过洗礼，从而构造出易血寒还活着的信息。

　　这样一来，他就不用担心百毒门的报复了。

　　不过，这其中有两件事情必须解决，第一就是易血寒既然活着，那么叶天为何没有死去？这要找一个理由圆过去。

　　第二，易血寒肯定是不能再回百毒门了，得给他安排一段时间内不能回宗的谎言。

　　“第二件事情好解决，等我在万毒池洗礼之后，便告诉他们要离开大炎国闯荡去。反正真传弟子出去闯荡是很正常的，百毒门的门主要想磨练易血寒，恐怕也会让易血寒出去闯荡。”叶天暗暗想到。

　　至于第一件事情，他要找一个易血寒没能杀得了他的理由，这有些麻烦，因为要牵扯到吴家。

　　叶天沉思了一会儿，眼睛一亮，低声道：“就说我运气好，遇到了一位强者，将我给救了。虽然这显得有些巧合了，但也说得过去，吴家就算不相信也只能捏鼻子承认了。而且，这还能解释易血寒出去闯荡的原因，他没有完成任务，感觉到有些丢脸，和认识到自身实力的不足，所以决定出去闯荡了。”

　　“就这样，绝对没有问题，我真是太天才了！”

　　叶天忍不住哈哈笑道，有些自恋。

　　“少门主，马车已经给您准备好了，什么时候出发？”这时，门外传来那老者恭敬的声音。

　　叶天收起笑容，恢复易血寒那一脸倨傲冷漠的样子，冷声道：“现在就出发！”

　　说罢，推开门，大步走了出去。

　　不久后，叶天坐在一辆豪华的马车中，朝着郊外行去。

　　赶车的就是那个小二，他感觉非常兴奋，能够给少门主驾车，这可是几辈子都修不来的福分。

　　在百毒门，易血寒就是一个传奇，年纪轻轻便能晋升武宗，而且还练成了九转战体第一层，更加不可想象的是，他还领悟了杀戮刀意。

　　这样的一个奇才，整个大炎国都找不出第二个，再加上易血寒的师尊就是百毒门的门主。

　　所以，在众人的眼中，易血寒就是下一任门主的继承人。

　　即便宗内的一些真传弟子不服气，也只敢在暗地里埋汰，不敢在表面上显露出来。

　　不过，若是小二知道叶天的真实身份的话，不知道会不会还认为这是他几辈子修来的福分。


第136章 百里山庄

　　马车中，叶天闭上眼睛，暗暗调息。

　　马上就要抵达万毒池密地了，他心中说不紧张是假的，毕竟那里有着不少百毒门的高手坐镇，一旦他的身份泄露，那么等待他的就只有死亡了。

　　心中沉思之间，叶天又把所有的信息整理了一遍，甚至取出易血寒的日记，将其中的一些重要地方再看一遍。

　　终于，叶天肯定了一些事情，镇守万毒池密地的百毒门高手，都很少回百毒门。而且，易血寒修炼成痴，除了接任务和宗内比武之外，很少在众人面前显过面。

　　“他们认出我的概率应该很低，不过，就怕百毒门总部那边来人……”叶天心中有些忐忑，不过他也知道，这时候再想走回头路已经不行了，而且他也不是那种信心不坚定的人。

　　一旦决定什么，就要进行到底，叶天眼中露出坚定的目光。

　　马车前进的速度不是很快，足足过了大半天之后，叶天才听到小二的恭敬的声音传来。

　　“少门主，我们到了！”

　　“嗯！”

　　叶天淡漠地应了一声，从窗外，他看到了前方不远处，耸立着一座普通的山庄，占地不是很广，但守卫却十分森严。

　　山庄内只有一个三层高的大楼，周围有宽大的围墙，围墙上面站着许多守卫的武者，这看起来不像似山庄，倒像似一个土匪山寨子。

　　在周围的丛林之中，叶天还发现了一双双冰冷的眸子，正注视着他所在的马车。

　　如此森严的守卫，让叶天心中一凛，他知道自己已经踏入虎穴了。现在，他的一举一动都要和易血寒一样，否则身份泄露，等待他的将是百毒门强者的围攻。

　　“呼！”

　　叶天深吸一口气，眸光冷漠，眉宇之间，带着一丝倨傲之色，他模仿着易血寒的神态。

　　在一个个守门武者的凌厉目光注视中，叶天他们的马车，终于进入了山庄。

　　此时，山庄内早已经聚集了不少人，主要的几个高层，更是早早负手而立，站在大楼的门口，望着山庄大门的方向。

　　周围一些山庄内部的武者，也都在叽叽喳喳地议论着，场面非常火爆。不时地，有人看向山庄门口，露出羡慕、嫉妒、不甘的神色。

　　这些人中除了一些百毒门的内门弟子外，剩下的都是百毒门的外门弟子，而且还是负责维护万毒池的外门弟子。

　　可以说，万毒池能够存在，就算没有他们的功劳，也有他们的一份苦劳。

　　正因为如此，他们深知万毒池的珍贵，那一份份毒药，都是经过他们辛勤的炼制，然后放入万毒池中，再经过一年年的培育。

　　如此精心准备好的宝药，最后却便宜了别人，就算他们地位再低，此刻心中也充满了不平衡。

　　所以，他们看向叶天的马车，都带有很强烈的敌意、嫉妒和不甘。

　　在这些人当中，有一名穿着锦衣华服的青年，正一脸阴沉地盯着从山庄门口缓缓行来的马车，只要是明眼人，都能看得到他脸上的嫉妒和愤怒。

　　“少庄主，你也别生气了，我们毕竟是百毒门的弟子，对于上面的要求，只能低头接受。”一个老人在锦衣华服青年身边叹息道。

　　“可是宗内明明答应父亲，给我一个名额的，为什么突然将它剥夺了？我不甘心啊！”锦衣华服青年咬牙切齿，眼中都快冒出熊熊烈火了。

　　“忍忍吧，等他洗礼过了，如果万毒池灵夜还够，宗内会补偿给少庄主你的。”老人有些无奈地说道。

　　“凭什么？凭什么我要喝他的洗脚水？这明明是我的名额啊！”锦衣华服青年握紧拳头，眉心青筋暴露，显现出他此刻有多么愤怒。

　　“凭他是少门主，是百毒门门主的亲传弟子，是未来的百毒门门主……少庄主，人在屋檐下，不得不低头，我们还是忍忍吧。”老人低声喝了一声，随后又安慰道。

　　锦衣华服青年没有再说话，不过脸色越来越阴沉了，他看向不远处缓缓行来的马车，眼中充满了杀意。

　　“唉……”旁边的老人轻轻一叹。

　　锦衣华服青年叫做百里长风，是这座百里山庄的少庄主，他的父亲百里浩天，同时也是百毒门的一位长老。

　　百里家族世代守卫、维护着万毒池，是百毒门一个特殊的群体，他们既可以说是百毒门的弟子，也可以说是依附于百毒门的势力。

　　当年百里家族第一任族长便是百毒门的弟子，后来因为发明了万毒池的培育方法，便被派往这里建造百里山庄，专心维护、守卫万毒池。

　　经过百里家族一代代的繁衍，他们已经成了一个依附于百毒门的小势力，不过百毒门也有规定。鉴于百里家族的功劳，但凡他们家族的嫡系子弟，都自动晋升为百毒门的内门弟子。他们家族的旁系子弟，自动晋升为百毒门的外门弟子，而他们的族长，便永远是百毒门的长老。

　　总之，百里家族就是为了万毒池而存在的，百毒门也是因此而看重百里家族。

　　而百里长风作为少庄主，又是未来的百里家族族长继承人，再加上他的天赋不错。是故早前他被百毒门高层允许进入万毒池接受一次洗礼，算是百毒门对他们百里家族，这么多年辛苦努力的奖赏。

　　不过，谁也想不到易血寒会在这个时候出关，而且还需要利用万毒池修炼九转战体。所以，悲剧的百里长风，便被临时剥夺了资格，将这个名额让给了易血寒。

　　说到底，胳膊掰不过大腿，百里家族就算再不甘心，也只能打落牙齿往肚子里吞。毕竟，在这个强者为尊的世界，他们可不敢反抗百毒门的命令。

　　不过，年轻气盛的百里长风，却是心中充满了怒火，对于前来接受洗礼的“易血寒”，充满了敌意。

　　哒哒哒……

　　马车终于抵达大楼门口，那驾车的小二，对马车内躬身行了一礼，有些畏惧地看了面前的百里山庄一众高层，随即低着头，退到一旁。

　　随后，在众人注视的目光中，叶天走下马车，冷漠而又倨傲的目光，朝着面前扫视而去。

　　在叶天走下马车的时候，周围早已经安静了下来，山庄内所有人的目光，都朝着叶天汇聚而来。

　　大楼门口，几个山庄高层连忙迎了上来，其中一个中年男子，器宇轩昂，威势不凡，他隔空朝着叶天抱拳，朗声道：“百里浩天，率领一众百里家族子弟，欢迎少门主大驾光临。”

　　几个百里家族的高层也连忙行礼，满脸尊敬之色，一点也看不出异常。

　　倒是周围的那些小辈，有些年轻气盛，看向叶天的目光中，充满了敌意。

　　叶天没有在意，他此刻心中终于松了口气，既然对方没有什么特殊反应，那就说明他这一关算是混过去了。

　　当下，叶天高傲地摆摆手，淡漠地说道：“百里长老客气了，易血寒奉师命前来接受洗礼，请百里长老安排吧。”

　　“少门主，您赶路也累了，我们已经给您准备好了接风宴席。待明日，再送你去万毒池，接受洗礼。”百里浩天客气地说道。

　　“嗯！”叶天淡淡地点了点头，虽然他很想现在就接受洗礼，但也知道这种事情急不来。着急了，只会适得其反，有暴露身份的危险。

　　想罢，叶天随同百里浩天等几位百里家族高层一起，朝着大楼走去。

　　不过，就在此时，一道不甘心的大喝从周围的人群之中传来。

　　“等一下！”

　　话音未落，一个锦衣华服青年从人群之中走出，大步来到叶天面前，冷冷地瞪了叶天一眼，抱拳沉声道：“在下百里长风，听说易师兄是宗门第一天才，不知道可否赐教一下？”

　　“放肆！”百里浩天这时回过神来，大声呵斥道，凌厉的目光瞪着百里长风。

　　“长风，还不快退下，少门主岂是你能够挑战的。”几个百里家族的高层也吓了一跳，连忙出声喝道。

　　他们生怕叶天会怪罪他们，到时候在门主面前告状，那他们百里家族就有难了。

　　叶天瞥了百里长风一眼，没有说话，从对方的眼中，他看到了嫉妒、愤怒，因为不知道是什么原因，所以他只能沉默。

　　而叶天的沉默，却惹得百里长风更加愤怒了，他满脸讥讽道：“怎么？易师兄难道不敢吗？”

　　“孽子，还不快退下！”百里浩天沉声喝道，他凌厉的目光中，散发出冰冷的寒意。

　　百里长风有些畏惧父亲的眼神，但还是咬着牙，瞪向叶天，大声道：“易血寒，有本事打败我，否则你没资格进万毒池洗礼。”

　　“你不是我的对手！”叶天淡漠地看了百里长风一眼，随即迈步朝着大楼内走去。

　　百里浩天和几个百里家族的高层见状，纷纷松了口气，随即不约而同地瞪了百里长风一眼，连忙陪伴着叶天走进大楼。

　　“易血寒，你这个懦夫，你不配做百毒门的少门主！”

　　百里长风先是一呆，随即指着叶天的背影，大声骂道。

　　周围瞬间一静，百里浩天和几个百里家族高层的脸色，顿时铁青起来。

　　轰！

　　叶天陡然停住脚步，转身看向百里长风，凌厉的目光像似两柄刀锋，一股磅礴的刀意冲天而起，席卷整个山庄。

　　唰唰唰……

　　下一刻，周围武者们手中的兵器一个个脱手而飞，在叶天的头顶上空汇聚，盘旋成一条长龙。并且顺着叶天的手指，这条长龙朝着百里长风冲刺而去。

　　“住手！”

　　“少门主手下留情！”

　　百里浩天等人脸色一变，连忙纷纷大喝，但却已经来不及出手阻止。

　　百里长风更是直接被吓呆了。


第四卷 真传弟子


第137章 突变

　　轰隆隆！

　　周围的空间一片动荡。

　　这一刻，叶天没有丝毫隐藏，达到一成境界的杀戮刀意全部爆发。仅仅瞬间，周围便被一股沸腾的杀意所笼罩，温度陡然降低了很多。

　　一股寒意，从所有人心中升起。

　　随着叶天那冲天而起的磅礴刀意，在场所有人手中的兵器也脱手而飞，冲向了天空中。然后，形成一条长龙，朝着百里长风浩荡而去。

　　众人都被惊呆了，几个百里家族高层纷纷大喝，但却来不及阻止。

　　百里长风也陷入了震惊，他感觉自己周围的空间仿佛凝固了一样，身体瞬间就无法动弹了，只能眼睁睁地看着那些兵器洪流向他冲击而来。

　　场中所有人的眼神都凝固了，百里家族的高层，则满脸担忧之色。

　　唰唰唰……

　　最后，在一阵金铁交击的响声之中，那些兵器插在了百里长风面前的脚下，将他整个人围在其中，好像一座牢笼。

　　“呼！”

　　在死亡关头前走了一遍，百里长风额头布满了冷汗，在可以动弹之后，他感觉全身一阵疲惫袭来，忍不住单膝跪在了地上，大口喘息着。

　　不过，他的目光依然盯着叶天，满脸震撼。

　　而此时，叶天已经再次转身，摆摆衣袖，朝着大楼内走去。

　　百里浩天和百里家族的几个高层同时松了口气，他们互相对视一眼，都从对方的眼中，看到了震惊。

　　一成刀意！

　　他们都是武宗强者，包括百里长风都达到了武宗一级，自然能够感应到方才叶天爆发出来的刀意有多么强大。

　　“宗内不是传言易血寒才仅仅凝结刀意种子吗？”

　　“有了一成刀意，他晋升武君境界，再无任何瓶紧！”

　　“真是传言害死人啊！”

　　百里浩天等人感慨万分，同时满脸凝重之色，在接待叶天时更加热情了。

　　一番热闹的酒席之后，叶天被安排进了一间宽大舒适的房屋中，等待明日的万毒池洗礼。

　　百里长风受到了很大的打击，不敢再来找叶天麻烦，被一位老人扶走了。

　　夜晚，郊外一片宁静，天上的月华洒落，给整个山庄披上了一层朦胧的光芒，如梦如幻。

　　叶天盘膝而坐，心中也一片宁静，想起今天百里长风挑衅的一幕，他有些心有余悸，感觉一阵后怕。

　　论修为，武宗一级的百里长风自然甩叶天十条街。

　　不过，凭着十脉血丹和一成刀意，再加上葬天三式和九转战体，叶天有信心击败百里长风。

　　毕竟，百里长风只是普通的武宗一级，比易血寒那种拥有刀意的武宗一级强者差远了。

　　但问题是，在全力爆发之后，叶天即便是胜了，恐怕身份也就暴露了。

　　众所皆知，易血寒已经晋升武宗一级了，所以一旦叶天展现真元，自身的修为境界也就暴露了，到时候就要面对一众百里山庄强者的围攻。

　　所以，那时候，叶天全力爆发刀意，为的便是震慑住所有人，以及百里长风。

　　尽管有些惊险，但好在这个手段总算是成功了，叶天不由得长呼一口气。此时，他只要等待天明到来，便可以去万毒池接受洗礼了。

　　……

　　一间房屋中。

　　百里浩天面色阴沉，冷冷瞪着跪在他面前的百里长风，道：“你知道你今天差点把整个百里家族都带入火坑了吗？”

　　“像你这样子不明事理，我将来如何放心把百里家族交给你？”

　　“今天若不是少门主懒得理会你，你还有命吗？”

　　“现在知道人外有人，天外有天了吗？”

　　“同样是武宗一级，少门主动动手指就能杀了你，这就是凡人和天才的差距。”

　　一句句呵斥，充满了怒意，吓得百里长风跪在地上，不敢抬头。

　　“唉……”

　　看着跪在地上的百里长风，百里浩天摇了摇头，叹了口气，脸上的怒意尽皆消失，说到底，这还是他的儿子。

　　“起来吧！”百里浩天抬抬手。

　　百里长风站了起来，不过依然不敢说话，站在一边，低着头。

　　“你的天赋不错，若是将来有望晋升武君境界，或许可以让我百里家族更进一步。不过，你以后要沉稳一下，要知道，这个世界上，还有许多人你惹不起。”

　　百里浩天看向自己的儿子，说道：“明天严浩会来，你准备一下，和此人打好关系，别再让我失望了。”

　　“严浩？也是这一届刚刚晋升的真传弟子，他怎么会来这里？”百里长风闻言疑惑道，什么时候百里山庄这么热闹了，真传弟子一个接一个到来。

　　“当然是因为少门主了，听说此人是少门主的朋友，你好好接待，到时候让他在少门主面前多说些好话，让少门主别在记恨你。”

　　百里浩天道。

　　……

　　一夜无事。

　　当竖日第一缕阳光从窗外照射进来的时候，叶天蓦然睁开了眼睛，一双湛湛的眸子，激射出两道慑人的光芒。

　　经过一晚上的调息，他的精气神已经达到巅峰，只待万毒池的洗礼。

　　“九转战体第二层！”

　　叶天跳下床，双眸光芒迅速收敛，恢复之前倨傲、冷漠的神态，推开门，走出屋子。

　　大厅内，百里浩天等一众百里家族高层早已经等候在此，看到叶天过来，连忙迎了上去。

　　“少门主，晚上休息的可好？”百里浩天一脸热情地说道。

　　其他几个百里家族的高层，也都满脸赔笑，希望能够尽量化解因为昨日百里长风的冲撞，而引起“易血寒”的不满。

　　“带路，去万毒池！”叶天淡淡点了点头，随即冷冷说道。

　　“少门主，您的好友严浩今天要来，您看……是不是要等他来了再进行洗礼。”百里浩天突然说道，依旧满脸笑容，好像是要给叶天一个惊喜。

　　他可是听说，易血寒非常孤僻，也只是和严浩关系最好，所以觉得这会让易血寒高兴一下。

　　但他却不知道，叶天在听到这句话后，整个脑袋一阵轰鸣，差点立刻取出玄铁战刀动手了。

　　“不用了，修炼要紧，他知道我的性格！”略微停顿了三秒钟，叶天非常平静地说道，只是眸子里跳动着慑人的光芒，最后这个光芒被他硬生生按下去了。

　　“额……好吧，少门主请！”百里浩天没有想到是这个结果，不禁愣了一下，不过众所皆知，易血寒的确是一个修炼狂，所以他也没有什么怀疑。

　　随后，叶天跟着百里浩天来到一个地下通道前，漆黑的入口，被一块巨石遮掩起来，百里浩天一抬手，将这块巨石移开。

　　让人有些惊讶，万毒池竟然被藏在了地下。

　　不过，此时叶天可没工夫理会这些，他现在脑子里一片混乱，心中充满了焦急。

　　“严浩，他不是出去历练了吗？怎么会找到这里来？”叶天在易血寒的日记上面看到过关于严浩的记载，这家伙是易血寒唯一的一个朋友，到时候肯定会认出他这个假冒品。

　　叶天怎么也没想到自己的运气这么差，日记上面有记载，严浩还在别国历练，没想到竟然在这个时候回来了，而且还找到了这里。

　　“还好他没有早来一天……”

　　叶天感觉到一丝后怕，有些心有余悸，如果严浩早来一天，他就要暴露了，到时候不仅他要死，连叶城都要受到牵连。

　　不过，叶天也知道，这个严浩和易血寒关系很好，这次既然赶来了百里山庄，肯定是要见到他才会离去。

　　易血寒的死，看来是无法隐瞒了。

　　等待叶天的，也将是百里山庄的围攻，以及百毒门的报复。

　　叶天脸色严肃，心中一片沉重，他倒是不怕百毒门，毕竟他有神星门做后盾。关键是叶城，这是他的牵绊，让他无法不担心。

　　轰隆隆！

　　在叶天思绪之间，他们已经通过一条地下隧道，来到一座大石门前。

　　随着百里浩天起动机关，沉重的石门轰然开启，顿时，一股阴风扑面而来，让叶天感觉全身一寒。

　　叶天抬头望去，看到了一座房屋那么大小的池子，池水通体黑色，冒着泡泡，像似被煮沸了一样，有种魔性的力量，令人望之生畏。

　　“少门主，这就是万毒池，等下你只要跳进去，整个浸泡就行。记住，一定要让池水淹没全身，否则效用大减。”

　　百里浩天看向叶天，脸色有些凝重，道：“万毒池的毒性虽然被我们用秘法降低了，但也不容小觑，不过你一定要忍耐住，只有浸泡的时间越长，效果才越好。”

　　“嗯，我知道了。”叶天淡淡点头，看向黑色的万毒池，眼中精光闪烁。

　　“那百里先告退了，预祝少门主修炼顺利。”百里浩天抱了抱拳，随即退出石门，转身离去。

　　叶天看着百里浩天的背影，轻轻一叹，等他出去后，恐怕双方就是敌人了，而且还是不死不休的哪一种。

　　“不管了，既然这一战无法避免，那我就先尽量提升实力，只要九转战体第二层大圆满，武君以下，我又有何惧？”

　　叶天眸光湛湛，满脸自信。

　　第二层的九转战体一旦修炼成功，他的肉身力量便足以抗衡武宗强者，再加上极品灵器玄铁战刀。

　　这一战，他信心十足。


第138章 毒水磨练

　　幽静的万毒池中，沸腾着黑色的池水，周围毒雾弥漫，阴气森然。

　　就算叶天不毒，此时也不由得一阵头皮发麻，这要整个人泡下去，还真不知道是什么滋味。

　　不过，今天前世毕竟特种兵，经受过最严厉和最残酷的训练，所以意志力非常坚定。

　　而且，他现在已经被逼得没有退路了，如果不能利用万毒池将九转战体第二层修炼圆满，那么出去后必然没有自保之力。

　　万毒池成了他此时唯一可以救命的东西了。

　　“虎穴我都闯进来了，此刻，岂能望宝而退？”叶天冷冷一笑，随即脱下衣衫，将小金鼠扔到一边，光溜溜地跳了下去。

　　“噗通……”

　　伴随着一声水响，叶天整个人没入黑色的万毒池中，溅起一片水花，在黑暗之中，闪烁着诡异的光芒。

　　池水冰凉，叶天先是感到一股寒意在心中升起，随后他全身上下的皮肉。仿佛遭受到成千上万只虫子撕咬似的，那种钻心的疼痛，让他差点没晕过去。

　　嘶！

　　叶天感觉自己的心脏都仿佛被切割开了一样，可怕的疼痛感，如同潮水一般绵绵不绝地涌来。

　　更让叶天痛苦的是，这池水中隐含了某种药力，可以修复着他受损的肉身，让他不至于晕过去和身体麻木。

　　这样一来，叶天就要时时刻刻，每分每秒，都要承受着那恐怖的疼痛。

　　这种疼痛非常强烈，若不是叶天两世为人，前世又受到过各种残酷的训练，那么此刻他早已经无法忍受了。

　　要是换成一般人，即便是武宗强者，恐怕也忍受不了多长时间。

　　这和实力没关系，无论你实力多么强大，在万毒池中都要遭受到这种疼痛，唯有咬紧牙关，凭借强大的意志力坚持下去。

　　黑色的池水，不断沸腾，隐隐约约可以看到叶天瞪大了眼睛，他双眸中布满了血红色。身上青筋都暴露出来了，皮肤上不断交替着金色和黑色的光芒。

　　叶天死死握住双拳，盘膝坐在池底，忍耐着这非人一般的折磨，硬生生地运行九转战体。

　　不得不说，这万毒池的确是修炼炼体功法的宝地，这种黑色的池水，一边摧毁着叶天的肉身，一边修复着他的肉身。

　　在毁灭与重生之间，使得叶天的肉身得到了进化，这种进化还是持续的，只要你能够忍受这种进化带来的钻心疼痛就行。

　　之前，叶天也尝试过修炼九转战体第二层，但却进度缓慢。然而此时，叶天再修炼九转战体第二层，却感觉非常顺畅，修炼速度几乎提升了一百倍。

　　有了这个动力刺激之后，叶天忽然感觉那种疼痛也不是很强烈了，心中只想着快点修炼，将九转战体第二层修炼圆满。

　　时间一点一滴流逝……

　　百里山庄。

　　百里浩天刚刚从万毒池密地返回，还没有来得及坐下喝口水，便眼神一凝，凝重地看向山庄上空。

　　“哈哈哈……”

　　一名黑衣青年踏空而来，人未至，那爽朗的笑声，便已经先一步传了过来。

　　“易血寒，故友来访，还不快出来迎接。”青年和当初易血寒一样的打扮，嘴角带着一丝邪异的笑容，从天空中缓缓降临，落在了百里山庄大楼门口。

　　百里浩天连忙带着一众人出来。

　　“嗯？百里长老，易血寒人呢？”青年扫了百里浩天等人一眼，发现没有易血寒，不由得皱了皱眉，有些疑惑地问道。

　　“严浩小友，你来迟了一步，少门主已经进入万毒池接受洗礼了。”百里浩天闻言苦笑道。

　　“额……”

　　严浩闻言愕然，随即摇了摇头，笑骂道：“真是个急性子，连这点时间都不愿意等我。”

　　“严浩小友，按照以前的惯例，少门主差不多十天后就能出来了。要不，你先在鄙庄住下？”百里浩天说道，他还想让自己儿子亲近严浩，好结交这个百毒门的新贵。

　　“好吧，事情有些重要，我就留在此地等他出关吧，唉……”严浩有些苦闷地点点头，他心中正在想着，等到易血寒出来，一定要他补偿自己浪费的时间。

　　可惜，他注定要失望了，等叶天出关，这个百里山庄是否还继续存在，都说不定了。

　　……

　　一天！

　　两天……三天……

　　随着时间一天天流逝，叶天的身体开始颤抖起来，那种强烈的疼痛感，直接针对他的神经系统，冲刺着他的意志力。

　　疼痛，钻心的疼痛，恐怖的疼痛！

　　如果把叶天的意志力比作大海中的一座孤岛的话，那么周围的海水，便是那种剧烈的疼痛。

　　磅礴的海水，淹没了苍穹，朝着叶天这座孤岛扑去。

　　叶天即便意志如同钢铁一样，随着时间的延长，也开始有些支撑不住了。

　　“不行了！”

　　“我一定要坚持住！”

　　“啊……老子拼啦！”

　　池底，叶天心中凄厉地咆哮着，他近乎疯魔了。一边忍受着非人的折磨，一边还要修炼九转战体，他感觉脑袋都要爆炸了。

　　不过，为了不浪费这次机会，为了将九转战体第二层修炼到大圆满境界，他硬生生地忍受了下来。

　　“吱吱！”

　　小金鼠似乎也感应到了叶天的痛苦，趴在一块巨石上，满脸担忧地看着黑色的万毒池。

　　不过，小家伙的耐心显然不是很大，忍受了几天时间，便趴在地上呼呼大睡起来了。

　　转眼间，半个月过去了，但是叶天还没有从万毒池中出来。

　　这引起了百里山庄众人的震惊。

　　“百里长老，易血寒不会出什么问题吧？”严浩带着满脸疑问来找百里浩天，脸色有些凝重，要知道易血寒可是门主的亲传弟子。被宗内当成下任门主来培养，万一要是在这里出了什么事情，那百里家族就玩完了。

　　“额……严浩小友放心，从万毒池建立至今还未曾出过人命，只要少门主坚持不住，肯定会自己跑出来的。我看是少门主天赋非凡，意志力远超常人，所以能够坚持到现在。说实话，就算我进去，恐怕也只能坚持到现在。”百里浩天先是一愣，随即满脸敬佩地说道。

　　作为万毒池的维护者，百里浩天就算没有接受过万毒池的洗礼，也深深清楚在洗礼中所要承受的痛苦。

　　叶天能够坚持到现在，他和百里家族的人都很佩服。

　　就连那些先前嫉妒叶天的年轻人，也都暗暗升起了敬佩之情，人家的确有资格接受万毒池的洗礼。

　　不过，当时间又过了一个礼拜之后，百里家族的人也开始不淡定了。

　　山庄之中，更是传出了一些议论。

　　“都过了二十多天了，我看那小子八成是死定了。”

　　“是啊，我就说嘛，没人能够在万毒池中坚持，超过半个月的时间，那小子肯定早就死了。”

　　“嘿嘿，谁叫他狂妄自大，一定是为了多坚持一下，然而却没有那个意志力，最后害死了自己。”

　　“不错，我记得迄今为止，在万毒池中接受洗礼时间最长的人，也不过是十三天。这都二十多天过去了，他一定是死了。”

　　……

　　伴随着这些流言蜚语传入严浩耳中，他脸色彻底阴沉了下来，立刻就找上了百里浩天。

　　此时，百里浩天也在和几个百里家族的高层商议，这次他们也没有把握了，因为他们从来没有遇见过，能够在万毒池中坚持这么久的人。

　　“百里长老，你能够告诉我，这到底发生什么事情了吗？易血寒有没有出事？”

　　严浩不顾百里家族子弟的阻拦，直接冲了进来，冰冷的话语，充满了怒气。

　　几个百里家族的高层面面相觑，不知道该怎么回答。

　　最后，还是百里浩天摇头苦笑，道：“严浩小友，不瞒你说，我们也不知道，迄今为止，还没有人在万毒池中坚持超过半个月。”

　　“按道理来说，就算少门主天赋非凡，这时候也应该要出来了。”一个百里家族的高层插嘴道。

　　严浩闻言，面色更加阴沉了，他冷冷地看向百里浩天，道：“百里长老，易血寒的身份你也清楚，要是出了什么事情，你们百里家族担当不起。”

　　此话一出，百里浩天和百里家族的几个高层顿时脸色一变，看向严浩的目光，也显得冷漠了。

　　严浩凛然不惧，冷冷凝视着百里浩天，说道：“让我进去看看。”

　　“恐怕不行！”百里浩天顿时摇头。

　　严浩瞳孔一缩，眼中怒气爆发，但是没等他说话，就被百里浩天打断了。

　　“小友别误会，我是怕你打扰到少门主，若是少门主没事，那么此刻肯定在关键时刻。如果你进去，很可能会使他走火入魔。”百里浩天连忙说道。

　　“那现在该怎么办？你告诉我。”

　　严浩冷冷问道。

　　“等！”百里浩天闻言，满脸苦笑，说道：“我们现在只能等，等少门主自己出来。”

　　“那易血寒要是出事了呢？”严浩冷哼道。

　　几个百里家族的高层顿时眉头一皱，却不知道该说什么，一个个满脸担忧。

　　“那我百里浩天以命祭奠少门主！”最终，百里浩天一咬牙，坚定地说道。

　　“我希望下次再来，能够看到易血寒，否则，你一个人的命，恐怕还不够资格祭奠他！”严浩冷冷看了百里浩天一眼，转身离去。

　　几个百里家族的高层，脸色铁青。

　　百里浩天则是一脸愁容。


第139章 身份暴露

　　时间一天天过去，叶天还没有出来，百里家族的高层尽皆愁容惨淡。整个山庄都弥漫着一股紧张的气氛，连那些百里家族的年轻子弟们，也都感受到了一丝不寻常，不敢再到处继续议论了。

　　不过在心里，百里家族的人，都觉得叶天这次是凶多吉少了。

　　尤其是一个月过去后，叶天还没有出来，这下，就连百里浩天也焦急了。一众百里家族的高层，尽皆心急如焚。

　　严浩也是焦急万分，他不顾百里家族的阻拦，独自来到石门外等待。

　　百里家族的人无奈，也只好陪他等在这里，而随着时间的流逝，严浩的脸色越来越阴沉。

　　反之，百里家族的人，则一个个满脸担忧，甚至一些人想到“易血寒”死去的后果，脸色都苍白了。

　　百里浩天更是死死盯着石门，如果不是害怕打扰到叶天，他都要忍不住冲进去了。

　　这片狭小的空间，挤满了人，但出奇的是，都没有人说话。一个个都望着石门，等待着心中最后一丝奇迹出现。

　　当然，在此期间，百里浩天还是安排了一些家族子弟按时来送饭，不然他们岂不是要被饿死了。

　　这种沉默的时间，再度持续了一个礼拜，直到石门内传来一声惊响，才引起了一片喧哗。

　　紧接着，一道道兴奋的目光射向石门。

　　百里浩天满脸大喜，激动道：“刚才那动静证明少门主还活着，我感受到了真元的气息，不过好像只是武灵六级的真元波动。”

　　“不错，我也感受到了，是真元的气息，里面只有少门主一个人，肯定是他无疑。”一个百里家族的高层也附和道。

　　“真是奇迹啊，都四十多天了，少门主的毅力简直旷古烁今，冠绝同辈啊！”

　　“我敢肯定，这次少门主肯定得到了很大的突破。”

　　一些百里家族的高层纷纷赞叹，原先脸上的愁容尽皆消失，取而代之的是一片惊喜，同时也暗暗松了口气。

　　盘膝坐在前面的严浩，此刻也松了口气，绷紧的脸庞，也渐渐松弛了下来，不过他的目光依然紧紧注视着石门。

　　石门内，叶天其实已经到了最关键的时刻了，无论是他身体的忍耐力，还是九转战体第二层的修炼进度，都到了一个极限。

　　“就差一点点了！”

　　“只剩下这最后一步！”

　　“我不能放弃！”

　　“一定要成功！”

　　叶天此刻只凭着一股强大的意志力在支撑了，强烈的疼痛，让他的意志已经开始模糊了。

　　其实，早在不久前，他就要达到所能承受的极限了。

　　不过，值得庆幸的是，在关键时候，叶天竟然有所突破，从武灵五级晋升到了武灵六级。

　　境界的突破，让叶天有些模糊的意志陡然一醒，再次恢复了一些力量。

　　正因为这个幸运的突破，使得叶天才能支撑到了现在。

　　而他的九转战体第二层，此时已经修炼到了巅峰，只差一步就能大圆满了。

　　这一步其实并不难，借助万毒池的妙用，再凭着强大的武魂天赋和武技天赋，叶天很容易就能跨过去，只需要一点时间而已。

　　但是现在，叶天最缺的就是时间，他的意志力已经到达了极限。每过一秒钟，那种强烈的疼痛感，便冲击着他那有些萎靡的意志。

　　叶天感觉自己只要放松一点，身体就会在瞬间被冲垮，他不得不咬牙坚持。

　　时间，在这一刻变得异常的缓慢，像似摇摆的大钟，嘀嗒嘀嗒地敲响着生命之音。

　　渐渐地，叶天意志开始模糊，眼睛也开始缓缓闭上，体内的武魂，光芒也逐渐暗淡了。

　　唯有弥漫在叶天体表的金色光芒，依然在不断地加强着，像似一尊太阳，散发着炽烈的光辉。

　　轰！

　　终于，当这种金色光辉达到一个极限，并且冲破了这个极限后，一股更加耀眼的光芒从叶天身上爆发而出。

　　叶天整个人就像似一尊金色的战神，全身上下都弥漫着一股强大的气息，他猛地睁开双眸，两道如同闪电一样的灿烂神光激射而出，像似要洞穿面前的虚空。

　　“啊……”

　　一声大喝，叶天一跺双脚，整个人冲天而起，脱离了万毒池。

　　漂浮在半空中，叶天大声咆哮，整个人的身体都变成了金黄色。连头发也一样，变成了金色，在他背后乱舞。

　　叶天的双眸，激射出去的金色神光，直到很久，才慢慢消散，恢复平常。

　　与此同时，叶天体内的青色武魂仿佛龙归大海，顿时兴奋起来，不断地吸收着周围的天地灵气，似乎要将它们全部吞噬进来。

　　叶天体内的十脉血丹，也在全力吸收着天地灵气，因为晋升武灵六级，这十颗血丹的体积变得了很多，储存起来的真元数量几乎媲美武灵十级的强者了。

　　不过，最让叶天激动的还是九转战体的突破，经过了五十多天的“折磨”，他终于将这第二层修炼到了大圆满境界。

　　此时，叶天感觉自己全身上下都充满了爆发性的力量，举手抬足之间，都感觉身体里面的细胞在爆炸，像有一股蛟龙要冲出来似的。

　　这种强大的感觉，前所未有，连叶天自己现在都不清楚，自己到底有多么厉害了。

　　叶天取来血刀，用力砍了一下自己的手臂，结果却发出一声金铁交击的声响，他的手臂完好无缺，连皮都没有被弄破。

　　叶天眼睛顿时一亮，眼神中充满了惊喜：“有如此收获，这次冒险，也算值得了。”

　　第二层的九转战体非常厉害，让叶天整个人的身体都仿佛变成了金石一样坚硬，这无论是力量还是防御力，都提高了上百倍。

　　“不愧是神阶功法！”叶天赞道，到了此时，他才明白神阶功法的强大。这还仅仅是第二层，若是修炼到了第九层，一拳便能将整个天空都粉碎了，那几乎是神灵的力量了。

　　“恭喜少门主神功大成！”就在此时，石门外传来一阵高呼。

　　紧接着，一道笑骂声传来：“易血寒，还不出来见我，在你们磨磨蹭蹭干什么？不知道老子等你快两个月了啊！”

　　这是严浩的声音。

　　叶天眉头顿时皱起，眼中闪过一丝担忧，但是马上就一股自信所取代。

　　“看来这一战是躲不掉了，那么就让我用刀去粉碎这一切吧，百毒门……我叶天今天就向你发起挑战！”叶天眸子一凝，倨傲地抬起头，冷漠的脸上，闪耀着自信的光芒。

　　以一己之力，胆敢挑战一个大门派，叶天这话要是传了出去，恐怕整个大炎国都要震动。

　　不过，那又如何？

　　从杀掉易血寒，将其取而代之，而谋夺万毒池时，叶天就已经想到这种局面了。

　　既然老天爷没有继续给他好运气，那么，他决定用自己的刀，杀出一条通往武道之巅的血路来。

　　“小家伙，乖乖呆着，今天我要大开杀戒！”

　　抓住小金鼠的尾巴，将它放进怀里，叶天冷漠的眼神中，浮现出沸腾的杀意，让周围的温度都降低了许多。

　　“易血寒，还不快出来，想要老子进去找你吗？”严浩在石门外大声喝道。

　　“出来了！”叶天学着易血寒的语气，冷冷说道。

　　随后，他走向石门，准备开启。

　　石门外，陡然听到叶天的声音，严浩眉头不由得一皱。

　　尽管叶天模仿的很像，但严浩和易血寒太熟悉了，所以还是发现了一点问题。

　　“奇怪……有些不一样，这小子不会出了什么问题吧？”严浩暗暗想到。

　　不过，此时石门已经缓缓开启，严浩来不及多想，两只眼睛看向前方，随着石门缓缓升起，一道若隐若现的身影出现在视线之中。

　　“少门主！”严浩身后的百里浩天等人满脸笑容，都准备行礼了。

　　而严浩却是瞳孔一缩，眼中充满震惊，低喝道：“不对，你是……”

　　“轰！”

　　他的话语还没有说完，一道璀璨的刀芒，便横斩而来。夺目的光华，照亮了这片空间，让所有人的眼睛瞬间失明。

　　“危险！”百里浩天实力最强，率先一步做出准备，只见他脸色一变，大声喝道。

　　但是其他的百里家族高层，却根本来不及反应，只能眼睁睁地看着刀芒奔腾而来，将他们淹没。

　　就连严浩，也因为离得太近，只来得及开启护体真元，便被这一刀狠狠劈中。

　　轰隆隆！

　　刀芒没有目标，进行无差别的攻击，周围的石壁都被粉碎了，大地震颤不已，整个地下隧道都在塌陷。

　　而悲惨的严浩，直接被玄铁战刀撕裂护体真元，连带着他自己都被粉碎成两半。

　　也就是在这个时候，严浩看到了叶天冷漠的面孔。

　　“你……是……谁……”严浩绝望的面孔，带着强烈的不甘，还有一丝疑惑。

　　“我是杀你的人！”

　　叶天冷冷说罢，一刀冲破苍穹，将上面的石壁粉碎，然后冲了出去。

　　此时，整个地下通道都已经塌陷下来，除了百里浩天有所准备外，其他的百里家族高层。一边要应付叶天的刀芒，一边还要抵挡塌陷的巨石，慌乱不已。

　　当叶天冲出地表，飞到百里山庄上空时，整个大楼都倒塌了。

　　“啊——”

　　“我要杀了你！”

　　与此同时，一道夹含着无穷愤怒的大吼，从倒塌的大楼废墟中传出。

　　叶天望去，只见废墟之中，百里浩天大吼着冲了出来，一步就来到高空，满脸阴沉地盯着他，怒火冲天。


第140章 百里之殇

　　轰隆隆！

　　整个地下隧道塌陷，大楼也倒塌了，令得大地一阵颤抖，轰隆之声不绝于耳。

　　期间，还夹杂着许多百里家族子弟的惊呼声，地下隧道中的一些百里家族高层，因为遭受到叶天的攻击，有些直接就被埋在了地下。

　　整个百里山庄，瞬间笼罩着一股悲愤的气息。

　　叶天傲立虚空，冷漠地看着这一切，眼中并没有什么同情的神色。双方是敌人，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“你到底是谁？”百里浩天满脸震怒，这时候就算他再傻，也知道叶天不是易血寒了。否则，除非是易血寒疯了，才会做出这种举动来。

　　轰！

　　叶天没有说话，直接一刀劈去，璀璨的刀芒，照亮了整个天空。磅礴的刀意，笼罩住了这片空间，先一步将百里浩天束缚住。

　　“刀意不错，可惜你的修为太低了！”

　　“也罢，我就先制服你，害我百里家族，不将你千刀万剐，难消我心头只恨！”

　　百里浩天大吼一声，崩碎了这股束缚力，然后一啸而起，带起一股浩瀚的力量，将这一片苍穹都给淹没了。

　　叶天面色无比凝重，对面的这位可是一名武宗七级的绝世高手，比严浩、易血寒那种才刚刚晋升的武宗一级强多了。

　　事实上，百里浩天的确强大，他的小世界一出，无边的威能爆发，令得叶天感受到到了巨大的压迫力。

　　轰！

　　金色光芒爆发，叶天不敢隐藏实力，第二层大圆满的九转战体展现，使得他全身都变成了金黄色，一股强大的力量从他心中涌起。

　　叶天握紧玄铁战刀，用力劈出，璀璨的刀芒夹含着磅礴的刀意，令得天空都为之失色，空间一片震荡。

　　“九转战体第二层！”百里浩天眼睛一眯，随即心中怒火更胜，因为叶天的九转战体第二层，可是利用他的万毒池才修炼完成的。

　　尤其是，叶天还把他们耍的团团转，让他们恭敬地叫他“少门主”。

　　想到这里，百里浩天感觉体内像似有一座火山爆发一样，无穷的怒火充斥他的心头，让他双眸都激射出两道愤怒的火焰。

　　“啊……小子，不管你是谁，我都要让你求生不能，求死不得！”百里浩天仰天大吼，沸腾的真元，在他体表弥漫，像似燃烧起来一样。

　　叶天凝视着百里浩天，眼中充满凝重，紧紧握住玄铁战刀，这是他唯一可以抗衡百里浩天的宝贝。

　　“怎么回事？”

　　“庄主怎么会和少门主打起来了！”

　　……

　　此刻，百里山庄中慌乱的众人也都逃出了山庄，远远望着高空中激战的两道人影，皆是一脸惊愕。

　　他们不解，之前还被庄主奉为座上宾的少门主，怎么会一下子翻脸不认人。

　　“都给我住嘴，他不是少门主，是骗子，骗子！”一声大喝，百里长风满脸阴沉，双眸之中，同样冒出火焰了。

　　他心中无比愤怒，先是被人抢了万毒池洗礼的名额，随后又发现这个人还是被冒充的，这简直让他抓狂了。

　　百里家族的几个高层，也都一脸愤怒，但是愤怒之中，还带有一丝担忧。

　　万毒池被毁了，他们被人耍的团团转，连严浩都死了，这要是被百毒门总部知道，等待他们的还不知道是什么下场。

　　他们现在只能期望高空中的百里浩天，能够顺利制服叶天，至少让他们可以有向百毒门总部解释的机会。

　　可惜，他们很快就发现这个机会有些渺小，天空中的叶天虽然没有百里浩天的修为高。但是他手中的玄铁战刀，却是一把了不得兵器，那股绝世的锋芒，让百里浩天都不敢抵挡。

　　任凭百里浩天的力量再强大，最后都被叶天一刀粉碎，而百里浩天的攻击，最后落在叶天身上，也都被他的九转战体挡住了。

　　九转战体第二层大圆满的叶天，防御力无比惊人，如果不是修为和百里浩天实在相差太远，他不用玄铁战刀，都有信心抵挡百里浩天了。

　　“好……果然没有让我失望，等我修为晋升到武宗境界，光凭肉身力量都能纵横这一个境界了。”叶天一声长啸，感觉痛快淋漓，满脸振奋。连他手中的玄铁战刀，似乎也感应到了他的兴奋，爆发出绚烂的光芒。

　　叶天第一次打得这么痛快，刀意全面爆发，修为也不隐藏，连玄铁战刀都动用了，这完全是他目前最强的战斗力了。

　　“给我去死！”

　　百里浩天大吼，迟迟没有制服叶天，甚至都没有将对方打入下风，这让他感受到了巨大的压力，心中不由得有些慌乱了。

　　心一慌乱，百里浩天的攻势便也开始乱了，明明很强大的攻击，却在半途中消耗了很多，最后被叶天轻松抵挡了。

　　反观叶天是打得越来越痛快，威势也越来越足，这一次战力全开，让他开始有些不适应。但是现在，随着与百里浩天不断的战斗，他开始能够完全掌控自己现在的实力。

　　如此强烈的对比之下，明眼人都能看得到，叶天已经开始占据上风了。

　　“不好，庄主久攻不下，心急了。”一个百里家族的高层脸色一变。

　　“此子修为不强，但是他手中的刀，却是一把威力强大的灵器……”其他几个百里家族的高层，也都脸色难看，不过在看到叶天手里的玄铁战刀时，他们眼中都充满了贪婪的光芒。

　　“不过仗着宝刀之威罢了！”百里长风眼中充满嫉妒，叶天修为都没有他高，却领悟了一成刀意，还将九转战体修炼到了第二层，这般天赋，足足甩他十条街了。

　　轰！

　　就在此时，天空中占据发生大变，让下面观望的百里家族子弟全都脸色一沉。

　　但见天空中，心有慌乱的百里浩天终于露出了一个破绽，而这个破绽很快就被早已经准备好的叶天抓住了，在一瞬间劈出了关键的一刀。

　　这一刀穿过百里浩天的防御，直接击中他的身体。

　　“不可能——”

　　百里浩天瞳孔一缩，满脸不敢置信地望着劈在自己身上的刀芒，那绝世锋芒的气息，以及恐怖的杀气，直接冲进了他的体内，破坏着他的经脉和丹田。

　　“噗嗤！”

　　百里浩天惨遭重创，脸色一白，顿时喷出一口鲜血，整个人也倒飞出去，狠狠地砸在了地面。

　　“庄主！”

　　“父亲！”

　　下面顿时传来一片哀呼，百里长风连忙带人冲了过去，几个百里家族的高层，这冲上了高空，迎向叶天。

　　“保护庄主！”

　　“一起动手，杀了这小子！”

　　百里家族的人都疯狂了，一个个捍卫不死地冲向叶天，整个山庄都充斥着一股悲凉的气息。

　　尽管他们都知道不是叶天的对手，但是他们还能怎么办？

　　逃吗？

　　就算能够逃出去，没有家族做后盾，他们在外面也不会生活的很好，甚至还要面临百毒门的惩罚。

　　所以，这些人都拼命，全部冲向叶天，只有少部分人围在百里浩天身边，保护他。

　　“哼！”

　　一声冷哼，叶天不屑地看着这些飞蛾扑火的百里家族子弟，随手一刀扫过，数十颗人头齐飞，连带着他们的身体都被粉碎了。

　　一瞬间，血肉横飞，天空中都仿佛下起了血雨。

　　“杀！”

　　“老夫和你拼啦！”

　　几个百里家族高层双眸赤红，满脸悲愤，一个个大吼着扑向叶天。

　　这些都是武宗级别的强者，若是单单一个，叶天倒是不怕，但是这么多一起冲来，让他脸色有些凝重。

　　“葬天一式！”

　　叶天一刀缓慢劈出，时间仿佛倒流了，一个巨大的太极图，出现在他的面前，挡住了几个冲来的百里家族高层。

　　太极图光芒朦胧，但却玄妙无比，它极速旋转，化解了这些人的攻击。

　　叶天随后一步踏出，双眸神芒万丈，他一刀狠狠劈向其中一个百里家族高层。此人瞳孔一缩，满脸惊吓，仓促之间，只能举剑格挡。

　　咔嚓！

　　然而，剑断人亡，鲜血漫天，残肢落地。

　　叶天一人一刀，逼退了冲来的所有人，反观那些百里家族的子弟，不是重伤就是死亡，场面近乎是一边倒的局面。

　　“快跑！”

　　百里浩天这时候冲上高空，朝着周围的百里家族子弟大吼道：“快离开这里，所有人都给我逃！”

　　然后他就冲向了叶天，在冲来的途中，他身体散发出炽烈的光芒，像似一个太阳是似的，一股浩瀚而恐怖的波动，从他身上爆发。

　　“自爆了小世界！”叶天顿时震惊，脸色也无比凝重起来，他一刀劈出，太极图出现，守护在他身边。

　　“父亲！”

　　“庄主！”

　　百里家族的人看到百里浩天自爆了小世界，都知道他要以命拖住叶天了，不由得悲愤欲绝。

　　“我不要逃……父亲，我要和你一起战斗！”百里长风冲天而起，大声吼道。

　　然而，百里浩天一脚就将他给踹了下去，威严的目光冷冷瞪着他：“从今天开始，你就是百里家族的族长，记住，你的命不再是你自己的，而是整个家族的。带着家族的人离开大炎国，再也不要回来，不要去找百毒门。”

　　百里浩天说完，打出自己最强的一击，狠狠轰在了叶天的太极图上。

　　“父亲——”百里长风跪在地上，大声悲吼，虎目流泪。


第141章 回归

　　轰！

　　天空一声巨响，随着百里浩天的最强一击，整个天空都是一阵颤抖，叶天的太极图瞬间支离破碎，可怕的能量朝他冲击而来。

　　“这下惨了！”叶天嘴角泛起一丝苦涩的笑容，不过他早知道太极图挡不住自爆了小世界的百里浩天，当下横刀而起，挡在自己的身前。

　　如同奔涌来的洪水一般，浩瀚的能量冲在了玄铁战刀之上，可怕的力量当场就将叶天淹没，天空一片炽烈的光芒。

　　“父亲！”

　　百里长风凄厉的嘶吼。

　　百里家族剩下的人都站在他身后，一个个握紧拳头，满脸悲痛之色。

　　“快走，不要再让我失望了，不要为我报仇！”百里浩天的大吼传来，他周身光芒万丈，像似一尊战神，不断轰击着叶天。

　　这一刻，叶天无法抵挡，只能用玄铁战刀防御。太极图被崩碎了一个又一个，即便他那已经修炼到第二层的九转战体，此时也遭受到了损伤。

　　叶天从来没有这么惨过，只能被动地抵挡，无法反击。

　　百里浩天自爆了小世界，此时一身战力增长了许多，每一击都充满浩瀚的能量，将叶天轰的吐血而飞。

　　但是叶天并没有焦急，他眸子冰冷，死死盯着对面的百里浩天。他能够感受到，百里浩天的气息正在极速减弱，要不了多久，他就能反击了。

　　百里浩天也知道自身的情况，所以他根本没奢望打死叶天，只希望能够在小世界的能量用光之前拖住叶天，好让百里家族的那些人逃走。

　　不得不说，他的计划成功了，叶天终究修为太弱，此刻根本无法再分心对付那些百里家族的人。

　　终于，在过了一个时辰之后，百里浩天的气息降到了最低点。

　　叶天趁机一刀劈出，体内十颗血丹爆发，无尽的真元涌入玄铁战刀，使得这把宝刀绽放出炽烈的光芒。

　　轰！

　　一道几百丈长的刀芒横贯苍穹，破碎虚空，狠狠地劈在了百里浩天身上。

　　百里浩天此时气息已经很弱了，自爆小世界的能量即将耗尽，他只能眼睁睁地看着这无匹一刀劈来，而无法抵挡。

　　“去死吧！”

　　叶天擦掉嘴角的血液，再度一刀补上，磅礴的刀意，凝固住了虚空，从百里浩天的胸口直接洞穿而过。

　　百里浩天的眼神也被凝固住了，他死死瞪着叶天，满脸的悔恨，还有一丝怨毒。

　　“你不甘心也没用，谁让我们是敌人，我不杀你，你也会杀我！”叶天冷漠地说道。

　　不过，百里浩天的气息已经全无，死的不能再死了，他的尸体从高空中落下，重重地砸在了地上。

　　叶天站在高空，俯视着下面的一片废墟，神色淡漠。

　　整个百里山庄，犹如人间地狱，场面非常凄惨，而这一切都是他造成的。

　　除了上次在血玉城外剿匪外，这是他第一次杀了这么多人，尽管双方是敌人，叶天心里也有些不好受。

　　不过，他也没办法，他不杀对方，对方就会杀他。

　　这是一个强者为尊的世界，只有弱肉强食的残酷法则，要么杀人，要么被人杀。

　　呼呼！

　　一阵清风吹过，带着一声轻叹，叶天消失在了天空中。

　　叶天没有去追杀那些百里家族的人，因为他还有更重要的事情，那就是去安排叶城的家人。

　　随着今日一战，易血寒的死讯，已经无法再隐藏了，等待叶天的将是百毒门的报复。

　　叶天固然不怕，但是叶城呢？

　　叶天可不希望看到叶城被百毒门屠戮的下场。

　　所以他必须要提前安排好这一切。

　　一连十几天，叶天都在极速飞行，他拼了命地朝叶城赶去，留给他的时间太紧急了。

　　“按照百里浩天的遗愿，只要百里长风不是傻子，肯定不会马上去通知百毒门。”叶天暗暗想到。

　　百里家族这次固然被他欺骗了，属于受难的一方，但是百毒门可不是什么正道门派。他们一旦发现万毒池被毁了，易血寒也死了，那么没有用处的百里家族，将会第一个成为百毒门发泄的对象。

　　百里浩天正是知道这个结果，所以才让百里长风离开大炎国，从而躲避百毒门的追杀。

　　甚至，百里浩天还不让他们报仇，因为他知道以叶天的天赋，只要不被百毒门杀死，那么将来的成就绝对不可限量。

　　所以，只要百里长风不是傻子，就会立刻带着家族人离开南林郡，在此期间他们绝对不会通知百毒门。

　　不过，叶天也能猜得到，一旦百里长风在没有后顾之忧后，肯定还会派人通知百毒门的。

　　毕竟杀父之仇不共戴天。

　　“他们离开南林郡最起码需要三个月的时间，等他们通知百毒门，再到百毒门查到我，恐怕要到半年后了。”

　　“也是说，我要在半年之内，安排好叶家的人。”

　　“在这南林郡，除了神星门和南林王外，没有任何势力可以抗衡百毒门。”

　　叶天眸光湛湛，心中沉吟之间，已经想到了计划。

　　又过了几天，叶天终于看到了书城的叶城，不过，叶城的样子，让叶天差点没认出来。

　　虽然叶城的大小没有改变，但是那泥土般的城墙已经换成了岩石，城楼也耸立起一座座高楼，一座座庞大的建筑物，显露出一点气势。

　　比起血玉城还差得远，但比之前的叶城，却是强了十几倍了。

　　“嗯？怎么会这样？”叶天顿时惊讶，要知道整个城池这般改变，需要的资金可不少，单单叶家的那点积蓄，估计也就只能建造一面城墙而已。

　　心中有些疑惑，叶天直接朝着叶家飞去，并没有隐藏自己的身形，反正他马上就要走了。

　　很快，一些叶城的居民就发现了天空中的不束之客了，一个个瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“爷爷，天上有人在飞！”一个小男孩对着旁边的老人说道。

　　啪！

　　老人拍了拍小男孩的小脑袋，笑骂道：“小东西不许说谎，才多大就知道骗人了，以后还得了。”

　　“真的有人在飞，哇哇……我没有说谎！”小男孩哇哇大哭起来，还一边指着天上叫道。

　　老人抬头，顿时一脸呆滞。

　　天空中，一名身穿蓝色星辰袍的青年，踏空而行，如行云流水，漫步云端。

　　“天啊，我看人有人在天上飞了！”

　　“真的耶！”

　　“听说只有超越武师境界的强者才能飞行，嘶……这样的强者怎么来我们叶城了？”

　　整个叶城瞬间沸腾了，许多人跑出来观望。

　　“让开！让开！”一队穿着战甲士兵从远处的街道跑来，他们一个个眸光凌厉，浑身充满杀气，为首的一个独臂大汉，气势更为惊人。

　　“是叶家军！”

　　“叶家军来了！”

　　叶城的居民见状，纷纷让开一条路。

　　来人正是李铁，他接到消息，便马上带人赶过来了。叶锋、叶蒙等叶家的人，也在往这里跑来。

　　“嗯？”

　　看着不远处天空上的蓝色身影，李铁心中一惊，知道对方是武灵以上的强者，当下隔空抱拳，喝道：“不知是哪位前辈驾临叶城，李某有失远迎，还望赎罪。”

　　李铁暗暗疑惑，这种级别的强者，怎么会来叶城这种小地方？不知道有什么目的？他心中有些忐忑。

　　“李铁！”

　　就在此时，一道熟悉的声音传来。

　　而李铁也看清楚了天空中的身影，顿时眼睛珠子都快瞪出来了，满脸不敢置信。

　　叶天从天空中踏步而下，背负着双手，直接来到李铁面前。他满脸笑容，看了李铁身后的叶家军一眼，满意地点点头，道：“很好，你没有让我失望。”

　　叶天看得出，李铁身后的叶家军虽然修为不高，但是一个个杀气冲天，显然都是经历过一次次战斗磨练的铁血战士。

　　能够在区区几年内，就培养出这样的士兵，叶天感到非常满意。

　　“大……大人！”李铁此刻已经激动说不出话来了，直接就单膝跪在了叶天面前，他怎么也没有想到，竟然是叶天回来了。

　　“是叶天！”

　　“竟然是叶天！”

　　“我不是做梦吧，竟然是叶天回来了！”

　　周围叶城的居民此刻也认出了叶天，毕竟是叶城的第一天才，叶天在叶城几乎是家喻户晓，人人皆知的名人。

　　而且，在一年前，血玉城亲自来叶城道贺，更是将叶天的威望推到了巅峰。

　　“叶天！”

　　“小天！”

　　忽然，远处传了几声惊喜。

　　叶天抬头看去，发现是叶狮、叶锋、叶蒙等人赶来了，看着这些熟悉的亲人，他脸上的笑容更多了，连忙迎了上去。

　　“哈哈哈，好小子，这么快就晋升武灵了，果然没有让我失望。”叶霸拍了拍叶天的肩膀，满脸兴奋的笑容。

　　“好！好！好！”叶狮一连三个好，老脸上充满了激动的笑容，他们叶家终于出了一个超越武师境界的强者，这可是莫大的荣耀啊！祖坟都冒青烟了！

　　“父亲……村长爷爷，锋叔、霸叔……”叶天和亲人们一个个见过。

　　叶家的人都非常激动，不仅仅是因为叶天回来了，而且还是带着一身强大的修为。

　　到了如今，叶天已经是叶家的一个精神领袖，虽然他经常不在叶家，但是只要有叶天在一天，叶家的人都充满了拼劲，叶家的子弟，也都充满蓬勃的朝气。

　　这一天，叶家一片欢乐，叶城一片沸腾。


第142章 安排妥当

　　叶府，幽静的大厅之中，叶家的高层齐聚一堂。

　　此时，叶天已经将自己惹上百毒门的事情说了出来，这些都是他的亲人，所以他没有隐藏。

　　“和神星门媲美的大门派……”叶蒙、叶霸、李铁等人都惊呆了。

　　“抱歉，都是因为我拖累了叶家！”叶天没有说完，便被叶狮打断。

　　“如果没有你，我们叶家早就不存在了，如果没有你，我们叶家也不会有今天的成就，这事情怪不得你。”叶狮沉声道。

　　“不错，你是我们叶家的家主，不管遇到什么事，我们一同承担！”叶锋也严肃道。

　　叶霸、叶蒙等人也纷纷点头，他们一点也不怪叶天，只要叶天在外行走，迟早是会惹下敌人的，这是无法避免的。

　　叶狮看向叶天，说道：“我知道你的性格，你既然回来了，肯定有什么打算。说吧，该怎么做，我们都听你的。”

　　叶锋、叶蒙等人也都看向叶天。

　　叶天闻言，深吸一口气，沉声道：“我的计划是带着叶家和叶家军及其家属离开叶城，剩下的居民合并到血玉城，到时候我会和血玉城城主打声招呼。”

　　“你要放弃叶城！”叶蒙脸色一沉，其他人也都听出了叶天的意思，不过并没有说话。

　　到了现在，叶天威势已成，就算叶家的几个高层在叶天面前，也感到一丝压抑，唯有叶蒙这个做父亲的没有顾忌。

　　“叶城肯定是要放弃的，不然百毒门来了，所有人都要死。”叶天没有说话，叶狮先一步说道。

　　“虽然有些不舍，但也只能如此！”叶锋叹道。

　　叶家的几个汉子都露出悲伤之色，这座小城是他们一手建立的，付出了太多的心血，说要放弃，真的舍不得。

　　叶天也明白他们的心思，其实他也舍不得，但必须要舍弃，他坚定地说道：“你们放心，只要给我时间，将来我一定会在这里建造一个更加强大的叶城。”

　　“嗯，我们相信你！”叶家的几个高层点了点头，这些年，叶天已经用行动证明了他的潜力，将来建造一个大城，绝对是有可能的。

　　“叶天，我们放弃叶城之后，要去哪里？”叶狮问道。

　　其他人也露出好奇之色，这是最关键的，百毒门杀不了叶天，肯定会拿他们泄恨，所以他们的危机更大。

　　叶天闻言说道：“我打算把你们送到郡王城，我与十三王子交情不错，只要你们待在郡王城，百毒门也不敢把你们怎么样。”

　　“郡王城！”

　　叶狮等人闻言，顿时恍然，要说这南林郡，目前也只有郡王城最安全了。

　　说到底，这大炎国最大的势力还是大炎王室，其他的门派，不管是神星门还是百毒门，都不敢得罪大炎王室。

　　因为大炎国国主是一位武王强者，王者之威，无所睥睨，是整个大炎国公认的第一强者。

　　而且，大炎王室的实力也是最强的。

　　百毒门虽然和神星门敌对，但也不敢在郡王城杀人，否则他们就要面对大炎国的兵锋，到时候只会被灭门。

　　在叶天看来，叶家的人呆在郡王城，反而比神星门更加的安全。

　　当然，这也要十三王子帮忙才行。

　　想到十三王子，叶天眼中光芒一闪，在他的印象中，十三王子是一个聪明人，应该会知道他的潜力，所以这个忙肯定会帮。

　　而叶天要做的便是在内门大比上面大放光芒，只要他的显露的天赋越强大，潜力越惊人，那么叶家的人才会得到更大的保护。

　　和叶家的人商量好后，接下来的事情便不需要再麻烦叶天了，自有叶家的人去动员叶城的居民。这些朴素的居民一听到可以住进血玉城，比什么都开心，根本不管什么原因就都同意了。

　　一个月之后，整个叶城便人去楼空。

　　叶天带着叶家的人，以及叶家军，浩浩荡荡地朝着郡王城的方向奔行而去。

　　许多叶家的汉子看了一眼身后的叶城，虎目泪光闪闪，整个队伍都很沉默，弥漫着一股悲伤的气息。

　　“大家放心，我叶天对天发誓，总有一天，我们会再回来的。到那时，叶城将会成为整个大炎国最大、最繁荣的城池。”

　　感受着亲人们的悲伤，叶天大声吼道，带着真元的声音，传遍了整个天空。

　　话音落下，叶天取出玄铁战刀，冲天而起，对着叶城城门前的大地劈出几十道璀璨的刀芒。

　　叶家的众人顿时惊呼，但是随后他们就发现叶天是在叶城的城门前刻下了一些字。

　　“灭百毒门者，必将是我叶天！”

　　看着这十一个充满杀气的大字，所有人都是精神一振，重新恢复了信心。

　　天空中，叶天一人一刀，在所有人心中留下了不可磨灭的永恒记忆。

　　……

　　三个月后，大炎国某地，一片大河旁边，浪水滔滔。

　　百里家族剩下的人，随着百里长风出现在这里，正准备渡河。

　　“家主，渡过了这条河，我们就离开了南林郡了。”一个百里家族的长老对百里长风说道。

　　“离开了……”百里长风眼神一凝，深深地看向南林郡的方向，眼中充满了坚定之色：“总有一天我还会回来的，不管你是谁，我都不会放过你。”

　　“三长老，我吩咐你的事情办得怎么样了？”百里长风随后对身边的三长老问道。

　　“听您的命令，老朽已经派人通知百毒门的一个据点了，以百毒门在南林郡的势力，他们肯定会查出那小子的身份，到时候也会有人通知我们。”三长老说道。

　　“好！”

　　百里长风点点头。

　　……

　　南林郡，郡王城。

　　这是一座无比庞大的城池，远远望去，宛如一头巨大的太古凶兽趴伏在那里，散发着无尽的威压，让人感到一股扑面而来的压迫感。

　　“一座城池而已，竟然就有这样的气势！”叶天微微吃惊。

　　随后，他进入城内。

　　叶家的人马被他安排在了城外某处，他先一步赶来，准备与十三王子商量。

　　虽然是第一次来到郡王城，但是叶天很容易就打听到了十三王府的所在，便径直朝着那里赶去了。

　　作为南林王最宠爱的两个儿子之一，十三王子的府邸非常气派、豪华。

　　“来人是谁？这里是十三王府，闲人止步！”守门的四个武者眸光湛湛，大声喝道。

　　叶天一看，不由得心中一凛，这四个人竟然都是武宗强者，当下抱拳道：“烦恼几位前辈告知十三王子，就说他师弟叶天来了。”

　　“叶天？”其中一个武宗强者惊讶地看向叶天。

　　“你就是叶天？进来吧，十三王子有吩咐，只要是你来了，便可以自由进入王府。”

　　四个武宗说罢，让开了大门。

　　叶天一愣，随即摇摇头，对于接下来的之行更加放心了。既然十三王子这么看重他，那么对于他的请求，肯定不会推脱。

　　“叶天？”

　　“你怎么来了！”

　　不久后，在王府大厅，叶天看到急冲冲跑来的十三王子，他脸上充满了惊讶。

　　“你不是去了星毒山脉吗？怎么会有空来我这里？”一番招呼之后，十三王子好奇地问道。

　　叶天则沉声道：“我有事情需要你帮忙。”

　　“嗯？”十三王子眸子一凝，他还是第一次看到叶天如此凝重之色，而且在他的印象中，叶天是不喜欢求人的，这次不远万里赶来郡王城，显然是遇到什么大事了。

　　“什么事？”十三王子脸色严肃起来。

　　叶天将杀害易血寒的事情一一道来，反正迟早百毒门会发现是他杀了易血寒的，所以提前告诉十三王子也没有什么大不了的。

　　“嘶……易血寒这个人我知道，据说是百毒门的第一天才，前不久更是晋升到了武宗境界，你竟然杀了他？”十三王子倒吸一口凉气，不敢置信地看着叶天。

　　叶天微微一笑，一股强大的气息豁然爆发，全身都变成的金黄色，散发着一股庞大的威压。

　　“九转战体第二层！”十三王子眼睛顿时直了，像似看怪物一样地看着叶天，震惊道：“你小子真是变态啊，这么快就练成第二层了，难怪有实力杀掉易血寒。”

　　“好了，我的事情你都知道了，我需要你帮我保护好我的家人。至于百毒门的事情，我会自己解决。”叶天沉声道，他显露出九转战体第二层，就是为了让十三王子更加看重他。

　　“这个好办，我作为王子，有权执掌一个编制为五万人的亲卫队。你们叶家总共才不到两万人，就当着是我的亲卫，没人敢动他们。”

　　十三王子答应的果然爽快，不过他还是提醒道：“百毒门非常可怕，你最好要小心，如果可以的话，你可以利用一下神星门的势力。”

　　“嗯，这个我自有打算。”叶天点头，百毒门能够抗衡神星门，他自然不敢小觑。

　　“我想要不了多久，你的身份就会暴露了，你还要去星毒山脉吗？”十三王子随后问道。

　　“去，当然要去，听说星毒山脉不仅有灵石矿脉，还有魔树菩提。我正需要提升实力，这种好地方怎么能不去。”叶天说道。

　　“也好，你自己小心，一年后的内门大比，我等你夺得神星榜第一。”十三王子没有劝说，他也知道叶天现在的压力很大，唯有快速提升实力。

　　“那么，一年后见。”

　　叶天抱了抱拳，随后离开了王府。

　　几天后，十三王子派人将叶家的人接进了郡王城。


第143章 星辰长老

　　星毒山脉，一片连绵起伏的黑色山脉，说它是黑色的，其实是被笼罩了一层黑色的浓雾，使得整个山脉看起来像一条黑色巨蛇趴伏在那里，阴气森森。

　　在星毒山脉旁边，有一座耸立的高塔，叫做星辰塔，是神星门设立在星毒山脉的据点。

　　唰！

　　天空中忽然一道身影极速降下。

　　叶天径直朝着星辰塔走去，一路上一个人影都没有看到，直到进入了星辰塔里面后，才看到了一位盘膝而坐的老者。

　　“新来的！”

　　老者似有所感，睁开了紧闭的双眸，看向从外面走进来的叶天。

　　“嗯？武灵六级？”老者顿时眉头一皱，低声咒骂着：“张正义那个废物又在搞什么鬼？连武灵六级的小家伙都派来了，这不是找死吗。”

　　“星辰长老！”叶天恭敬地行了一礼。

　　星辰长老是神星门的一位银袍长老，论实力绝对可以排进前五，常年坐镇星辰塔，守护星毒山脉中的弟子。

　　星毒山脉是一个特殊的地方，为了防止两败俱伤，神星门和百毒门约定。只允许武灵级别的弟子进去，达到武宗以上的强者，就不允许进去了。

　　当然，为了防止对方搞鬼作弊，神星门和百毒门都各自派了一位武君强者坐镇在外面。

　　这位星辰长老便是如此。

　　“武灵六级就被派来星毒山脉，看来你小子是得罪了张正义那混蛋。去吧，回神星门去，如果张正义找你麻烦，就说是我让你回去的。”星辰长老摆了摆手，道。

　　叶天闻言心下感动，看来神星门也不都是张正义那样的混蛋，当下感激地说道：“多谢长老，不过，弟子其实也想去星毒山脉闯一闯。”

　　“嗯？”星辰长老讶然，重新审视着面前的叶天。

　　叶天顿时感觉到一股巨大的威压扑面而来。

　　不过，想到这次内门大比他也要爆发实力，当下没有隐藏，直接展现九转战体第二层。金色的光芒，在他的体表炽烈绽放开来，像似一尊太阳般耀眼夺目。

　　“这是……”

　　看着全身上下都变成金黄色的叶天，星辰长老脸色一变。

　　此时的叶天，一身强大的气息，冲出体外，尽管还无法和这星辰长老相比，但比之前却好了许多。

　　星辰长老震惊地看着叶天，激动地说道：“你竟然将九转战体练到了第二层，如此天赋，老夫怎么没有听说过？快说你小子叫什么名字。”

　　“禀告长老，弟子一年前才拜入神星门，这是第一次来星毒山脉。”叶天恭敬说道，收起了九转战体。

　　“一年前？”

　　星辰长老瞪大了眼睛，更加震惊了：“区区一年你就修炼到了武灵六级？还练成了九转战体第二层？有这般天赋，大长老怎么不收你为弟子？就算他不收，门主也会收下你，怎么会让你来星毒山脉？”

　　“这个……晚辈也不知道！”叶天苦笑，实际上他也不清楚，为何神星门没有一个长老收他做弟子，毕竟他的天赋摆在那里。

　　“这帮老混蛋莫非是老糊涂了？”

　　星辰长老低声自语。

　　叶天翻了翻白眼，不敢应声，星辰长老说的这些老混蛋他可惹不起。

　　“也罢，他们不收，那就便宜老夫了。”星辰长老忽然看向叶天，指着一旁的蒲团，道：“小子，你跪下磕头，从今天起，老夫就是你的师尊了。”

　　“额？”叶天顿时惊愕。

　　“怎么？”星辰长老见状，一瞪眼，怒道：“看不起老夫？老夫好歹也是一位武君七级的强者，难道还不配做你的师尊？你可知道，神星门有多人想要拜老夫为师，你小子还不满意了。”

　　“弟子不是不满意……”叶天连忙解释道。

　　“不是那就快点磕头拜师！”星辰长老直接打断。

　　“额……好吧，师尊在上，请受弟子三拜……”叶天无奈，只好行礼，他倒不是嫌弃星辰长老，而是这一幕来的太快了，让他还没有反应过来。

　　不过，话又说回来，有了星辰长老做靠山，这神星门就没几个人敢招惹他了。

　　恭恭敬敬地磕了三个头之后……

　　“哈哈哈，从今开始，你就是老夫的第二个弟子了。在你前面还有一个大师兄，不过你大师兄是真传弟子，已经离开大炎国历练去了。”

　　“大师兄！”叶天暗暗记住了。

　　“徒儿，看你的两件兵器都是刀，应该是走刀道一途。”星辰长老继续说道。

　　叶天神色一凝，两件？看来是瞒不过星辰长老，不过他应该没有看出玄铁战刀的品级，最多以为是普通的灵器。

　　“不过，为师却不是用刀的……”星辰长老忽然有些尴尬起来，一般来说，收徒弟都是收同一脉的。否则，一个用剑的师傅，怎么教导一个用刀的徒弟，完全是牛头不对马嘴吗。

　　“但是，为师相信徒儿一定能够独自在刀道一脉走得更远，为师虽然不能在刀道上面教导你，不过在其他方面，你有什么需要尽管说。”星辰长老看向叶天。

　　叶天闻言，也不客气，直接说道：“师尊，您也看到了，我九转战体第二层已经圆满。但是我却没有适用于炼体方面的武技，空有一手力量无法发挥。”

　　“嗯，很好，看你你的战斗意识很强！”星辰长老闻言，眼中闪过一丝赞赏，随后丢给叶天一本书，道：“这门武技叫做超级星辰之手，是老夫自创的，修炼到圆满境界，便可以一次性打出十八道星辰之手，是普通星辰之手的升级版。”

　　“超级星辰之手！”

　　叶天眼睛一亮，难过来一看，顿时一脸惊讶，这上面有很多内容竟然和他的研究一样。

　　早在之前，叶天就将星辰之手修炼到了大圆满境界，而且还一次性打出了三道星辰之手。说起来，他的研究，正是朝着超级星辰之手的方向而走。

　　不过，星辰长老显然比他先一步走完这条路，并且创出了超级星辰之手，这可是省下了叶天许多功夫。

　　“有了这门武技，再配合我的十脉血丹和九转战体，战斗力大增啊。”

　　叶天顿时高兴起来。

　　“徒儿，你别高兴的太早，想要修炼这超级星辰之手，需要先将普通的星辰之手修炼到大圆满境界。”看着得意的叶天，星辰长老忍不住提醒道。

　　“师尊放心，徒儿早就将星辰之手修炼到了大圆满境界了。”叶天闻言嘿嘿笑道。

　　“什么！”

　　星辰长老一脸不敢置信，道：“你不是才刚拜入神星门一年吗？”

　　很难想象，叶天在一年之内，就将星辰之手修炼到了大圆满境界。

　　“师尊，你看！”叶天微微一笑，不再多言，直接展现星辰之手，三道巨大的真元手掌，朝着殿外轰去。

　　轰隆隆，殿外一片大响，大地都震颤起来。

　　星辰长老瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　这哪里是大圆满啊，这完全是超越了大圆满境界，如果给叶天时间，不用他传授超级星辰之手，叶天自己就能自创出来。

　　“啧啧额，这般天赋，简直变态，大长老他们莫非都老眼昏花了，放着这么好的弟子不收？”星辰长老暗暗低语，越发不理解了。

　　不过，想到这样的天才成了自己的徒弟，星辰长老感觉很爽，当下赞叹道：“不错，你有这般领悟，很快就能练成超级星辰之手了，看来这门武技是天生适合你的。”

　　叶天点点头，实际上，刚才看过超级星辰之手，他就已经理解了一大半了，毕竟他的底子摆在那里。

　　“有了超级星辰之手，你战斗力应该能够提升很多，不过，最适合九转战体的还是拳法武技。你等着，老夫过段时间去拜访几个老友，看看能不能给你找来一门强大拳法武技。”星辰长老说道。

　　“多谢师尊！”叶天闻言大喜。

　　“好了，你有如此实力，老夫也不担心你在星毒山脉中有危险了。记住，给我狠狠教训百毒门的弟子。前不久百毒门出了一个叫做易血寒的天才，杀了我们神星门不少弟子，让为师很没有面子。你是为师的徒弟，这个面子你得给为师挣回来。”星辰长老眼中寒光闪闪地说道。

　　“易血寒！”

　　叶天暗暗惊讶，随即点头，大声道：“师尊放心，只要弟子遇到百毒门的弟子，见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　“嗯，好，不过你也小心点。百毒门的弟子阴得很，你要特别警惕他们的毒。”星辰长老提醒道。

　　“我知道了，师尊！”叶天点了点头，随即行礼，离开了星辰塔。

　　……

　　连绵不绝的黑色山脉，像似一头食人巨兽，叶天离开了星辰塔，便踏空而去，朝着这一片黑色的山脉飞去。

　　不一会儿，叶天便进入了黑色的浓雾之中。

　　“咦，我的九转战体竟然可以免疫这些毒雾！”叶天忽然惊讶。

　　在星毒山脉中，神星门的弟子遇到百毒门的弟子，往往是落于下风的。这主要是因为神星门的弟子要分心抵挡这些无处不在的毒雾，还没有动手之前，实力便损耗了一些。

　　反之，这些毒雾，对于百毒门的弟子只有好处，没有坏处。

　　这一增一减之下，百毒门的弟子自然占据上风。

　　不过，此时，叶天却发现这些毒雾对自己没有用。修炼九转战体之后，他的肉身无比强大，这种级别的毒雾，根本无法侵蚀他的肉身。

　　看到这样的效果，叶天眼中精光闪闪，对于接下来的星毒山脉历练，更加的自信了。


第144章 获得地图

　　星毒山脉非常茂盛，群山高耸入云，延绵不绝。到处都是参天大树，还有各种各样的花花草草，一眼望去，就是一座原始森林。

　　整个山脉都在黑色毒雾的笼罩之下，即便叶天是武灵六级的强者，肉眼可见度也很低，白天和黑夜没有什么分别，视线很模糊。

　　“还真是阴气森森啊……”叶天随意找了一个方向，准备离去。

　　咻咻！

　　忽然，前面传来一阵响声，叶天顿时停住脚步，满脸警惕地凝神望去，右手摸上了血刀。

　　片刻后，两道身影从不远处激射而来，速度很快，一下子就出现在叶天的面前。

　　叶天先是一惊，不过待他看到这两个人身上的衣服时，顿时松了口气，脸色恢复了平淡。

　　这两人身上穿的都是蓝色星辰袍，是神星门的内门弟子。

　　其中一个身材高大，皮肤古铜色，五关端正俊美，一双幽深的眸子，泛着冷傲的光芒，流露出一股冰冷的气息。

　　另一个身材虽然矮小，但是肌肉结实，显得很强壮，那一双有力的手臂，好像拥有强大的爆发力。他的眼睛很凶狠，像似一双野狼的眼睛，充斥着一双袭人的杀意。

　　“好强！”叶天暗暗惊叹，这两个人都不平凡，每一个都有武灵十级的修为，而且真正战斗力都超越了武灵十级，接近半步武宗了。

　　绝对是神星榜上面的强者。

　　叶天暗暗猜测。

　　这时候，那两个人已经接近他了。

　　“王师弟，就到这里吧，一年后再见。”一道冷傲的声音传来。

　　“傅师兄，你这次突破，有望冲进前三啊。不过，还有一年时间，我一定会赶上来的。”另一个如雷鸣般轰响。

　　两个人这时候也看到了不远处的叶天。

　　顿时，叶天感到两双凌厉的目光扫视而来。

　　“咦，武灵六级？”那个矮小的肌肉男惊讶起来。

　　“得罪了张正义，送死来的。”旁边孤傲的青年瞥了叶天一眼，便不再理会。

　　“张正义那个混蛋，这么下去，我们神星门迟早落败在他手上。”肌肉男闻言暗暗咒骂了一声。

　　“好了，我先出去了。”孤傲的青年说道。

　　不过，在路过叶天身边时，扔给他一个卷轴，冷冷道：“这是我闯荡星毒山脉时绘制的地图，反正也用不着了，就给你吧。”

　　说完，扬长而去。

　　叶天一脸愕然地接过卷轴，转身看去，却只能看到那道孤傲的身影。

　　“小师弟，别看了，他就是这样的人。偏偏是个老好人，却装着一副冷酷的样子，也不嫌累。”肌肉男这时凑了过来，上上下下地打量着叶天，眼中精光闪烁：“小师弟，虽然你修为很弱，不过看起来似乎很不简单。”

　　“师兄说笑了，还未请教师兄大名？”叶天淡淡一笑，收敛一身气息，让别人无法探知。

　　“你小子不地道啊，不过我喜欢，这样谨慎才能在武道一途上面走得更远。”肌肉男明显发现叶天收起了气息，当下眼中精光一闪，笑道。

　　“我叫王重山，你叫我王师兄就行。刚才那个是傅师兄，叫做傅雪刀，他可了不得，是上一届神星榜排名第七的强者，这一次肯定能够冲进前五名。”

　　王重山道。

　　“傅雪刀！”叶天目光一闪，暗暗记住了这个名字，随即看向面前的肌肉男，笑道：“王师兄恐怕也是神星榜上的强者吧。”

　　在他看来，能够和神星榜第七的人物并肩而行，就算差也差不了多少，肯定是神星榜上的强者。

　　这就叫做物以类聚。

　　“呵呵，排名十三，比不上傅师兄。”果然，王重山闻言哈哈一笑，眼中闪过一丝得意。

　　“好了，小师弟，我还不知道你的名字呢。”王重山好奇地看向叶天。

　　“叶天！”

　　叶天淡淡说道。

　　“叶天？我记住了，好好努力，争取下一届内门大比时，能够进入神星榜！”王重山笑呵呵地拍了拍叶天的肩膀，随即转身离去。

　　“下一届？”

　　叶天目送着王重山离去的背影，眸光闪烁，嘴角浮起一丝笑容：“不需要下一届，这一届内门大比时，我们再会！”

　　说罢，叶天朝着一个方向激射而去。

　　……

　　黑色的山脉，弥漫着浓厚的毒雾，眼睛能够看到的地方有限。

　　一座大树上，叶天靠着树梢，翻开傅雪刀给他的卷轴，一副清晰的地图映入眼帘。这不是一副普通的地图，上面标记了很多红字，旁边还有注释。

　　“这个傅师兄很心细啊！”叶天暗暗感叹，不过随后，他的眼神就凝固了。

　　“嗯？”

　　叶天死死盯着地图，脸上露出激动兴奋之色。

　　这的确不是一副普通的地图，傅雪刀将整个星毒山脉都绘制出来了，仔细到任何一个危险的地方，和安全的地方，以及百毒门活动的轨迹，都清晰地标注在地图上面。

　　“连傅师兄发现的魔树菩提都给标注了，这下省的我去到处寻找了。”

　　“这里有一个安全的山洞，可以休息和修炼武技。”

　　“这里有一头武宗七级以上的凶兽，极度危险。”

　　……

　　叶天越看越惊喜，这幅地图带给他的帮助太大了，可以说，有了这东西，他纵横星毒山脉将会轻而易举。

　　“傅师兄！”

　　想到那孤傲的身影，叶天满脸感激之色。

　　一年的时间，说长也不长，如果让他一个人独自在星毒山脉里面摸索，恐怕收获不会很大。

　　但是现在，有了这幅地图，叶天就有目的性了，可以充分地利用这剩下的一年时间来提升自己的修为。

　　“首先是夺取魔树菩提，有了血菩提，我的修为便能极速提升。如果能够晋升武宗境界，那么即便在整个大炎国，我也算得上高手了。”

　　叶天暗暗想到。

　　在大炎国，武君强者属于宗门长老、家族老祖宗，一般是不会在外行走的。

　　所以，武宗境界的武者，是公认的高手。

　　叶天有玄铁战刀，一旦晋升武宗，那绝对是武宗境界里的巅峰高手，恐怕也只有武君强者才能威胁到他了。

　　而且，一旦晋升武宗境界，叶天就有了小世界，可以不用整天背负着玄铁战刀，还担心被人发现。

　　更重要的是，一旦叶天晋升武宗境界，便可以修炼那门地阶武技——血界斩。

　　地阶武技！

　　就算神星门也未必有地阶武技，整个大炎国，都找不到几本地阶武技。

　　这可不是九转战体那种残缺的武技，而是当年血魔刀君真正纵横北海十八国的地阶武技，凭着这门武技，血魔刀君当初越级击杀武王。

　　叶天早就想要学习这门强大的武技了，可惜只有晋升武宗境界，才能学习这门武技。

　　所以，一旦晋升武宗境界，叶天的实力将会爆发式的增加。

　　“血菩提！”叶天眼神锁定地图中的一个红点，这是傅雪刀标记的魔树菩提中最弱的一棵，有着武宗三级的修为。

　　即便如此，在这个星毒山脉之中，这棵魔树也无人敢招惹，否则哪里还轮得到叶天。

　　毕竟，不是每个人都像叶天，练成了九转战体第二层，还有玄铁战刀这把强大到变态的武器。

　　“第一个目标就是你了！”

　　叶天眼睛一眯，看好了路线后，便将地图收了起来，然后朝着这棵魔树菩提所在的方向激射而去。

　　按照傅雪刀在地图上面的注释，整个星毒山脉被划分了四个区域，分为是第一区域、第二区域、第三区域和第四区域。

　　四个区域，其中百毒门掌控第一区域和第二区域，神星门掌控第四区域。

　　本来，第三区域也是神星门的，但是因为易血寒的出现，他一个人冲进了第三区域，击败了神星门的所有高手，然后扬长而去。

　　那一次，神星门损失惨重，无法再继续掌控第三区域，所以现在第三区域是百毒门和神星门竞争最激烈、战斗最激烈的地方。

　　叶天现在要去的是第二区域，虽然不如第三区域危险，但第二区域里面都是百毒门的弟子，一旦被发现，很有可能就会陷入被围攻的场面。

　　不过，叶天有这个自信，连易血寒都被他杀了，难道还怕这些武灵境界的百毒门弟子？

　　惹火了他，取出玄铁战刀，直接杀光百毒门的弟子。

　　……

　　轰隆隆！

　　一阵激烈战斗的声响从前方传来，周围的山林都是一阵颤抖，树木摇晃不停，大地震动。

　　“高手！”

　　叶天顿时满脸警惕。

　　经过几天的赶路，他终于来到第二区域，并且已经接近那棵魔树菩提了。

　　“嗯？就在前面，难道有人和我的目的一样？”叶天打开卷轴，发现前面那战斗声响传来的方向，就是那棵魔树所在的方位。

　　“武宗三级的魔树菩提，在星毒山脉应该是无敌的啊，就算易血寒也不是它的对手，百毒门内门有什么人敢招惹它？”

　　叶天心中不禁疑惑。

　　想不清楚，他立即动身，收敛气息，小心地朝着前面潜行过去。

　　“诸位师兄弟加油，再有一会儿，我们就能灭掉这棵魔树菩提了。”

　　“哈哈，这次我们百毒门研制出了腐树散，专门对付这些魔树菩提，以后我们百毒门的血菩提可以量产了。”

　　“血菩提还是次要的，真正珍贵的是那菩提根，那可是魔树菩提的精华，配合几种药材，比血菩提的效果强多了。”

　　……

　　耳边传来几个百毒门弟子的话语，叶天面色顿时凝重起来，抬头望去。

　　不远处，十几个百毒门弟子，正在围攻一棵巨大的魔树。

　　那魔树足有五层大楼一般高大，一根根树枝竟然比手臂还要粗，而且还能攻击，简直气势骇人。


第145章 大丰收

　　叶天这是第一次看到魔树菩提，那巨大的身躯像一个战争堡垒，看起来非常骇人。

　　他非常震惊，这哪里是大树，这分明是树妖，感觉像前世在电影里看到的那棵千年树妖一样，而且只强不弱。

　　只见那一根根粗大的树干，像似八爪鱼的触手一样，刺破虚空，速度非常快，朝着周围的那十几个百毒门的弟子扑杀而去。

　　魔树菩提的主干上面，还张开了一张大嘴，在狰狞地嘶吼着，这让叶天更加确定这是一头树妖。

　　“好吧，连我都能飞行了，出现树妖也不是什么大不了的！”叶天暗暗想到，感觉这个神州大陆越来越精彩了。

　　魔树菩提非常强大，虽然它的主干不能动弹，但是那些数不清的枝干，却像一根根利剑，朝着百毒门的弟子直刺而去。

　　不过，叶天却发现这些触手正在慢慢腐烂，攻击力越来越弱。

　　“难道是……”叶天看到不远处，一个百毒门的弟子朝着魔树菩提扔出一个黑色的圆球，这圆球在距离魔树菩提是爆炸，从里面涌现出了黑色的毒液，凡是被沾惹到了的枝干，都在迅速腐烂。

　　“这种毒专门克制魔树菩提，百毒门还真是有手段！”叶天不由得赞叹起来。

　　魔树菩提虽然有很多触手，但是这些百毒门弟子的毒液也有不少，随着时间的流逝，魔树菩提肯定坚持不了。

　　事实上，现在魔树菩提已经落于下风了，不然也不会愤怒地嘶吼着。

　　叶天悄然前进一些距离，暗暗关注着整个战场，准备坐收渔翁之利，有这般便宜，不抢那才怪。

　　十几个百毒门弟子并不知道叶天的到来，事实上，他们根本不认为有神星门的人敢闯到第二区域来。

　　此时，这十几个百毒门弟子，正热火朝天地攻击着眼前的这棵魔树菩提，他们一个个脸上显露出兴奋之色，仿佛已经看到一颗颗血菩提了。

　　“先让你们得意一会儿！”叶天暗暗冷笑，继续等待时机。

　　魔树菩提非常强大，它扎根大地，吸收着大地的灵力补充，即便遭受到了剧毒侵蚀，也依然愤怒抵抗。

　　一个百毒门的弟子一时不查，被四五根触手缠住，他凄厉地嘶吼着，却怎么也摆脱不得，最后被硬生生地撕裂身体，血肉漫天。

　　其他的百毒门弟子看到这样的场面，顿时吓得连连后退。

　　“怕什么？不过是强弩之末而已，师兄弟们再加把力，它就要死了。”一个半步武宗级别的百毒门弟子冷喝道，他一剑劈出，带有毒液的黑色剑芒，直接斩断数根触手。

　　百毒门的弟子看到他大展神威，顿时士气大增，重新组织起来，围攻魔树菩提。

　　这期间，百毒门的弟子也伤亡不小，再度陨落一人，重伤五个，直接导致一般人失去了战斗力。

　　而这个时候，魔树菩提也奄奄一息，被那名半步武宗一剑洞穿主干。

　　“死了！”

　　周围的百毒门弟子纷纷兴奋大呼。

　　“就是现在！”

　　叶天眼中精芒爆射，他毫不迟疑，身体冲天而起，对着那还有战斗力的百毒门弟子劈出一记星辰之手。

　　足足三个真元巨掌，从天空镇压而下，将七个还剩下战斗力的百毒门弟子笼罩。

　　而叶天本人，则飞到魔树菩提身边，血刀挥出，结束它最后的生命，然后迅速摘下其中的三颗血菩提。

　　“什么人？”

　　“是神星门的人！”

　　“该死！敢闯进我们的地盘！”

　　十几个百毒门的弟子纷纷怒吼，他们努力了半天，还付出了两个师兄弟的命，最后却被人坐收渔翁之利，这可把他们气得火冒三丈。

　　尤其是那个半步武宗，双眸赤红一片，一剑劈开了星辰之手，便朝着叶天激射而去。

　　“敢抢我阴血风东西，你是活腻了吧！”他一剑挥来，无匹的剑芒，仿佛斩破虚空，期间还夹含着黑色的毒雾，笼罩住叶天所在的区域。

　　“我看活腻的是你！”叶天双眸中激射出两道金灿灿的光芒，他一拳轰出，全身上下都爆发出了金色的光芒，直接就粉碎了剑芒。

　　而那些毒雾，围绕着叶天，却怎么也入侵不进来。

　　九转战体第二层，使得叶天的防御力大增，而且还免疫毒液毒雾，专门克制百毒门的弟子。

　　叶天如同一尊金色的战神，直接就冲到了那位半步武宗面前，对着他狠狠一刀劈下。

　　“九转战体！”

　　百毒门的这名半步武宗大惊失色，仓促之间只能用剑硬抗上去，但是结果一声咔嚓传来，他的长剑被叶天的血刀劈碎，连带着他自己都被巨大的力量轰的吐血而飞。

　　“快跑！”

　　“他竟然练成了九转战体第二层！”

　　“怎么可能！”

　　那名半步武宗显然地位很高，看到他连一个照面都支撑不了，就被叶天重创，其他的百毒门弟子一个个都吓呆了，拔腿就跑。

　　“现在想走？”叶天一声冷笑，身子激射而出，朝着那些奔逃的百毒门弟子劈出一记记星辰之手。浩瀚的掌力，带着无匹的真元，仿佛淹没了整个山林。

　　轰隆隆！

　　大地一阵颤抖，几个百毒门弟子当场惨死，剩下的也都受到了重创，双方完全不在一个等级上。

　　事实上，九转战体第二层大圆满的叶天，在实力已经媲美那些武宗强者了，除了刚才的半步武宗可以抵挡他一招半式外，其他的百毒门弟子根本无法与他抗衡。

　　武灵与武宗，是两个完全不同的境界，这些百毒门的弟子，又不像叶天、易血寒那样，拥有刀意和九转战体。

　　“啊……”

　　“我们百毒门不会放过你的！”

　　“这是第二区域，你等着我们百毒门的人追杀吧！”

　　剩下的百毒门弟子看到反正逃不掉，便朝着叶天疯狂杀来，有几个甚至自暴，和叶天拼命。

　　那个半步武宗很没有义气，想要独自逃走，奈何叶天死死盯住他，一刀将他斩杀。

　　“追杀？”

　　“可惜你们再也看不到了！”

　　叶天一脸冷笑，抓起血刀，便将魔树菩提的根部砍了下来。

　　随后，叶天又在这些百毒门的弟子身上摸索一番，摸出了一些书籍和毒药，还有一些药材，等等杂物。

　　“还真是大丰收啊！”

　　足足一大包东西，叶天将它背起来，按照地图上面的标记，找了一个安全的山洞住下。

　　这是一个隐藏在草丛中的山洞，很隐蔽，如果不仔细查看，根本发现不了，真佩服傅雪刀竟然找到这么好的地方。

　　叶天进了山洞，放下一大包东西，便开始一个个查看起来。

　　“万毒大典？”

　　“万宝大典？”

　　什么东西？

　　叶天疑惑地看着手中的两本书，打开来看了看，发现竟然是记载各种毒药、毒草和各种珍贵药草的书籍。

　　“这东西不错，以后没事的时候多看看，否则万一以后见到那些珍贵的药草却不认识就糟了。”叶天顿时大喜，将它们好好收了起来。

　　随后，叶天找到了几本武技，可惜需要修炼百毒门的内功心法才能练习，这要让他放弃血魔变？

　　那是不可能的！

　　叶天直接将它们丢在一旁。

　　继续寻找，叶天发现了不少有用的东西，但是最重要的还是一张羊皮纸。

　　“就是它！”叶天死死瞪着这张羊皮纸，满脸兴奋之色。

　　前不久，他听那些百毒门的弟子说了，可以利用魔树菩提的菩提根，再配合几种药草，就能提炼出一种比血菩提还要好的宝药。

　　这个药方就记录在这张羊皮纸上面。

　　叶天仔细看了看，发现提炼这种宝药并不难，只需要跟着上面的步骤做就行了。毕竟，这种宝药是用药草直接煮的，不需要炼制成丹药，只要有药方，谁都能炼制出来。

　　而且，叶天看了一下，这些百毒门的弟子早有准备，早就将其他的药草准备好了，不需要他再出去寻找。

　　“不知道这种宝药能够让我提升多大？”怀着一丝期待，叶天按照羊皮纸上面的药方，在一旁捣鼓起来。

　　不久之后，一股淡淡的药香传来。

　　按照羊皮纸上面的记载，宝药真正成形，还需要一个礼拜的时间。

　　这一个礼拜的时间，叶天不想浪费，便拿起那三颗血菩提，将其吞噬，开始炼化。

　　就像上次一样，血菩提入口即化，一股炙热的能量，传遍叶天的十条主经脉，然后流入十颗血丹之中。

　　原本，叶天的十颗血丹已经达到极限，但是此刻却还能吸收血菩提中的能量，不得不说这血菩提还真是神奇。

　　当完全消化了一颗血菩提之后，叶天的修为晋升到了武灵六级中期。

　　第二颗，武灵六级后期。

　　第三颗，武灵六级巅峰。

　　就差一点点，便能晋升武灵七级了，这是一个大坎，如果能够迈过去，叶天的战斗力倍增。

　　“接下来就看你的了！”

　　一个礼拜之后，叶天将目光放到了山洞角落里那一锅宝药上面，满脸期待之色。

　　此时，一股沁人心脾的药香，传遍了整个山洞。叶天用力呼吸一口，感觉全身都充满舒爽。

　　百毒门的毒药、毒丹非常出名，但实际上，他们炼制的丹药，也非常厉害，是南林郡最大的丹药产商。

　　以前叶天还不相信，现在叶天相信了。

　　轻轻揭开锅盖，香味扑鼻而来，一抹翠绿色的液体，流淌在锅内，散发着浓厚的灵气波动。

　　就算叶天不懂丹药，也知道这东西是宝贝啊！


第146章 武灵七级

　　南林郡，清风城，一家普通的酒楼里。

　　“喂，兄弟，听说了吗？”一个青衣粗面大汉，低声说道。

　　“嗯？”旁边一个瘦脸男子疑惑地看着他。

　　“据说百毒门在赤鳞城的据点，百里山庄被人连根拔起，铲除了。”青衣粗面大汉神秘地说道。

　　“百里山庄？什么地方？”瘦脸男子不解，事实上，很多人都听说过百毒门的大名，但却不知道百里山庄。

　　青衣粗面大汉嘿嘿一笑，没有继续多说。

　　“百里山庄……”不远处，那个掌柜眼中精光一闪，转身离去。

　　……

　　南林郡，白元城，同样一家普通的酒楼里。

　　“喂，兄弟，听说百毒门在赤鳞城的据点百里山庄被人给铲除了。”

　　……

　　南林郡，风雨城，一家酒楼。

　　“喂，兄弟，听说百毒门在赤鳞城的据点百里山庄被人给铲除了。”

　　……

　　南林郡，血玉城，一家酒楼。

　　“喂，兄弟，听说百毒门在赤鳞城的据点百里山庄被人给铲除了。”

　　……

　　几乎南林郡所有的城池，都在流传着百里山庄被人铲除的消息，仅仅一天时间，整个南林郡，便全部知道百毒门的据点百里山庄被人铲除了。

　　而作为主角，百毒门的弟子遍布南林郡，自然也早早发现了。

　　“轰！”

　　一座阴森黑暗的大殿之中，传来一阵愤怒的吼声。

　　“到底发生了什么事？万毒池竟然被毁了，我们却不知道，还是靠别人传遍整个南林郡，才让我们知晓的。”一个百毒门的武君长老怒吼道。

　　“这事也不能怪下面，我查了，赤鳞城的那些弟子发现万毒池毁了，害怕受到惩罚，全部逃走了。”有长老沉声道。

　　“谁能告诉老夫，到底发生了什么事情？”

　　“发现了百里浩天的尸体，还有一些百里家族的弟子的尸体，不过没有发现百里浩天的儿子。”

　　“将那些逃走的弟子找出来，查出事情的原因。”

　　伴随着一位位百毒门长老的命令，这个南林郡庞然大物一般的势力，开始极速运转起来，每天都有消息从南林郡各地传入百毒门总部。

　　仅仅一个月时间，当初那个在赤鳞城接待过叶天的掌柜，便被百毒门的弟子找到了。

　　“神秘真传弟子出现在赤鳞城……我们总部似乎只有易血寒去接受洗礼。”

　　“不对，还有严浩去了，不过他是去找易血寒的，而且我们还发现了严浩的尸体。”

　　“那这个神秘真传弟子到底是谁？易血寒人呢？”

　　“百里山庄被毁了，易血寒无法洗礼，应该会回来禀报才对，怎么像似失踪了一样？”

　　百毒门的长老隐隐有种不好的预感，他们迅速追查。

　　不久后，易血寒所接的任务被查出来了，叶天的名字也出现在他们的视线之中。

　　“易血寒怎么会失踪了？”百毒门的长老们纷纷疑惑，他们可不相信叶天会杀了易血寒，那根本不现实。

　　后来，他们联系了吴家，得到的回应是同样没有接到易血寒的消息。

　　最后，他们让那个掌柜画出那个神秘真传弟子的画像，掌柜好歹也是武宗强者，记忆力惊人，画出来叶天的样子倒是有七分相似。

　　百毒门根据画像，开始查探，不久后，他们在吴家那里得到信息，这画像中的人正是叶天。

　　“怎么可能？”

　　“叶天没死，那易血寒呢？”

　　一众百毒门长老震惊，满脸不敢置信，与此同时，他们心中那种不好的预感越来越强烈。

　　“我要知道这个叶天的详细消息！”一个百毒门的长老沉声道。

　　在百毒门这个庞然大物的追查之下，叶天的身份根本隐瞒不住，连叶城也自然而然地暴露。

　　“没想到还是一个天才，看来是得罪吴家的那小子，所以让我们出手。”一个百毒门长老看完信息有些惊讶。

　　“此子不久前将家族的人都移居到了郡王城，我们还查到，那些人现在成了十三王子的亲卫队。”另一个长老阴沉道，眼中寒光闪烁。

　　“动作这么快，还借助十三王子的势力，显然是提防我百毒门找他报仇，看来万毒池的确是他毁掉的。”

　　“能够毁掉万毒池，杀掉百里浩天，那么易血寒？”

　　“此子怎么会有这么强的实力？”

　　“我们要通知门主吗？”

　　百毒门的长老此时已经明白一切，但却依然沉浸在震撼之中，叶天的实力，让他们不敢置信。

　　还有易血寒的死，这对百毒门来说，绝对是一场风暴。

　　“还是禀报吧，门主对易血寒非常看重，如果他出关后得知此事，发现我们没有禀报的话……”一个长老低沉地说道。

　　其他长老沉默，算是同意了。

　　不久后。

　　一股仿佛太古凶兽一般的恐怖气息，从百毒门总部深处传出，整个天空都在颤抖，风云变色。

　　同时，一股汹涌的怒火，如同火山爆发，淹没了整个百毒门。

　　“不惜一切代价，斩杀叶天！”冰冷的声音，宛如潮水一般，蔓延了整个百毒门，所有的百毒门弟子，都感觉全身一寒。

　　“是门主！”

　　……

　　天色昏暗，凉风习习。

　　星毒山脉，一座隐蔽的山洞之中。

　　“吼！”

　　一声兴奋的大吼，忽然从山洞之中传出，整个大地都震颤了一下。

　　山洞之中，叶天睁开了双眸，两道实质化的精芒激射而出，仿佛洞穿了虚空，在空气之中发出嗤嗤声响。

　　同时，一股强大的气势，以叶天为中心，朝着周围散发出去，震动了整个山洞。

　　“武灵七级，而且还是武灵七级后期，这菩提根的效用的确超过血菩提，如果再有一个，我就能晋升武灵八级了。”

　　叶天双眸精光四射，脸上掩饰不住兴奋的笑容，感受着体内奔涌不绝的真元，他心中涌起一股畅快。

　　不同于九转战体，修为是武者的根本，修为境界的提升，所带来的好处，绝不仅仅是战斗力的增加，这是多方面的提升。

　　叶天发现自己体内的十颗血丹，已经占据了整个丹田，单单一个，都要比别的武灵强者的真丹都要大得多。

　　十颗血丹中的真元加起来，足以让叶天的真元含量媲美武宗一级的强者。

　　即使不用九转战体和刀意，仅靠十颗血丹，叶天现在都有着半步武宗的战斗力。

　　“有如此实力，这一届神星榜第一非我莫属，就算以前的那些强者晋升到了武宗境界，我也能横扫他们，甚至都不需要暴露刀意这个底牌。”叶天暗暗想到。

　　刀意是他最大的底牌，能够不暴露他是不想暴露的，尤其是现在他得罪了百毒门。如果将所有底牌暴露，那么一旦被百毒门强者追杀，就没有克敌制胜的奇招了。

　　想想看，如果百毒门的人追杀叶天，最后却发现叶天拥有刀意，那会是怎么样的一个场面？恐怕会和易血寒一样，最后反而被叶天所斩杀。

　　想到这里，叶天嘴角微微翘起，泛起一丝阴冷的笑容。

　　“接下来……下一个目标是……”走出山洞，叶天打开地图，寻找第二棵魔树菩提的所在。

　　终于，在第三区域里面，叶天找到了一棵实力相对较弱的魔树菩提。

　　可即便如此，这棵魔树菩提也有着武宗五级的实力，在星毒山脉之中，绝对不是他们这些武灵级别的弟子可以侵犯的。

　　“看来这次要动用玄铁战刀了！”叶天眸子一凝，面对这样的强者，就算他刀意和九转战体全开也没用，只能依靠玄铁战刀这件威力强大的极品灵器。

　　尝到了血菩提和菩提根的好处，叶天可不愿意放弃这么迅速提升实力的方法，而且他有玄铁战刀，并不担心会有危险。

　　“说起来，这星毒山脉还真是我的宝地啊，等回去后，一定要好好感谢一下张正义！”叶天嘴角泛起一丝冷笑，说到张正义三个字时，他眼中寒光一闪。

　　……

　　三天之后，按照地图上面的路线，叶天很快就进入了第三区域。

　　第三区域不愧是战斗最激烈的地方，一路上，叶天遇到了不少神星门的弟子和百毒门的弟子。神星门的弟子，因为不想麻烦，被他故意躲开了。至于百毒门的弟子，叶天听从师尊星辰长老的吩咐，见一个杀一个。

　　就这样，叶天翻过了几座山头，就快要抵达目的了。

　　“前面那座大山过去后，应该就到了！”一棵大树上，叶天收起地图，这时候，他发现怀中的小金鼠动弹了一下，跑了出来。

　　“嗯？”叶天有些惊讶，这小家伙非常懒，平常都在睡觉，除了他烧烤的时候不放过外，都呆在他的怀中呼呼大睡。

　　“吱吱！”小东西被叶天抓住尾巴，倒挂在半空中，摇摇晃晃，吱吱叫着，非常焦急。

　　“怎么啦？”叶天疑惑，发现小金鼠表情不对，连忙将它放了下来。

　　小金鼠落地之后，白了叶天一眼，随即抬起一只鼠爪，朝着左前方指了指。

　　“有发现？”叶天顿时眼睛一亮，以他和小金鼠相处的日子可以确定，在小金鼠指路的时候，绝对是发现了什么宝物。

　　“吱吱！”

　　小金鼠朝着那个方向飞去。

　　“小东西，等等我。”

　　叶天连忙跟了上去，满脸期待之色。

　　不久之后，在一座隐蔽的斜谷之中，叶天看到了一道一人大小的空间裂缝，散发着朦胧的光芒。

　　“小世界！”

　　叶天瞳孔一缩。


第147章 浪天骄

　　苍茫的空间，一座金碧辉煌的宝殿，耸立在此，散发着万丈金光，璀璨而耀眼。

　　周围大地一片广阔，什么都没有，就单单一座宫殿，非常显眼，让人不得不关注。

　　宫殿通体金黄色，仿佛是由金砖堆砌而成，连地面都是金色的。光芒万丈，刺眼夺目，熠熠生辉。

　　在宫殿的正门上方，一块匾额闪烁着光辉——万宝宫！

　　除此之外，在宫殿门口，还站着五道身影，都是青年。他们分成两派，互相对持，彼此杀意迸射，就差动手了。

　　这五人，有三个穿着黑衣，两个穿着蓝色星辰袍，显然都是百毒门和神星门的内门弟子。

　　“浪天骄，看来你的运气很不好，不知道在这里，你哥哥还能不能赶来救你！”一个百毒门的弟子，阴森地盯着对面的两个神星门弟子，面色嘲讽。

　　其他两个百毒门弟子，也一脸冷笑，面带杀意，他们多了一人，占据上风。

　　“阴血剑，别以为你们多了一人，就能稳赢，我浪天骄可不怕你！”说话的青年，有着光洁白皙的脸庞，面色冷峻。他漆黑的眸子，泛起一股傲然之色，冷冷瞪着对面的三个百毒门弟子。

　　在他旁边的，是一个身材矮小，肌肉结实的男子。如果叶天在此，就会认出此人正是他当初有过一面之缘的王重山。

　　王重山此刻一脸苦涩，看着对面的三个百毒门弟子，心中充满凝重。这三人可不是普通的百毒门弟子，其中有两个都是半步武宗，剩下的一个也跟他差不多。

　　而他这边的浪天骄，也就是半步武宗，最多和对面的一个人齐平，所以，他们现在的状况非常危险。

　　“阴师兄，跟他们废话干什么，我们索性将他们先击杀，然后再进入宝殿夺取宝物。”阴血剑旁边，一个脸上有着刀疤痕迹的男子森然说道。

　　“炎烈，有本事过来，我浪天骄会让你知道，你这个半步武宗，在我面前，是一文不值。”浪天骄闻言冷笑道，尽管情势对他很不利，但他依然傲气无双，根本不把对面的三个百毒门弟子放在眼里。

　　“我怎么遇到这白痴了！”王重山闻言暗暗无语，这个时候还在刺激百毒门的人，不是找死吗。当然，要是打起来，他这个修为最弱的肯定先倒霉。所以，他把浪天骄的祖宗十八代都暗骂了一遍。

　　果然，对面的三个百毒门弟子闻言，身上杀意更盛了。

　　“是吗？”炎烈眸子里凶光一闪，一股强大的气势破体而出，朝着对面压迫而去。

　　“不信的话，你可以来试试！”

　　浪天骄满脸不屑之色，惹得对面的三个百毒门弟子怒火更盛。

　　王重山真的被浪天骄气死了，他忍不住上前沉声道：“诸位，据我所知，这个小世界乃是我神星门一位前辈留下，这位前辈叫做万宝武君。”

　　“武君！”

　　“竟然是武君的小世界！”

　　对面的三个百毒门弟子闻言，眼中顿时浮现炙热的光芒，看向面前的宫殿，皆是满脸贪婪之色。

　　“王重山！”浪天骄则是死死瞪着王重山，满脸杀气，怒喝：“谁让你说出来的。”

　　“浪天骄，现在说这个已经迟了。哈哈！”对面的阴血剑大笑，满脸嘲讽之色。

　　“小矮子，你很识时务，如果你愿意改投在我们百毒门的门下，我们可以考虑放你一马。”炎烈则阴笑地看向王重山。

　　王重山没有理会浪天骄，而是对着阴血剑三人冷冷道：“我告诉你们这件事，是因为我知道这位前辈擅长炼器，故而被称作万宝武君。我猜测，这宫殿里面肯定有战斗傀儡，即便是最低级的战斗傀儡，也是武宗级别，要想得到宝物，我们只有合作。”

　　“战斗傀儡！”阴血剑闻言，眼神一凝，面色顿时凝重起来。

　　炎烈则冷笑道：“我们凭什么相信你？就算有战斗傀儡，我们完全可以杀掉你后，再去找别的同门一起出手，为什么要和你们合作。”

　　“难道你们舍得多一个人分配这里面的宝物？”王重山闻言讥讽道。

　　对面的三个百毒门弟子脸色一沉。

　　百毒门的弟子都非常自私，让他们把武君小世界里面的宝物和同门共享，那是不可能的。

　　“而且，我们能够发现这个小世界，没准其他人也会发现，时间拖得越长，我们独占宝物的机会便越小。”王重山冷冷道。

　　一旁的浪天骄，先是愤怒地瞪着王重山，不过此时他面色变了变，出声道：“我们先联手解决里面的战斗傀儡，到时候再各凭本事，如何？”

　　“你这次倒是说了句人话！”炎烈咧嘴一笑。

　　“你说什么？”浪天骄一瞪眼，杀气暴涨，狂猛的气势，宛如排山倒海一般冲击而来。

　　轰！

　　一道剑芒冲天而起，挡住了浪天骄的恐怖气势。

　　阴血剑冷冷看着他，轻哼道：“既然决定暂时合作，那就少废话，先解决里面的战斗傀儡再说。”

　　“好，等解决了战斗傀儡，你们一个都别想走。”浪天骄深深地看了一眼阴血剑，转身朝着宫殿大门走去。

　　“切，自大狂，不就仗着大哥的威风，别忘了这里可是星毒山脉，你大哥也救不了你！哼！”炎烈不屑。

　　“好了，先进去吧！”阴血剑说道。

　　几人正要宫殿。

　　就在这时，不远处的空间裂缝处，一道身影缓缓出现。

　　“有人来了！”

　　浪天骄等人一惊，连忙转身望去。

　　“是我们神星门的人！”王重山满脸惊喜，他看到那人一身蓝色星辰袍，就知道是他们神星门的弟子了。

　　反之，三个百毒门的人，脸色顿时阴沉下来，死死盯着空间裂缝中出现的那道身影。

　　突然出现神星门的人，这很可能将他们的优势抵消，所以他们很紧张。

　　很快，他们就看清楚了此人的样貌，一个背负着大铁盒的青年，手中还拿了一把血刀，还有拎着一个大包袱。

　　天啊，这是来旅游的吗？

　　不光是百毒门的三个人愕然，就连浪天骄和王重山也呆了一下。

　　尤其是王重山，看到那人，下巴都差点掉下来了。

　　不用说，来人正是叶天，看到这个小世界的入口，他想都不想，便跑进来了。

　　在他看来，这样的残留小世界，肯定有宝物留下。

　　不过，当叶天看到浪天骄等人时，眉头不禁一皱：“先一步被人发现了？”

　　接着，叶天发现了王重山，眼中露出一丝惊讶。

　　“叶天师弟，你怎么来了？这里可是第三区域啊！”王重山看到是叶天，脸上的惊喜顿时凝固，随即满脸苦笑道。

　　叶天愣了一下，笑道：“随意逛着，就发现这里了，没想到王师兄也在啊！”

　　“武灵七级？”

　　“哈哈，我当是谁，原来是一个武灵七级的小子！”

　　“浪天骄，你们神星门是不是没人了？连武灵七级的小子也派来星毒山脉送死了。”

　　对面的三个百毒门弟子本来还很担心，但看到叶天只有武灵七级，顿时哈哈大笑，满脸讥讽之色。

　　“嗯？”叶天皱了皱眉，淡淡地扫了对面三个百毒门的弟子一眼，暂时没有理会。

　　浪天骄铁青着一张脸，他冷冷地看向叶天，指着大殿，说道：“你，进去！”

　　“浪天骄，你干什么？”王重山闻言，狠狠瞪着浪天骄，满脸愤怒。

　　谁都知道里面有战斗傀儡，叶天一个武灵七级进去，必死无疑，这明显是浪天骄拿叶天当做诱饵试探。

　　对面的三个百毒门弟子也察觉了，当下幸灾乐祸起来。

　　那炎烈还一脸挤兑道：“浪天骄，看来你在神星门的威望也不过如此，比你大哥差远了，什么神星榜第一？我看是别人看在你大哥的面子上，让给你的吧。”

　　“哈哈！”

　　阴血剑和另一个百毒门弟子也满脸嘲讽之色。

　　浪天骄脸色越发阴沉，冷冷扫了王重山一眼，指着叶天，呵斥道：“听到没用，我叫你进去，快点！”

　　叶天闻言，眉头一挑，冷哼道：“你是谁？”

　　“我是浪天骄！”浪天骄阴沉着脸，冰冷的声音让周围的温度都降低了，如果目光可以杀死人的话，那么叶天现在已经死了一万遍了。

　　“浪天骄？”

　　叶天惊讶地看向浪天骄，浪天骄见状，以为叶天想起了自己的威名，当下高傲地抬起头，一副你快给我膜拜的样子。

　　但结果，叶天却是摇了摇头，淡淡地说道：“没听说过！”说完，他就和王重山交谈去了。

　　浪天骄一愣！

　　对面的三个百毒门弟子也是一呆，不过他们随即哈哈大笑起来，脸上的嘲讽更多了。

　　“哈哈，笑死我了！”

　　“师兄，我……哈哈，笑死了！”

　　……

　　耳边听着三个百毒门弟子刺耳的笑声，浪天骄脸色如同寒冰一样凝固，他冷冷地瞪向叶天，高声喝道：“小子，你不知道我是谁吗？”

　　“神经病，你是谁，关我鸟事！”叶天不屑地哼了一声，随后不再理会，对着面前的王重山问道：“王师兄，你们先来一步，有没有发现这里有什么宝物？”

　　王重山此时还沉浸在呆愣之中，听到叶天问话，才反应过来，他看了叶天后面都快冒火的浪天骄一言，顿时满脸苦笑地对着叶天说道：“叶天师弟，浪天骄的哥哥是浪翻天，我们神星门的大师兄。”


第148章 战斗傀儡

　　“浪天骄？浪翻天？难怪名字这么相似，原来是亲兄弟！”

　　听到王重山的话语，叶天才知道那个高傲青年的来头，竟然就是神星榜第一的强者。

　　兄弟俩，一人是神星门的大师兄，一人是内门的第一人，果真是威势无双啊，难怪这么嚣张，对谁都是一副命令的语气。

　　观其弟弟如此，那么当哥哥的浪翻天肯定也不怎么样，不然当初也不会勾结百毒门，暗害柳云飞了。

　　“小子，我看你是不知死活！”

　　就在叶天转身和王重山交谈的时候，被他无视的浪天骄终于怒火冲天，一只手探出。真元澎湃之间，一道巨大的手掌，朝着叶天扑去。

　　“小心！”王重山大喝，并且拉过叶天，一掌朝着前面轰去。绵绵不绝的真元顿时涌出，像似一条奔腾的长江大河，对上浪天骄的星辰之手。

　　轰隆隆！

　　一连串的巨响，王重山被震飞出去，但并没有受伤，毕竟浪天骄只是想要教训一下叶天，并没有下杀手。

　　所以，王重山能够抵挡下来。

　　“王重山！”

　　浪天骄看到自己的一掌被王重山挡住，脸色顿时阴沉下来，冷冷地说道：“你敢与我动手？”

　　他一脸威胁之色。

　　王重山脸色凝重，他深吸一口气，沉声道：“浪师兄，敌人在此，我们岂能窝里反？”

　　浪天骄眼中精光一闪，瞥了一眼不远处正打算看笑话的三个百毒门弟子，脸色顿时恢复正常。他转头盯着叶天，冷哼道：“小子，算你走运，等出去后再找你算账。”

　　说罢，当先朝着宫殿走去。

　　“雷声大雨点小！”

　　“切！”

　　三个百毒门弟子不屑一笑，冷冷地扫了叶天和王重山一眼，也朝着宫殿行去。

　　“还不知道是谁走运呢！”叶天瞥了一眼浪天骄的背影，嘴角浮起一抹冷笑，随即他来到王重山面前，关心地问道：“怎么样？王师兄，你没事吧？”

　　虽说叶天不惧浪天骄，但是王重山为他出头还是让他挺感动的，所以想交这个朋友。

　　“我没事……但是你……唉！”王重山摆摆手，看了叶天一眼，摇头叹声道：“真不知道你运气好，还是你运气背。”

　　“怎么说？”叶天顿时好奇。

　　“这里是万宝武君的小世界，你可能没有听说过，当年为了争夺星毒山脉，我们神星门和百毒门打得不可开交，连武君强者都陨落了好几位。这位万宝武君，便是当初我神星门陨落的一位武君强者，他能够被称作万宝武君，那么留下的宝贝肯定很多。”王重山说道。

　　叶天眼中精光一闪，暗暗兴奋不已，竟然是武君强者的小世界，这可是天大的机遇啊，这当然是运气好！

　　“不过，你小子的修为，怎么来第三区域了？难道不知道这里是整个星毒山脉最混乱的地方吗？我记得傅雪刀给你的地图，应该有详细的记载。”

　　王重山复杂地看向叶天，脸上浮现一丝担忧，继续说道：“等下肯定要发生大战，浪天骄的性格你也看到了，他目空一切，根本不会在乎我们的死活。等下你自求多福吧，师兄我也自身难保。”

　　“你们还在磨蹭什么？”

　　“还不快进来！”

　　就在此时，两道冰冷的声音传来。

　　叶天望去，看到是浪天骄和阴血剑冷冷地盯着他们。

　　“走吧，他们现在是不会放我们出去，肯定要利用我们做炮灰，对付里面的战斗傀儡。”王重山叹道，朝宫殿走去。

　　“王师兄，战斗傀儡是什么？”叶天跟了上去，有些好奇地问道。

　　“你连这个都不知道？”王重山诧异地看了叶天一眼，随即嘱咐道：“叶师弟，虽然修炼重要，但有时间你也要多看看我们神星门发的北海见闻录，那里面有很多有用的东西。”

　　“额……王师兄，我记住了！”叶天尴尬一笑，他才拜入神星门一年，又忙着修炼，的确没时间看北海见闻录。

　　“这战斗傀儡是炼器师炼制的宝物，依靠灵石为枢纽，它们可以像人类一样，施展武技，战力不比我们武者差多少。据我所知，万宝武君炼制的战斗傀儡，肯定有媲美武宗级别的战力。”王重山说道。

　　“真是天下之大，无奇不有！”叶天闻言，暗暗心惊。

　　两人交谈之间，已经进入了宫殿之内。

　　宫殿内部很大，同样是金碧辉煌，气势宏伟。一眼望去，在宫殿的上方，一座金色的宝座上面，坐着一个骷髅架子。从他身上的银色衣服可以看得出，这就是那位神星门的万宝武君。

　　此时，浪天骄和三个百毒门的弟子都一脸难看，他们看着守护在宝座身边的两尊黑甲护卫，眼神无比凝重。

　　“有两尊战斗傀儡，而且还都是武宗级别，这下麻烦了。”王重山不由得震惊。

　　叶天则在仔细打量眼前的两尊战斗傀儡，一副黑色的铁甲，看不清楚面容，只能从头盔中看到一双暗红色的眸子，闪烁妖异的光芒，正冷漠地注视着叶天他们。

　　在浪天骄等人的不远处，有一条红色的直线，挡住了所有人前进的道路。

　　在旁边，有一块石碑——越线者死！

　　“看来只要不闯过这条红线便没事！”叶天微微沉吟，随即继续打量着这座宫殿，忽然，他在万宝武君那副骷髅架子手中，看到一个金色的宝盒。

　　“能被万宝武君拿在手中，肯定是宝物！”叶天眼睛一亮，目光中浮现一丝炙热。

　　不远处的浪天骄等人肯定也注意到了这个宝盒，他们的眼神不时地射向宝盒，如果不是忌惮那两尊强大的战斗傀儡，恐怕早就冲过去抢夺了吧。

　　叶天继续打量宫殿，宫殿虽然很大，但是也大不到哪里去，不过多久，便被叶天探查的清清楚楚。

　　“除了宝盒，还有几个大箱子……奇怪？怎么没有灵器的气息，万宝武君既然号称万宝，又是炼器师，肯定有灵器才对。”叶天微微疑惑。

　　这时候，浪天骄正在和三个百毒门的弟子商议对策，王重山也过去了。

　　“两个战斗傀儡，我们一方对付一个，如何？”阴血剑冷冷说道。

　　浪天骄皱了皱眉，说是一方对付一个，但是百毒门那边三人都是强者。而他这边也就王重山有点用，至于叶天，直接被他忽视了。

　　“怎么？浪天骄，你怕了？”炎烈见浪天骄沉默，不由得讥讽道。

　　浪天骄脸色一冷，眼中厉色一闪，冷哼道：“不就一个战斗傀儡，先说好了，一方一个，我可不会帮你们。”

　　“等你有本事解决那尊战斗傀儡再说大话吧！”炎烈不屑道。

　　“我们走着瞧！”

　　浪天骄冷哼一声，开始与王重山商量怎么对付那尊战斗傀儡了。

　　三个百毒门的弟子也在一旁商议起来，毕竟是武宗级别的战斗傀儡，他们不敢小觑。

　　倒是叶天，直接被他们忽视，一个人站在不远处，冷冷观望着。

　　“也好，就让他们帮我试探一下这两尊战斗傀儡的实力，如果可以不用玄铁战刀的话，那就最好不用。”叶天抱着胳膊，以旁观者的身份，暗暗看着。

　　在他的眼里，这些人都是小丑，只要他出手，轻易便能解决。所以他根本不急，他像一个下棋的人，正在看着棋子们互相征伐，而他则掌控整个棋盘。

　　“这种彻底掌握的感觉真爽！”

　　叶天眼中光芒闪烁，这就是实力带来的好处，如果他真的只是一个武灵七级的武者，那么现在肯定急着思考怎么逃生，哪里还会悠然地站在这里看热闹。

　　大约半个时辰之后，百毒门那边先一步商议好了计划，其中那个叫炎烈的半步武宗朝着红线跨去。

　　与此同时，王重山也凝重地朝着红线走去。

　　阴血剑和另一个百毒门弟子，以及浪天骄三人，则死死盯着那两尊傀儡，握紧了手中的兵器。

　　叶天也凝重起来，盯着那两个战斗傀儡。

　　当炎烈和王重山距离红线一米时，那两尊战斗傀儡豁然转头，一双暗红色的眸子，跳动着诡异的火焰，它们几乎同时拔出了手中的长剑。

　　顿时，两个冰冷的杀气冲天而起，席卷整个大殿，让大殿内的温度都降低了几个层次。

　　“好强烈的杀气！”

　　所有人心中一凛。

　　炎烈和王重山的脸色更是无比凝重，他们一同抬起脚，开始跨越红线。

　　唰唰！

　　两柄长剑被拔出剑鞘，寒光激射。

　　两尊战斗傀儡像似利箭一般的速度，朝着王重山和炎烈扑杀而来，还未接近他们，两道刺眼的剑芒，便先一步斩杀而来。

　　“动手！”

　　浪天骄大喝一声，取出一件绿色的长剑，灌注真元，用力劈出一道炽烈的剑芒，当场击碎了战斗傀儡的那道剑芒。

　　“是灵器！”不远处观战的叶天，暗暗吃惊，他没想到浪天骄竟然也有灵器，不过这把灵器比玄铁战刀差得远了。

　　“不过，有了这把灵器，以浪天骄的实力，足以抗衡武宗二级的强者了。”叶天暗暗想到。

　　这时候，那三个百毒门弟子也出手了，随着三声低喝，一片黑色的毒雾将那尊战斗傀儡包裹在里面。

　　连带着三个百毒门的弟子，也都不见了身形。


第149章 封魂符

　　看到三个百毒门弟子消失在黑色的毒雾之中，叶天皱起了眉头。

　　“这百毒门的手段还真是独特，不过，用毒来对付没有生命的战斗傀儡有用吗？”叶天心中疑惑。

　　最让叶天惊奇的是，在那黑色的毒雾之中，竟然没有丝毫战斗的声音传出，很静。

　　反观浪天骄这边，简直打得惊天动地，每一剑划出，剑芒璀璨，让整个大殿都在震颤，要不是这大殿质地坚硬，恐怕早就倒塌了。

　　那战斗傀儡的宝剑也不知道是什么做的，虽然不是灵器，但质地坚硬，竟然能与浪天骄的灵器抗衡而不碎。

　　他们每一次长剑碰撞，都发出震耳欲聋的声响，虚空都出现肉眼可见能量波动。

　　王重山在一旁只能偶尔发出一击牵制一下战斗傀儡，他的实力对于战斗傀儡根本造成不了伤害。

　　“翻天剑法！”

　　浪天骄不愧是神星榜第一的强者，只听他高声一喝，手中的绿色长剑绽放出万丈光芒，一道道璀璨的剑芒激射而出，将战斗傀儡淹没。

　　轰！

　　浪天骄这家伙敌我不分，根本不管王重山的死活，那剑芒将王重山都笼罩在其中。

　　王重山惊怒交加，来不及躲闪，被一道剑芒轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“浪天骄！”王重山爬起来后，双眸赤红地瞪着浪天骄，满脸愤怒。

　　“废物，滚一边去，我一个人对付就行了！”浪天骄冷冷地瞥了他一眼，满脸不屑之色。

　　王重山急怒攻心，双眸赤红，正要说话，却被叶天拉住。

　　“王师兄，就让他一个人去对付那战斗傀儡，我们乐的看热闹！”叶天低声道。

　　“这个王八蛋，如果不是仗着那把剑，他比老子也强不了多少！”王重山虽然还满脸怒气，但却听了叶天的话，没有在这个时候冲动。

　　浪天骄则依然在对付那尊战斗傀儡，自从施展了那门剑法之后，他的威势猛增。凭着手中绿剑之威，杀得战斗傀儡节节败退，颇有一副无敌的气势。

　　“这剑法不错！”叶天眼睛一亮，微微赞叹。

　　“当然不错，这叫翻天剑法，是他大哥浪翻天在外奇遇得到的一门仅次于地阶的玄阶顶级剑法。”王重山一脸嫉妒地说道，“要不是仗着他大哥的势，就凭他也配神星榜第一，哼！”

　　“浪翻天！”叶天眸子里精光一闪，这个神星门的大师兄虽然不在神星门，但依然让所有人震颤，不得不说，他的确个枭雄。

　　“王师兄，你知道百毒门的三个人在施展什么手段，为何听不到一丝战斗的响声。”叶天忽然指着不远处的黑色毒雾问道。

　　百毒门的人进入里面有不少时间了，但除了开始的一点响声之外，到现在什么声音都没有了。

　　“嗯……我也不知道。”

　　听到叶天的询问，王重山皱了皱眉，随即摇头，道：“百毒门的人比较诡异，手段很多，不像我们神星门这样正大光明，你以后遇见要小心点。”

　　“嗯！”叶天点头，他和百毒门已经结下死仇，这点自然要注意。

　　轰隆隆！

　　随着翻天剑法的威势，浪天骄手中的剑芒越发璀璨起来，他一剑劈飞战斗傀儡的长剑，占据了绝对的上风。

　　吼！

　　战斗傀儡双眸赤红，即便是死物，都仿佛愤怒了，他用上双拳，打出一套充满杀伐的拳法，对上浪天骄的剑势。

　　双方打得惊天动地，每一次碰撞，都让整个大殿都颤抖一下，澎湃的能量波动，令空气都向四周猛烈吹动开来，形成一大片冲击波。

　　叶天和王重山连忙开启真元护罩，挡住了这一大片冲击波。

　　“嗯？”就在此时，叶天看到那黑色的毒雾被吹开一点缝隙，让他看到了一双阴险的目光，不过瞬间，毒雾再度笼罩起来。

　　“难道我看错了？”叶天眉头皱起，刚才他明明看到了一双阴险的目光，好像是那叫阴血剑的百毒门弟子的眼睛。

　　可是，他们不是在围攻战斗傀儡吗？怎么还有心思关注浪天骄？而且，那尊战斗傀儡呢？

　　叶天有些疑惑，但没有多想，他看向浪天骄这边，眼中浮现一抹惊喜：“这拳法……”

　　此刻，丢弃长剑的战斗傀儡，施展出来的拳法非常厉害，而且充满杀气，虎虎生威，每一拳都带着无匹之威，让浪天骄的翻天剑法都失利了。

　　“不过一死物，还真以为能与我抗衡！”

　　久攻不下，浪天骄的傲气受到挑衅，他彻底愤怒了，大吼一声，全身上下爆发出凶猛的真元波动，像似一片长江大河，灌注向手中的绿剑。

　　绿剑受到真元的滋润，爆发出了炽烈的光芒，一道浩大无匹的剑芒冲天而起，带着一股磅礴的威压，狠狠劈向那尊战斗傀儡。

　　“我就知道这家伙隐藏了实力！”王重山冷哼道。

　　叶天微微点头，浪天骄这下算是彻底爆发了灵器的威力，战斗力增强了许多。

　　果然！

　　只听轰隆一声闷响。

　　那尊战斗傀儡终究是无法抵挡这道剑威，被劈飞出去，连双臂都被斩断了。

　　不过，让人惊奇的是，这尊战斗傀儡的身体还真是坚硬，遭受到如此强大的攻击，竟然只是断臂，而身体其他处没有受到伤害。

　　“如果我叶家有这尊战斗傀儡守护，我也放心一些了！”叶天眼中浮现一丝神光。

　　“该结束了！”

　　浪天骄大吼，再度劈出一剑，给予那尊战斗傀儡致命一击。

　　但就在此时，异变发生，只见那原本被毒雾笼罩的三个百毒门弟子突然冲了出来，齐齐对着浪天骄发出最强的一击。

　　轰！轰！轰！

　　这三人显然是早有准备，每人的攻击都非常强大，而且还是趁着这么好的机会，浪天骄根本无力抵挡。

　　王重山都看呆了！

　　叶天也暗暗震惊，他想到前不久的那双阴险的眼神，原来百毒门早有计划。不过，他们是怎么无声无息地解决那尊战斗傀儡呢？

　　叶天朝着他们身后的毒雾看去，这时候毒雾已经散去，一尊黑色的战斗傀儡高举长剑，却仿佛被禁锢了一样，无法动弹，连那双血红色的眸子，也暗淡了下来。

　　“真是手段诡异！”叶天不得不佩服了。

　　“卑鄙！”

　　浪天骄的怒吼传遍整个大殿。

　　三个百毒门弟子的攻击将他笼罩，让他躲闪不得，更重要的是，他刚刚发动对战斗傀儡的致命一击，此时根本提不起多少力量。

　　可以说，百毒门的三个人把握的时间非常好。

　　就连叶天也认为，浪天骄这下子必死无疑了，慢慢摸上腰间的血刀，准备出手了。

　　“哈哈哈……浪天骄，要不是你仗着灵器之外，你以为你值得我们设下这般计策！”阴血剑冷笑。

　　“卑鄙？”炎烈满脸嘲讽之色，朗声道：“就你浪天骄也配说别人卑鄙？恐怕你们神星门的人，都觉得你才是最卑鄙的人！”

　　“去死吧！”最后一个百毒门弟子杀气冲天。

　　浪天骄脸色铁青，显然被气得不轻，都浑身颤抖起来了。

　　“你们真以为吃定我了？”忽然，浪天骄脸色平淡起来，冷冷看向冲来的三个百毒门弟子。

　　“嗯？”

　　三个百毒门弟子心中一突，突然有种不好的预感。

　　这时，浪天骄从怀中取出一张金色的纸符，散发着朦胧的光芒，透着一股危险的气息。

　　“这是……”叶天死死盯着浪天骄手中的纸符，瞳孔一缩，心中那股危险的预感越发强烈了。

　　而这个时候，那冲向浪天骄的三个百毒门弟子，却是面色大变，一个个满脸惊恐。

　　“是封魂符！”叶天旁边，传来王重山惊骇的呼声。

　　“封魂符？”叶天皱眉，随即苦笑，自己是该看一看北海风云录了，否则什么东西都不知道。

　　“不好！”

　　“是封魂符！”

　　“不会是浪翻天给他的吧！”

　　三个百毒门弟子大吼，竟然放弃攻击浪天骄，转身朝着大殿外面逃去，那神情充满了慌张与惊恐。

　　“现在想走？迟了！”浪天骄冷笑，他已经用剑芒点燃了金色纸符，一股恐怖的气息突然爆发，将整个大殿都笼罩。

　　这股威压非常庞大，就连叶天都感觉双腿震颤，若不是暗暗运起刀意抵挡，恐怕就要跪在地上了。

　　像叶天旁边的王重山，此时便跪在了地上，忍受不住那股庞大的威压。

　　“哈哈哈……我说了，你们三个一个都逃不掉！”

　　浪天骄哈哈大笑，他手中的纸符冲天而起，化为一团金色的光芒，而从这个光芒之中，走出一尊半人大小的青年。

　　青年全身通透，光芒万丈，那漆黑的双眸，如同骄阳一般璀璨，熠熠生辉，虽然只有半人大小，但却充满无敌的威势。

　　只见他一手探出，像似一座大山轰然镇压下来，那三个百毒门的弟子回头看到青年，吓得亡魂皆冒，脸色苍白。

　　“浪——翻——天！”

　　阴血剑知道已经无法逃避，索性翻身迎向那无敌青年，口中更是大吼：“浪天骄，你还真是个二世祖，你大哥竟然不息自残武魂，给你封魂符！”

　　“自残？你太小看我大哥了，这只不过他利用别人的武魂，融入了自己的一丝意志罢了！若是他自己的武魂，对付武宗都足够了！”浪天骄冷笑。

　　轰隆隆！

　　无敌青年沉默如金，一手镇压而下，就将迎向他的阴血剑直接轰爆，血肉纷飞，飞溅了一地。

　　炎烈和另一个百毒门弟子吓得肝胆欲裂，却是无法逃脱，被无敌青年一一轰爆，场面极其残忍。


第150章 抢夺

　　整个大殿都沉浸在无敌青年的威压之下，王重山咬着牙，跪在地上，根本站不起来，身子都在颤抖。

　　叶天也是一样，尽管坚持着没有跪下，但双腿依然在打颤。

　　差距实在太大了，那无敌青年的威势太强了，至少叶天现在只能仰望。

　　“这应该就是浪翻天吧，没想到他拥有这种手段，可以将自己的一丝意志封存下来，保存在这张纸符之中！”叶天暗暗震惊，以前只知道浪翻天是神星门的大师兄，实力深不可测，但是现在他才感受到这位“大师兄”的真正强大。

　　“哈哈哈……”

　　浪天骄满脸得意之色，大声狂笑。

　　无敌青年没有说一句话，在灭了百毒门的三个人之后，将冷漠的目光转向了叶天和王重山。

　　顿时，叶天感觉到一股沉重的压迫感，额头上出现了冷汗，他感觉就算使用玄铁战刀，也不是面前这个无敌青年的对手。

　　不过，值得庆幸的是。

　　浪天骄并没有在乎叶天和王重山，在他看来，这两个神星门的师弟根本没有丝毫威胁，自始至终都没有看他们一眼。

　　在无敌青年灭掉三个百毒门的弟子之后，浪天骄得意地笑了笑，并且张嘴默念着什么口诀，然后一挥手，打出一道真元印决。

　　无敌青年顿时收回了看向叶天的目光，整个人化着一团刺眼的金光，待得金光消散之后，半空中漂浮着一张残缺的纸符。

　　“差点浪费了这张保命的封魂符……”浪天骄满脸痛惜地看着漂浮在半空中的残缺纸符，随即又恨恨地瞪了一眼百毒门三个弟子的尸体，大声咒骂道：“为了这三个废物，浪费半张封魂符，真是不值得！”

　　“希望这万宝武君留下来的宝贝，能够弥补我的损失，不然就亏大了！”

　　浪天骄说罢，准备收回那半张封魂符，虽然封魂符已经残缺，但还能使用一段时间，这可是保命的东西，比任何宝贝都管用。

　　然而，就在此时，一道冰冷的声音传来。

　　“这张纸符我要了！”

　　话音未落，一道刺眼的刀芒挡在了浪天骄的面前，然后一个手掌轻轻抓住那半张封魂符。

　　“嗯？”浪天骄瞳孔顿时一缩，眼睛里面的眸子都凝固住了，他死死盯着突然出现在对面的身影，满脸不敢置信。

　　轰！

　　刀芒璀璨而耀眼，浪天骄被震退很远，最后撞在了一根金柱子上面。

　　与此同时，叶天一脸淡漠地抓住那半张封魂符，将其拿到眼前仔细观看了一下，发现有股异常的能量波动。

　　“真神奇！”叶天赞叹，随即将它收进怀里面，完全一副是自己东西似的。

　　“怎么可能！”

　　不远处，浪天骄大吼，一脸不可思议地瞪着叶天，他无法相信之前那个被他无视的小师弟，竟然有这么强大的实力。

　　“叶师弟……”跪在地上的王重山此时也爬了起来，一脸惊呆地看着叶天，感觉非常震撼。

　　此时的叶天，非常的强势，一刀逼退浪天骄，然后抢夺过那半张封魂符，整个人傲立在半空中，显得自信十足。

　　“小子，快放下封魂符！”浪天骄无法相信这一切，他一剑劈出，浩大的剑芒朝着叶天杀去。

　　叶天不屑地看了他一眼，全身上下爆发出刺目的金色光芒，轻轻松松地一把抓住那剑芒，将其捏得粉碎。

　　“不堪一击！”一声冷哼，叶天击破剑芒之后，一拳轰在了浪天骄的胸口，将他震得吐血而飞。

　　双方完全不在一个等级上面。

　　王重山在一旁看得无比震撼，满脸呆愣：“这叶师弟……”

　　叶天的实力，完全颠覆了他们的想象，这就好比先前一个蝼蚁，被人无视，但却突然爆发了超越他们的力量。

　　前后的鲜明对比，让得王重山和浪天骄都无法接受。

　　“亏我之前还照顾他，敢情是我自作多情了。”王重山满脸苦笑，心中却暗暗高兴，至少他之前对叶天不错。

　　轰隆隆！

　　战斗继续发生了。

　　浪天骄很不甘心，还想攻击叶天，但却徒劳无功，被叶天打得吐血而飞，连手中的绿剑都被叶天抢夺过来了。

　　“这把剑放在你手里，简直是对它的侮辱！”叶天抚摸着绿剑，低声自语。

　　“我要杀了你！”浪天骄闻言气得吐血，心头怒火直欲冲上九重天，他仰天嘶吼，朝着叶天扑杀而来，全身真元都仿佛燃烧起来一样，带着一股浩瀚的能量波动。

　　“找死！”叶天目光一冷，拿起绿剑，一剑劈出。十颗血丹齐齐爆发，可怕的真元涌入绿剑剑身，使得剑尖喷吐出一道炽烈的剑芒，迎向冲来的浪天骄。

　　轰！

　　浪天骄估计是第一次被自己的宝剑重创，真元护罩瞬间粉碎，连他整个肩膀都被剑芒洞穿了，鲜血飞溅。

　　这还是叶天留了手，否则浪天骄必死无疑。

　　“滚吧，看在同是神星门的份上，饶你一命！”叶天收起绿剑，不屑地冷哼道。

　　神星门有规定，不得自相残杀，否则杀无赦，因此叶天也不敢对浪天骄下杀手。

　　“你……你给我等着，我不会放过你的！”浪天骄捂着自己受伤的肩膀，满脸怨毒地瞪了一眼叶天，朝着小世界出口激射而去。

　　“唉……叶师弟，你惹了他，以后要小心提防浪翻天，他这个人很护短！”看到浪天骄离去，王重山叹道。

　　此时，他已经从震撼之中恢复过来，看向叶天的目光充满了惊叹。

　　“真没有想到，叶师弟你隐藏的这么深，以前怎么没发现神星门有你这号人物，我看这一届的神星榜第一非你莫属！”王重山心中非常疑惑，他以前竟然没有听说过叶天这号人物，这当真隐藏的够深啊。

　　其实他不知道，叶天才拜入神星门一年时间。

　　“王师兄过奖了！”叶天淡淡笑道，对于王重山很有好感，当下继续道：“王师兄见过浪翻天这个人吗？你对他有什么印象？”

　　既然是敌人，叶天自然要打听一下这个敌人的信息。

　　“浪翻天这个人……”王重山闻言，陷入回忆，眼神中显露出一丝敬畏，他深吸一口气，沉声道：“很可怕！”

　　“很可怕？”叶天顿时愕然。

　　“对，很可怕！”王重山凝重地说道，“当年我只是远远看了他一眼，那种无敌的威势至今让我心悸，我感觉在他面前就是一只蝼蚁。这种感觉说不出来，一看到他，心中就仿佛升起一股不可战胜的感觉。”

　　叶天闻言脸色凝重起来，王重山好歹也是半步武宗，当年最起码也是武灵境界的强者，竟然把自己比作蝼蚁。

　　这不是自谦，就是浪翻天真的强大的不可思议。

　　“他达到武君境界了吗？”叶天沉声问道。

　　“还没有！”王重山摇头，他说道：“若是他达到武君境界，神星门肯定会召开盛典，邀请大炎国诸多们前来观礼。”

　　“这是我们大炎国的习俗，或者说是北海十八国的习俗，如果是晋升武王的话，那么北海十八国都会派人来参加典礼。”

　　王重山道。

　　“还有这样的事情，都赶上皇帝加冕了！”叶天暗暗吃惊，不过，心中却松了口气。如果浪翻天达到武君境界，那么他要与其抗衡，简直是找死。

　　“叶师弟，这次浪天骄可是狠狠地栽在你手里了，再加上封魂符和灵器被你夺走，心里肯定恨死你了。他这个人倒是对你没有威胁，但是他可以借助浪翻天的势力，你可能不知道，浪翻天在神星门的势力很大，连很多长老都站在他这边。”王重山提醒道。

　　“一个真传弟子势力有这么大？”叶天满脸疑惑。

　　“不仅如此！”王重山摇头，他说道：“你知道浪翻天的师尊是谁吗？就是我们神星门的二长老，是仅次于葬天大长老的强者。再加上他天资非凡，已经是内定的下任门主继承人了，所以很多黑袍长老都投靠他了。”

　　“原来如此！”叶天心中一凛，顿时感觉到了自己的危机，照这样看来，就算他公开了当年浪翻天暗害柳云飞的事情，恐怕神星门也不会为了一个死人，而放弃一个天赋强大的天才。

　　从根本来说，这个世界本生就是强者为尊，连神星门都支持门下弟子彼此竞争。就算浪翻天的手段不够光明，甚至违反了神星门的门规，但只要他没有危害神星门的利益。神星门应该是不会为了一个死去的天才，再杀死另一个活着的天才。

　　“看来以后得小心了！”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，他没有丝毫后悔，如果他不出手的话，那么就无法得到万宝武君的宝物了。

　　叶天现在有百毒门这个大敌存在，如果不快点提升实力，那么不用等到浪翻天出手，百毒门就会先杀了他了。

　　“先看看万宝武君留下什么宝物吧，希望别让我失望！”

　　叶天说罢，首先来到大殿上方那个宝座面前，恭恭敬敬地行了一个礼，说道：“前辈在上，请受弟子一拜！”

　　毕竟是神星门的前辈，再加上又要得到人家留下的宝物，行个礼是必然的。

　　就连王重山也恭恭敬敬地行了一礼。

　　“没有前辈们拼死拼活，我们也没机会来到星毒山脉历练！”王重山感叹，虽然星毒山脉很危险，但同样充满机遇。

　　这时候，叶天取下了宝盒，将其缓缓打开。

　　轰！

　　一道炽烈的光芒爆发！


第151章 危机来临

　　完全出乎意料，炽烈的光芒，像似一个太阳，从宝盒里面爆发，一瞬间照亮了整个宫殿。

　　叶天和凑过来的王重山，都忍不住捂住眼睛，无法直视宝盒。

　　这宝贝似乎被隐藏在宝盒中很久，所以一瞬间爆发出刺眼的光芒，待到片刻之后，光芒渐渐淡去，显现出一块拳头大小的乳白色晶体，散发着朦胧的光辉。

　　“灵石——”叶天满脸笑容一滞，不由得有些泄气，没想到竟然只是一块灵石，这可让他失望透顶了。

　　“这……这是……”旁边的王重山却是死死地盯着宝盒里面的灵石，满脸激动之色，看得叶天有些诧异。

　　“不就是一块灵石吗？王师兄这么激动干什么？”叶天疑惑道。

　　“叶师弟，这不是普通的灵石，是一块中品灵石啊！”王重山闻言无语，他摸了摸宝盒中的灵石，满脸羡慕滴说道：“叶师弟，你发了，这块中品灵石可遇不可求啊！尤其是对我们武灵境界的武者来说，简直是无法比拟的至宝。”

　　“中品灵石！”叶天眼睛一亮，接着看向宝盒里面的灵石，满脸兴奋。

　　“高阶灵石，可以帮助我们突破境界。叶师弟，等到你武灵十级巅峰时，再吸收这快中品灵石，很有可能突破到了武宗境界。”王重山一脸羡慕地说道。

　　这一点叶天也有所耳闻，顿时激动满满的，尤其他知道自己的情况，十颗血丹那是需要许多能量才能突破，这块中品灵石对他的帮助太大了。

　　“果然是好宝贝，难怪万宝武君临死也捧在手里！”叶天暗暗兴奋，中品灵石非常稀少，虽然它的含量只是价值一万下品灵石，但是用一万下品灵石，却换不到一块中品灵石。

　　物以稀为贵，便是如此！

　　随后，两人继续在大殿内寻找起来，首先是翻开那几个大箱子，从里面找到了不少物品，最多的便是灵石。

　　叶天也不小气，给了王重山不少灵石，让他非常感激，最起码这次没有白来一趟。

　　看着那几箱子灵石，叶天非常兴奋，这下子有足够的灵石修炼。据他所知，武宗级别的强者，几乎每天修炼都需要灵石，否则那修炼速度非常缓慢。

　　就算叶天拥有青色武魂，如果没有灵石配合，光靠武魂吸收天地灵气，那进步的速度也非常慢。

　　而且，叶天拥有十颗血丹，突破的时候，比别人需要更多的真元，这就更加需要灵石了。

　　当然，在这些箱子里面，叶天也找到了几门有用的武技。

　　一共有五门玄阶武技，叶天也不全部修炼，只选了其中一门对自己有用的武技——七杀拳！

　　这就是不久前那尊战斗傀儡对付浪天骄时所施展的拳法，位列玄阶顶级，和超级星辰之手一样的等级。

　　“有了这门拳法，我的九转战体威力便能真正发挥出来了！”叶天有些激动，虽然说师尊星辰长老已经帮他去找拳法了，但谁知道能不能找得到。

　　而这门七杀拳却非常适合他，等级也足够高，配合他的九转战体，绝对能发挥出强大的威力。

　　“可惜没有发现万宝武君的灵器。”叶天随后有些失望，他虽然找到了几件武器，但却都不是灵器。

　　“应该是在当初战斗的时候，遗失了吧！”王重山猜测道。

　　叶天想想也对，当初大战激烈，万宝武君被重创致死，恐怕拿在手里的灵器也遗落了，很有可能被敌人或者神星门的武君强者给捡去了。

　　“算了，有这些收获，也不枉来此一趟！”

　　叶天很快调整好心情，然后和王重山一起，将这些箱子运出了小世界。

　　……

　　半天之后，一座隐蔽的山洞里。

　　看着面前这几个大箱子，叶天皱了皱眉，有这么个拖累，再继续呆在星毒山脉肯定不现实了，总不能让他背着几个大箱子与人战斗吧。

　　王重山也看出来叶天的烦恼，建议道：“叶师弟，不如我们先出去一趟，将这些东西运回神星门。”

　　这方法不错，但是此地距离神星门不近，这一来一回，就需要几个月的时间。

　　此时，距离神星门内门大比只有大半年的时间了，如果再浪费这几个月，叶天估计就没什么时间提升实力了。

　　所以，叶天沉吟了一下后，就摇了摇头，道：“不行，我暂时还不想出去。”

　　“额……”王重山一愣，虽然他不清楚叶天还呆在星毒山脉干什么，不过明智的他什么也不问，而是接着说道：“如果叶师弟相信我的话，我给你送回神星门，刚好，我也准备出去了。”

　　叶天看向王重山，发现此时的王重山，已经有了一丝武宗的气息，不由得露出惊讶之色，随即恭喜道：“恭喜王师兄，马上就能晋升半步武宗了。”

　　“呵呵，运气，死里逃生，让我有了感悟，说起来，还要多谢浪天骄呢！”王重山笑道，说起浪天骄时，他眼中闪过一丝冷意。

　　这次他的确是死里逃生，先是面对战斗傀儡，然后又被浪天骄重创了一剑。没想到这般危机之下，竟然让他有所领悟，晋升到了半步武宗境界。想必晋升真正的武宗，也不远了。

　　“王师兄我自然相信……”叶天接着抱了抱拳，郑重地说道：“那就烦劳王师兄替我将这些东西带出去了。”

　　“叶师弟不必如此，反正我也要回去，而且这次还要多谢叶师弟，不然我能不能活着出来都说不定！”王重山连忙说道，见识过叶天的强大实力，他自然想要搞好和叶天的关系。

　　……

　　三天之后。

　　在第四区域入口，也就是当初叶天刚进来的地方，他目送着王重山扛着几个大箱子离开了星毒山脉。

　　“接下来，该是对付那棵魔树菩提了！”看着王重山的身影消失在丛林之中，叶天收回了目光，轻轻低语。

　　叶天不担心那些东西被王重山贪污，因为王重山知道他的实力，肯定不敢得罪他。

　　而且，那些箱子里的东西不过是一些灵石和杂物，像几本玄阶武技和那块中品灵石是被叶天收起来了。

　　所以，即便失去那些东西，叶天也没有多大损失，所以他放心让王重山带出去。

　　送别王重山之后，叶天再次回到了第三区域，朝着那棵武宗五级的魔树菩提所在处前进。

　　前后用去了半个月的时间，叶天终于看到了那棵巨大的魔树了，长长的触手，刚一发现他，就朝着他扑杀而来。

　　“好敏锐的触觉，竟然被发现了！”叶天微微吃惊，没想到自己收敛了气息，还是被这棵魔树菩提发现了。

　　不过，叶天也不在乎，他索性从藏身之处高高跃起，取出从浪天骄那里夺来的绿剑，朝着扑杀而来的触手斩去。

　　剑身光芒万丈，一道炽烈的剑芒，刺破虚空，带着浩瀚的力量，将那根伸来的触手斩成两半。

　　“嗡……”

　　触手被斩断，魔树菩提愤怒了，它主干上面裂开了一道巨大的口子，像嘴巴一样，发出愤怒的吼声。

　　唰唰唰……

　　随后，数不清的触手朝着叶天扑杀而来，漫天遍野，将整个天空都遮盖了，如雨滴一般密集，让人无法躲避。

　　“九转战体！”

　　发现躲不开，叶天大吼一声，展现第二层的九转战体。金色的光芒，一瞬间爆发，衬托着叶天像一个小太阳似的，金灿灿的，光芒万丈。

　　轰隆隆！

　　十几根触手扑杀过来，却被叶天的真元粉碎，他冲天而起，带起一道无匹的剑芒，朝着魔树菩提的主干激射而去。

　　这是要一击必杀！

　　可惜，这棵魔树菩提比叶天想象中的要厉害的多，竟然将几百根触手结合在一起，形成一根粗大的枝干，朝着叶天轰击而来。

　　“真是聪明！”叶天也是一阵愕然，不过还是忍不住赞叹道。

　　一根触手威力不强，无法对付叶天，但是几百根触手联合起来，却不是叶天可以一剑斩断的了。

　　虽然赞叹，叶天脸色却凝重起来，他左手持剑，右手持刀。以葬天一式防御，以绿剑攻击，两两配合，无比巧妙。

　　魔树菩提也厉害，两者打得不可开交，短时间内很难分出胜负。

　　……

　　而此时，叶天却不知道，他击杀易血寒，毁掉万毒池的消息，已经传遍了整个南林郡。

　　几乎是在叶天进入星毒山脉历练的这段时间，他的大名，已经被南林郡无数武者所知，可谓是名传天下了。

　　星毒山脉外，星辰塔。

　　紧闭双目的星辰长老睁开了眸子，皱眉地看着从外面急冲冲跑来的一位神星门的黑袍长老，冷喝道：“什么事？这么慌慌张张的，亏你还是一位长老，太不像话了。”

　　“星辰长老，发生大事了，是这样的……”这位黑袍长老被星辰长老一顿呵斥，不由得一阵苦笑，随即将叶天的事情缓缓道来。

　　他来，就是负责传递消息的，毕竟在神星门的记载，叶天就进入了星毒山脉，这事情肯定要通知一下星辰长老。

　　“什么！”

　　“叶天杀了易血寒？”

　　星辰长老听完后瞪大眼睛，满脸震惊。

　　轰！

　　就在此时，一股恐怖的气息，从星毒山脉另一边传来。一瞬间，天空风云变色，大地震颤。

　　“这……”站在星辰长老面前的黑袍长老，一下子就被这股庞大的威压压在地上，顿时满脸苍白，心中惊颤。

　　“不好！”

　　星辰长老脸色一变，身子瞬间冲出星辰塔，朝着星毒山脉激射而去。


第152章 死亡瞬间

　　庞大的气息，如同一头太古凶兽从沉睡之中苏醒，一下子惊动了整个星毒山脉。那无尽的威压，如潮水一般弥漫而来，无论是百毒门的弟子，还是神星门的弟子，都感觉到一股窒息般的压力。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的威压……是武君强者！”

　　“这是毒蜂长老！”

　　星毒山脉之中，那些神星门和百毒门的弟子纷纷震惊，一个个都抬起头，朝着那股庞大气息爆发的地方看去。

　　在星毒山脉的边缘上空，一道伟岸的身影踏空而来，他双眸漆黑，充斥着无尽的魔光，一股浩瀚的气息，让整个天地都在震动。

　　“是百毒门的毒蜂长老！”

　　“他怎么进来了？”

　　“难道他要违反星毒山脉的规则？”

　　神星门的弟子一看到这人，顿时惊呼，纷纷感到心里充满寒意。

　　在武君强者面前，他们就如同地下的蝼蚁，不堪一击，光是那庞大的气势，都压得他们喘不过气来。

　　差距太大了！

　　“长老怎么进来了？”那些百毒门的弟子也非常不解，露出疑惑之色。

　　与星辰长老一样，毒蜂长老就是百毒门坐镇在星毒山脉的武君强者，只是以前和星辰长老一样，没有出现罢了。

　　轰！

　　天空的毒蜂长老，双目激射出黑暗的光芒，他那如同洪流一般的意志，朝着整个星毒山脉蔓延而去，像似在寻找什么。

　　“嗯？”

　　第三区域，叶天不禁抬起头，顿时瞳孔一缩，满脸震惊地看着那踏空而上的伟岸身影。

　　“这是……”叶天心中震撼，那庞大的气息，让他生不出一丝反抗之力。

　　而在叶天对面的魔树菩提，更是被吓得趴伏在地上，颤颤抖抖。

　　“好机会——”叶天看到魔树菩提的情况，不由得眼睛一亮，暂时懒得管天空中的强者，而是举起绿剑，趁着魔树菩提被那强者震慑之际，一剑洞穿它的主干。

　　“嗡……”

　　魔树菩提怒吼，它没有想到叶天在这个时候攻击，本就受到惊吓的它，根本没有什么抵挡之力，便被重创。

　　唰唰唰！

　　魔树菩提临死之前，朝着叶天反扑，一根根粗大的触手，像似一支支利箭，刺破虚空，带着一股股锋芒的气息。

　　“现在才反应，太迟了！”叶天大笑，无尽的真元灌入绿剑，使得剑身爆发出炽烈的光芒，一下子就把魔树菩提的主干爆炸开来。

　　轰隆隆！

　　在一片光芒之中，叶天抓住那唯一的一颗血菩提，朝着一旁躲去。

　　“可惜啊，只有一颗血菩提！”待得恢复平静之后，叶天收起那唯一的一颗血菩提，跑到魔树菩提尸体旁边，挖出它的菩提根。

　　“武宗五级的菩提根，效果应该会更强。”看到这个菩提根，叶天脸上的失望瞬间转变为惊喜。

　　轰！

　　就在此时，一道凌厉的目光，带着一股强大的压迫，朝着叶天笼罩而来。

　　“啊……”叶天一声惊呼，直接被这股庞大的威压，给压在了地上，爬都爬不起来。

　　他忍不住抬头望去，只见不远处的天空中，一双冰冷的目光，正冷冷地注视着他，可不就是那毒蜂长老。

　　“怎么回事？”叶天顿时懵了，感受到那股冰冷的杀意，他知道这位强者是针对自己，但这到底是为何呢？

　　“难道……”

　　想到对方是百毒门的强者，叶天心中瞬间打了个寒颤，满脸恐惧，脸色都苍白起来了。

　　他猜到，自己杀掉易血寒的消息可能已经暴露了。

　　“不行，我不能死在这里！”叶天鼓起力量，他大吼道，想要挣扎着爬起来，但是那股威压太强大了，压得他无法动弹。

　　轰！

　　天空中的毒蜂长老看着下面挣扎的叶天，脸上露出一丝嘲讽之色，他缓缓伸出一只手掌，朝前探去。

　　瞬间，天地震颤，一道巨大的手掌朝着叶天镇压而来。

　　这不是擒住，这是绝杀！

　　显然，这位毒蜂长老的目的只是杀死叶天。

　　“啊……”

　　感受着那股磅礴的力量，叶天心中绝望，忍不住长啸，他看向天空中的毒蜂长老，满脸的不甘心。

　　“若我这次活下来，一定要杀掉此人！”叶天心中充满愤怒，他盯着毒蜂长老冰冷的眼睛，充满了杀意。

　　轰隆隆！

　　巨大的手掌镇压而下，带着磅礴的威势，让叶天最后一丝希望都破灭了。

　　“没想到我竟然会死在这里！”

　　“若是当初我答应王重山，和他一起回去就好了！”

　　“真的不甘心啊！”

　　叶天内心嘶吼，充满了不甘和后悔，但最终，只剩下绝望。

　　巨大的手掌，仿佛一座大山，镇压而来。可怕的压迫感，让叶天窒息，别说叶天现在无法动弹，就算可以动弹都逃不掉了。

　　“住手！”

　　关键时刻，一声大吼传来。

　　与此同时，一股同样浩瀚的气息，笼罩了整个星毒山脉。

　　“是星辰长老！”神星门的弟子感受着这股熟悉的气息，纷纷露出喜色，满脸兴奋。

　　天空中的毒蜂长老，有些忌惮地瞥了冲来的星辰长老一眼，但去没有停手，而是加快速度，朝着叶天轰下。

　　“毒蜂——”远处的星辰长老见状，瞳孔一缩，怒火冲天。

　　“是师尊！”

　　本已经绝望的叶天，听到这道熟悉的吼声，顿时精神一振，双眸精光四射，心中升起了一丝希望。

　　“师尊来救我了，只要挨过这一掌，我就有机会！”

　　叶天大吼，内心那颗求生的种子爆发，他的一成刀意终于突破毒蜂长老的意志束缚，身体可以动弹了。

　　当然，之所以能够突破束缚，除了叶天的疯狂爆发，还有星辰长老的出现，替抵消了毒蜂长老的一部分意志威压。

　　“咦？”

　　看到下面的叶天竟然动了，天空中的毒蜂长老面露惊讶之色，不过随即转冷，一脸不屑之色。

　　此时，那巨大的手掌已经落下，将叶天整个人都覆盖在了其中。

　　毒蜂长老觉得叶天必死无疑了。

　　“我让你住手！”

　　一道充满怒火的吼声，像似一片洪流滚滚而来，星辰长老气得脸色发紫，他大吼之后，便对着毒蜂长老轰出一记超级星辰之手。

　　轰隆隆！

　　足足十八道星辰之手，像似十八座巍峨的巨峰，朝着毒蜂长老撞击而去。

　　浩瀚的威压，令得星毒山脉中的所有人都窒息。

　　毒蜂长老满脸凝重之色，再也不敢分心针对叶天，而是全力出手，抵挡星辰长老的怒火。

　　轰隆隆！

　　很快，庞大的轰鸣之声，便传遍了整个星毒山脉。

　　星辰长老带着庞大的怒火，像似要把整个天空都点燃，他出手毫不留情，彻底疯狂了。

　　毒蜂长老暗暗咬牙，抵挡之余，心中却是奇怪，为何星辰长老这么大怒气，不就杀了一名内门弟子而已。

　　但是他哪来知道，叶天已经拜了星辰长老为师。

　　杀了徒弟，这和杀了儿子没有什么分别，所以星辰长老现在是满肚子的怒火。

　　不谈他们武君强者的战斗，下面的叶天，在突破束缚之后，连忙朝着旁边激射而去，想要躲开那道巨大的手掌。

　　但是时间太仓促了，叶天最终还是无法躲避，他只得取出玄铁战刀，施展出葬天一式，然后爆发了九转战体。

　　“我不能死！”叶天大吼，双眸激射出炽烈的神光，他爆发了所有力量，拼命抵挡巨大手掌的镇压。

　　轰！

　　使用玄铁战刀施展出来的太极图非常厉害，但最终还是无法抵挡那巨大的手掌，片刻之后，便被粉碎。

　　但叶天发现压力也减轻了一些，显然太极图的防御非常厉害，帮助他抵消了一部分攻击。

　　最后，他连连拍出星辰之手，并且身子再度朝着旁边挪移了一部分。

　　轰隆隆！

　　叶天的星辰之手虽然不小，但和天空中镇压下来的巨大手掌显得不堪一击，尽管数量很多，但也只能拖延一点点时间。

　　“封魂符！”

　　这个时候，叶天拿出从浪天骄那里抢夺过来的封魂符，将其点燃，朝着压下来的巨大手掌祭出。

　　轰！

　　一股强大的气息出现，那位曾经让叶天忌惮的无敌青年出现了，他如同一尊战神，对着压下来的巨大手掌，轰出一记金色的拳头。

　　无敌青年非常强大，但显然不如毒蜂长老，甚至说差得很远，他的拳芒根本轰不破巨大的手掌。

　　无敌青年眸光璀璨，他看着压下来的巨掌，陡然化为一团金色光团，迎了上去。

　　巨掌与光团相撞！

　　轰！

　　顿时，整个天空都震颤了一下，那名无敌青年非常强大，但还是被巨大的手掌磨灭。

　　封魂符也化为了飞灰。

　　“希望能够挡住！”

　　到了最后，叶天已经没有任何办法，他只能将九转战体运行到了巅峰，然后将小金鼠护在身下，准备硬抗这一击。

　　“吱吱……”小金鼠早就被惊醒了，发出颤抖的叫声。

　　轰隆隆！

　　叶天只感觉天地轰鸣，然后便有一股巨大的力量，狠狠轰击在自己的后背上面。那情况就像一座大山压了下来似的，叶天体表的金色护罩一颤，瞬间就出现了裂缝。

　　咔嚓！

　　汹涌的力量还在继续爆发，叶天的护罩终于被粉碎了，那股庞大的力量，也狠狠地轰在了叶天的肉身上面。

　　一瞬间，叶天背后一片血肉模糊。


第153章 收点利息

　　“噗嗤！”

　　喉咙一甜，叶天一口鲜血喷出，整张脸瞬间苍白了许多，仿佛失去了血色。

　　太悲惨了，他从来没有受到过这么惨重的伤害，体内内骨都断了许多根。背上的皮肉都烂开了，露出了森然的白骨，看起来触目惊心。

　　“我还活着！”叶天睁开有些模糊的眸子，抬起一张布满血迹的面孔，那有些狰狞的面容，此刻却充满了疯狂的笑意。

　　“哈哈……我还活着……哈哈哈……”

　　叶天笑得很开心，尽管他此刻受伤惨重，但内心却无比兴奋。

　　这是死里逃生的激动！

　　“既然我还活着，那么……”叶天挣扎着坐起来，他抬头看向天空中，那正与星辰长老激战的毒蜂长老，眼中充满了沸腾的杀意。

　　“这个仇我记下了，他日必当百倍奉还！”

　　叶天深深地看了毒蜂长老一眼，随即收回了目光，开始拖着沉重的步伐，找了一个隐蔽的山洞住下。

　　昏暗的山洞里，泛着点点光晕，叶天盘膝而坐，正在调息内伤。

　　“吱吱！”小金鼠一脸担忧地看着叶天，它被叶天护在身下，所以没有受伤。

　　“没事！”叶天摸了摸小家伙的脑袋，脸上露出了一丝微笑，然后取出那颗血菩提，想也不想，便将其服下。

　　轰！

　　一股炙热的能量，像似喷涌出来的岩浆一样，流遍叶天的全身上下。

　　叶天心中一凛，不愧是武宗五级的魔树菩提，这颗血菩提中蕴含的能量，比他当初服下的三颗血菩提还要多得多。

　　“先修复好伤势！”

　　感受着这股浓厚的能量，叶天没有急于吸收，而是将其调动起来，慢慢修复体内受损的经脉和骨头。

　　山洞之中，随着时间的流逝，叶天身上开始散发出朦胧的金光。

　　他背后那片模糊的血肉，在一道道真元的滋润之下，开始迅速修复起来，连伤疤都没有留下。

　　这就是武灵境界的强者，只要不是致命的伤势，恢复起来都很快。

　　当然，之所以能够恢复的这么快，还是靠着叶天的九转战体。练成九转战体的武者，体质本身就强于别人，恢复起来也快。

　　叶天心中非常庆幸，如果不是他练成了九转战体，那么这次必死无疑。

　　……

　　天地轰鸣，虚空震颤，整个星毒山脉依然笼罩庞大的威压之下。

　　在叶天修复伤势的时候，星辰长老和毒蜂长老的战斗也进入白热化，双方都打出了真火，每一次碰撞，都爆发出惊天巨响。

　　整个星毒山脉都在颤抖、震动。

　　在此期间，神星门和百毒门的弟子也纷纷停手，他们各自隐藏在丛林之中，观看着天空的强者之战。

　　“老匹夫，不就一个内门弟子，用得着这么激动吗？”看着越来越疯狂的星辰长老，毒蜂长老脸色越发凝重，同时他满脸不解地吼道。

　　“他是老夫的徒弟！”星辰长老闻言怒吼，他双眸一片赤红，乱发飞舞，一股恐怖的力量升腾而起，直欲冲上九重天。

　　“什么！”毒蜂长老一惊，顿时明白为什么星辰长老这么疯狂了，当下脸色更加凝重了，他沉声道：“你徒弟杀了我们门主的弟子，一命换一命，很正常！”

　　话虽如此，但是毒蜂长老也开始全力出手了，他知道此事星辰长老不会就此罢手，毕竟换了他被人杀掉弟子，也会报复的。

　　“放屁！易血寒惹上我徒弟，那是他自己找死，亏你们门主还一代宗师，竟然让你一个老不死的对付一个小辈，也不怕传出去被人耻笑！”星辰长老大吼，携带着一片大世界轰然撞来，同时一股浩瀚的意志，朝着毒蜂长老无声地攻击而去。

　　轰！

　　毒蜂长老身子一怔，嘴角都溢出一丝血液，他满脸震惊地看着星辰长老：“你的武道意志步入三成境界了？”

　　说话之余，他也展现自己的小世界，与星辰长老的小世界撞在一起。

　　好像两座大山互相撞击一样，一股恐怖的能量波动，像似潮水一般，朝着四周蔓延开来。所过之处一片狼藉，无数参天大树粉碎，整个天空都在颤抖。

　　星辰长老和毒蜂长老都各自倒飞出去，他们隔空相视，嘴角都露出血液，显然都受了不轻的伤势。

　　不过，毒蜂长老显然处于下风，他脸色阴沉地盯着星辰长老，大声道：“好一个星辰长老，你隐藏的够深啊，差不多快晋升武君八级了吧。”

　　“杀你足够了！”星辰长老闻言狞冷笑，他一抹嘴角的血液，再次冲向毒蜂长老。

　　“大言不惭！”毒蜂长老大怒，体内爆发出可怕的气息，与星辰长老撞在一起。

　　双方再度激战起来。

　　虽然星辰长老占据一丝上风，但是到了他们这种级别，如果不是实力差距太大，是不可能短时间内分出胜负的。

　　……

　　轰！

　　天黑之时，一座山洞之中，冲出一股强大的气息。

　　“武灵八级！”叶天缓缓睁开眸子，从他的双目之中，激射出两道璀璨的神光，仿佛洞穿了虚空。

　　修复了伤势之后，叶天破而后立，一举冲破瓶紧，借助剩下的血菩提能量，晋升到了武灵八级。

　　此时，他的伤势尽皆恢复完好，实力也比之前提升了许多。

　　“吱吱！”小金鼠蹦蹦跳跳，爬到叶天的肩膀上，很是兴奋。

　　“走，我们出去！”叶天将它放在怀里，背上玄铁战刀，朝着洞外走去。

　　天空中星辰长老和毒蜂长老的战斗还在继续，那般强烈的波动，是谁都无法忽视，叶天一出来便看到了。

　　“没想到师尊这么厉害！”叶天看到星辰长老占据上风，不由得满脸兴奋。

　　“都说上阵父子兵，师尊既然出手了，那么我也不能闲着。”

　　“虽然暂时不能报仇雪恨，但先收点利息还是可以的！”

　　看着天空中被星辰长老追着打的毒蜂长老，叶天嘴角浮起一抹冷笑，他握紧手中的绿剑，钻入丛林，直接朝着第二区域极速行去。

　　第一区域和第二区域都是百毒门掌控的地方，里面有很多百毒门的弟子，叶天穿梭其中，很快就发现了百毒门弟子的身影。

　　“啧啧，星辰长老竟然这么厉害，以前隐藏的很深啊！”

　　“糟了，我们毒蜂长老完全不是对手啊！”

　　“放心，毒蜂长老不会败得那么快，他们差距很小，很难杀死对方！”

　　……

　　这是三个武灵九级的百毒门弟子，他们倒是挺悠闲的，竟然躺在草地上，观赏着天上的战斗。

　　不过，他们的脸色很难看，也难怪，毕竟现在他们的毒蜂长老处于下风。

　　“死吧！”

　　叶天看到这三人，眼中寒意一闪，直接催动绿剑，朝着他们一剑劈去，浩大的剑芒，直接就将他们吞噬。

　　“不好！”三个百毒门的弟子脸色惨变，吓得立刻跳了起来，但却只能眼睁睁地看着剑芒劈来。

　　差距太大了！

　　叶天本来就比他们强很多，现在又动用了灵器绿剑，那实力根本不是三个区区武灵九级的百毒门弟子可以比拟的。

　　秒杀！

　　一剑秒杀掉三个百毒门弟子。

　　叶天摸索了一下他们的尸体，拿走他们的重要物品，然后持着绿剑，继续在第二区域晃悠起来。

　　晋升武灵八级之后，再加上绿剑的威力，叶天所向无敌，但凡被他遇到的百毒门弟子，都被他斩杀。

　　随着被杀死的百毒门弟子越来越多，整个第二区域都被轰动了，许多百毒门弟子朝着叶天所在的地方围攻而来。

　　就连天空中与星辰长老战斗的毒蜂长老，都注意到了叶天。

　　“怎么回事？我们百毒门弟子的气息怎么一下子消失了这么多？”正在抵挡星辰长老疯狂攻击的毒蜂长老，猛然心中一沉，目光朝着下方的山林之中看去。

　　“与老夫战斗，你还敢分心，找死！”

　　轰！

　　星辰长老一声大吼，带着浩瀚的力量，狠狠冲击向毒蜂长老。

　　毒蜂长老因为分心，来不及反应，被轰得吐血而非，但他也因此看到了下面正在大开杀戒的叶天。

　　“不可能——”毒蜂长老瞪大眼睛，满脸不敢置信地看着下面。

　　叶天竟然没死，而且还变得更加强大了，正在屠杀他们百毒门的弟子。

　　似乎感应到了什么，正在下面屠杀百毒门弟子的叶天，不由得抬起头，对着毒蜂长老露出一双冰冷的眼睛，那漆黑的眸子里，充满了杀气。

　　“叶天！”

　　星辰长老也发现了叶天，脸上瞬间露出狂喜之色，并且哈哈大笑起来：“好！好！好！不愧是老夫的徒儿，不用留手，给老夫狠狠杀，最好杀光这些小兔崽子！”

　　星辰长老笑得很开心，都连用了三个“好”字，可见他心里现在有多么激动和痛快。

　　“谨遵师命！”星辰长老的声音很大，叶天自然也听到了，他微微冷笑了一下，继续杀向那些百毒门的弟子。

　　“找死——”毒蜂长老大怒，扔下星辰长老，朝着叶天俯冲而去。

　　“找死的是你！”星辰长老冷哼一声，立刻便拦住了毒蜂长老，两人再次大战在了一起。

　　“星辰老匹夫！”毒蜂长老急的大怒，眼睛都冒火了，他看到下面的百毒门弟子，竟然抵挡不了叶天几招，有的真是被秒杀。

　　这样下去，星毒山脉中的百毒门弟子岂不是要死光了。

　　“嘿嘿，这可是你自找的！”星辰长老冷笑，将毒蜂长老拖住，不给他下去救援。


第154章 回宗

　　咻！

　　茂盛的丛林之中，一道道刺目的剑光闪耀之间，带起了一颗颗血淋淋的头颅，天空都在下起了血雨。

　　“你到底是谁？”几个百毒门弟子浑身颤抖，满脸惊恐地盯着不远处的蓝衣青年，这个人在他们眼里，就仿佛死神一样，他们那么多师兄弟，竟然都挡不住这一个人。

　　“杀你们的人！”

　　叶天眸子冷厉，语气森冷，他手中的绿剑，喷吐出炽烈的剑芒，划破了虚空，在空气之中摩擦出一片灿烂的火花。

　　几个百毒门弟子瞳孔一缩，眼睛瞪得老大，他们看到自己的身体离自己越来越远。

　　最后，他们失去了意识，而天空中，则掉下来几颗血淋淋的脑袋。

　　“太弱了！”

　　“不堪一击！”

　　叶天收起绿剑，不屑地瞥了地上的尸体一眼，随后飘然远去，消失在丛林之中。

　　残忍的屠杀，从第二区域开始，蔓延到了第一区域。但凡叶天所过之处，凡是遇到的百毒门弟子，都有死无生。

　　实力差距太大了。

　　即便不用灵器，叶天现在都能横扫星毒山脉，更何况现在他动用了灵器，那战斗力就算等闲的武宗来了，都讨不到丝毫便宜。

　　“星辰长老，再不停手，我们百毒门和你们神星门就不死不休了！”

　　天空中，毒蜂长老看到叶天进入第一区域，脸色终于变了，对着星辰长老大声咆哮着。

　　短短数个时辰，他已经目睹了上百名百毒门弟子惨死，这要再继续下去，他们百毒门在星毒山脉中的弟子就要死光了。

　　这损失，他承担不起。

　　“现在知道后悔了？”星辰长老闻言冷笑，此刻，他已经不再拼命。毕竟叶天没事，他犯不着和毒蜂长老拼个你死我活，就算他杀了毒蜂长老，恐怕也会落得重伤。

　　而毒蜂长老，根本不是星辰长老的对手，自然无法拼命。两个人现在，基本上是在拖着，毒蜂长老想要下去救人，星辰长老不让他下去，这才僵持住了。

　　“星辰长老，我实话跟你说吧，易血寒是我们门主的私生子。我们门主已经下了死命令，要不惜一切代价杀死叶天。现在还只是我出手，如果叶天不死，恐怕到时候我们门主就要亲自出手了，我劝你还是换一个弟子吧。”毒蜂长老趁势一击，与星辰长老拉开距离，不再动手。

　　“你说的是真的？”星辰长老闻言，身子一震，死死盯着毒蜂长老，没有再继续动手。

　　“千真万确！”毒蜂长老冷哼一声，随即对着下面大吼道：“所有百毒门弟子听令，马上撤出星毒山脉，返回百毒门。”

　　洪亮的声音，在浑厚的真元振幅之下，传遍了整个星毒山脉。

　　毒蜂长老不得不这么做，否则再继续下去，百毒门的弟子就要被叶天杀光了。

　　“星辰长老，这次有你在，我杀不了那小子。不过，此子只要一出神星门，必死无疑，你保不了他的！”

　　毒蜂长老深深地看了一眼星辰长老，转身离去。

　　与此同时，那些听到毒蜂长老命令的百毒门弟子，顿时如同潮水一般，纷纷朝着星毒山脉外退去。

　　丛林中的叶天，在听到毒蜂长老的命令时，也不由得一怔。

　　“徒儿，停手吧！”随后，一道熟悉的声音，传入叶天耳中，是星辰长老的声音。

　　叶天皱了皱眉，不过并没有再继续追杀那些逃跑的百毒门弟子，而是抬头看向天空中的星辰长老。

　　星辰长老目送毒蜂长老远去，脸色无比沉重，他没有想到易血寒竟然是百毒门门主的私生子，这下可真是杀子之仇了，不共戴天啊！

　　正如毒蜂长老所言，百毒门门主是必杀叶天无疑，除非叶天永远躲在神星门的小世界内。

　　不过，就算如此，恐怕百毒门门主也会不惜一切代价，逼叶天出来受死。

　　“唉……”星辰长老轻轻一叹，眉头紧锁，片刻后，他让星毒山脉中的神星门弟子都返回神星门，然后来到叶天面前。

　　“师尊，怎么放他们走了？”叶天不解地看着从天空中走下的星辰长老。

　　星辰长老面色复杂地看着面前的叶天，轻轻一叹：“你惹大祸了。”

　　“嗯？”叶天一愣，随即了然，他不在乎地说道：“师尊不必担心，这件事我早有准备……”

　　“你知道易血寒是百毒门门主的私生子吗？”星辰长老打断道。

　　“什么！”

　　叶天闻言瞪大眼睛。

　　这可把他吓了一跳。

　　“可我听说他们只是师徒关系啊！”叶天疑惑道。

　　“那不过是糊弄别人的借口，刚才毒蜂长老已经亲口告诉我了，他没必要骗我。”星辰长老摇头道。

　　“这……”叶天脸色变了变，他自然知道事情的严重性，若只是师徒关系，百毒门门主还不至于以大欺小，亲自来对付他。

　　但如果是父子关系的话，那么叶天可以想象到，百毒门门主对他的恨意有多深了。

　　这么一个优秀的儿子，还是百毒门未来的继承人，却被他给杀了。

　　就算换了是叶天，恐怕都会亲自出手，击杀仇人。

　　而百毒门的门主，可不同于神星门门主，那可是媲美大长老葬天的绝世强者，在整个大炎国都是鼎鼎大名的人物。

　　就算星辰长老在百毒门门主面前都不够看，而叶天现在，更是和他差了十万八千里，对方一只手指都能按死他。

　　想到这里，叶天满脸沉重，说不出话来。

　　“现在你有两个选择，一个是呆在神星门的小世界内，直到你的修为可以在百毒门门主面前保住性命。另一个选择，便是为师送你离开大炎国，毕竟北海十八国广阔无边，到了外面，即便百毒门门主也别想找到你。”星辰长老看向叶天，缓缓说道。

　　“离开大炎国？”

　　叶天沉吟，这的确是一个好办法，等他在外面修为强大了，也可以回来。

　　但是，这样一来，他的家人呢？叶城的那些人呢？

　　有他在大炎国，还能拖住百毒门的仇恨，但如果百毒门找不到他，很有可能把这个仇恨加在他的家人身上。

　　到时候，十三王子还能抵挡住百毒门的怒火吗？

　　叶天不敢打这个赌，毕竟一旦输了，那么他的家人就要死光了。

　　叶天赌不起！

　　想到这里，叶天毫不犹豫地摇头，坚定地说道：“师尊，我还不能离开，最起码现在不能。”

　　“嗯？”星辰长老闻言一怔，随即马上就想到了可能，他赞赏地看向叶天，问道：“你是在担心你的家人？”

　　“嗯！”叶天点点头，这没必要骗星辰长老，毕竟师徒的关系，在武者的世界更为牢固。

　　“难得你有如此孝心，为师很欣慰。不过，为师还是要劝你离开大炎国，至于你的家人，为师会替你照料的。想必，百毒门门主也不会拉下脸对付你的家人，而剩下的一些人，为师可以替你保护他们。”星辰长老说道。

　　“多谢师尊，不过弟子现在不想离开，再过段日子看看！”叶天恭敬地说道。

　　“嗯，如此也好，我现在就带你回神星门。马上就要内门大比了，以你的实力，夺取这届神星榜第一不是问题，到时候宗内也会更看重你，自然不会让百毒门门主轻易害你。”星辰长老点头，随即他一挥手，将叶天收进了小世界之中。

　　片刻之后，一道身影冲天而起，消失在茫茫虚空之中。

　　……

　　神星门。

　　一间古朴的屋子中，叶天拿出菩提根，取出从百毒门弟子身上找来的药材，开始熬炼起来。

　　这里是星辰长老的住处，位于神星门总部的最顶端，是神星门内灵气最后浓厚的地方。

　　作为星辰长老的弟子，叶天自然有权利跟星辰长老住在一起，享受到这浓厚灵气的福利。

　　不过，叶天此刻最期待的便是眼前的菩提根。

　　“武宗五级的菩提根，应该能够让我再进一步，踏入武灵九级。”叶天眸光湛湛，紧紧盯着面前的锅，一股香味已经缓缓飘来。

　　百毒门的门主的报复，让叶天背负了一座沉重的大山，他现在迫切需要提升实力，这是刻不容缓的事情。

　　只有实力强大了，他才有信心对抗百毒门，才有信心保护叶城的亲人。

　　“百毒门！”

　　叶天低声自语，他握紧了拳头，眸子里闪动着耀眼的光芒。

　　他知道，接下来的日子，肯定无法再平静了。

　　在熬炼菩提根的同时，叶天还在一边修炼七杀拳和超级星辰之手，对于后者超级星辰之手他很有经验，修炼起来非常快，已经可以一次性打出十记星辰之手了，战斗力倍增。

　　不过，七杀拳却不是那么容易能够学会的，叶天这毕竟还是第一次接触拳法，虽然他天资非凡，但短时间内很难将七杀拳的精要掌握。

　　于是，叶天便重点修炼超级星辰之手，争取在内门大比之前，将其修炼到大圆满境界。

　　到时候，他一记超级星辰之手，便能横扫所有对手了。

　　对此，叶天充满了期待。

　　……

　　时间飞逝，十天时间眨眼即过，随着一缕浓浓的清香，叶天从修炼之中苏醒过来，他连忙兴奋地看向旁边熬炼菩提根的大锅。

　　“成了！”

　　叶天眸子里激射出湛湛神光，满脸激动之色。


第155章 群英回归

　　叶天仔细看着锅里。

　　翠绿欲滴，十里飘香。

　　就像上次一样，碧绿色的液体，透着沁人心脾的香味，像似一滴滴生命之液，散发着浓厚的灵气波动。

　　“好！”

　　“武宗五级的菩提根……比上次那个强多了，应该能够让我提升到武灵九级！”

　　叶天满脸兴奋，眼中精光闪烁。

　　他马上服用下去，开始闭关修炼。

　　……

　　日子一天一天流逝，距离内门大比也越来越接近。

　　越来越多的内门弟子也都从外面赶了回来，参加这一天热闹的盛事，神星门也渐渐热闹了起来。以前不常遇到的内门弟子，如神星榜上的强者，现在也经常能够看到了。

　　大炎国某座山脉。

　　一座宽大的瀑布下面。

　　一名身高两米，身材魁梧的青年，袒胸露背地盘膝坐在瀑布之下，忍受着万千流水的剧烈冲击，从他暴露的肌肉上面，可以看到一抹强悍的气息。

　　“嗯？”

　　忽然，他睁开的双眸，如同野狼一般凶狠的眸子，充满了慑人的光芒。

　　吼！

　　下一刻，青年身子高高冲起，如同登临九天，一声大吼，让整个山脉都在震颤。

　　“磨练三载，终于突破，这次内门大比，我石博延要进入前三！”青年眸光炽烈，充满野性，一双粗大的手臂，轻轻挥舞起来，便带动着可怕的气流。

　　他一蹬虚空，整个人便像流星一样，消失在天空中。

　　……

　　大炎国武周城，与敌国大魏国相邻，是大炎国边境要塞。

　　名震天下的武林军便坐镇在这里，除了大炎国王室的精英外，武林军中还有许多各门各派的内门弟子，他们都是来此历练的。

　　今日，武周城城外，几个将军正在给一名青年践行。

　　青年浓密的眉毛叛逆地向上扬起，一双清澈的眸子闪烁莫名的光彩，他鼻梁高挺，五关端正，唯有脸上的一条剑痕，显得有些狰狞。

　　他就仿佛一个恶魔与天使的合体，让人看了一眼，就无法忘记。

　　他就是武林军中赫赫有名的魔将军宁一剑，曾经以一己之力，杀退大魏国一军之兵，震动武周城。同时，他还是神星门的一位内门弟子，而且在上一届神星榜排名第三的强者。

　　“老宁，知道你们神星门内门大比开始了，哥几个都来给你践行，没什么可说的，祝你夺得这次神星榜第一！”

　　“以老宁现在的修为，神星榜第一还不是唾手可得。”

　　“错了，老宁现在晋升武宗，按照神星门的规矩，可以晋升真传弟子，小小的神星榜已经不配他了，他接下来要争夺的是大炎至尊榜。”

　　“是啊……”

　　几个将军先干为敬，一个个上前拍着宁一剑的肩膀，为他践行。

　　宁一剑没有说话，只不过那双清澈的眸子里，充满了自信。

　　“这一次，还能有谁能够阻挡我宁一剑？”

　　“浪天骄？一个二世祖而已。”

　　“石博延？差远了！”

　　宁一剑看向天边，眸光湛湛。

　　……

　　大炎王都，威势无匹，气势磅礴，像似一尊太古凶兽，耸立在那里，充满了浩瀚的威严。

　　王都之中，势力驳杂，各门各派，均有据点。还有许多王侯、王子、大臣的势力，使得这座庞大的都城，充满了令人窒息的压力。

　　王都东部，一座巍峨的府邸中走出一位蓝衣青年，青年回头看向身后的巍峨府邸，满脸敬畏，还有着一丝激动。

　　“四爷说了，你是他府里的人，如果这次不能夺下神星榜第一的位子，就不用回来了。”老管家淡淡的话语，犹在耳畔。

　　蓝衣青年面色一正，看向远方天际，眸子里流露出自信的光芒。

　　“我齐浩宗低声下气，忍气吞声，放下一切脸面，在四王府磨砺了数载。如果这次不能夺下神星榜第一，不用四爷多说，我也没脸再回来。”蓝衣青年低声自语。

　　大炎国王子数百，但是真正杰出的并不多，其中最耀眼的莫过于四王子炎昊天。此人年纪轻轻，便已经有着比拟老辈强者的修为，被大炎国国民尊称为青年一代第一人，也是大炎国至尊榜上的第一名。

　　即便是在北海十八国当中，这位四王子都是鼎鼎大名的人物。

　　传言，现在大炎国那位有病的太子，如果不是仗着老太后的撑腰，早就被罢免了。

　　许多人都看好四王子，因为老太后年纪太大了，要不了几年就要下去了，这太子之位，恐怕最终还是要落到四王子手中。

　　齐浩宗在上一届被浪天骄利用灵器击败之后，便知道光靠努力修炼，是永远无法出头，所以他远走宗门，来到了王都。

　　有着神星门这个招牌，而且还是神星榜第二的精英，齐浩宗很快就混入了四王府基层，一直到几年后，才得到了四王子的赞赏。

　　这一次，神星榜第一，齐浩宗志在必得。

　　……

　　南林郡，郡王城，十三王子正在向南林王辞行。

　　“吾儿，你当真考虑清楚了，要为了一个叶天，与整个百毒门站在对立面？”南林王看着面前的十三王子，威严的面孔上，充满了凝重。

　　“父王，我已经决定了，除非叶天陨落。否则，我在，叶家就在；叶家亡，我就亡。”十三王子满脸坚定地说道。

　　在叶天杀害易血寒的消息暴露之后，他受到了很大的冲击，百毒门在南林郡的许多势力，都纷纷向他试压，如果不是顾忌南林王，恐怕都有人对他出手了。

　　而对于这一切压力，十三王子咬着牙，一个人扛下来了。

　　“好，你已经长大了，需要为你的一切言行负责，这次神星榜，就让我看看那叶天，是不是真的有让你付出这么多的潜力。”南林王闻言，点了点头，不再多说。

　　“父王保重，孩儿告辞！”

　　十三王子退出大殿。

　　出了大殿，十三王子交代好一切，然后朝着神星门而行。

　　他没有带上任何侍卫，即便是百毒门恨得他咬牙切齿，他也没有丝毫畏惧。

　　因为这里是南林郡，没有哪个势力敢杀害南林王的儿子。

　　百毒门即便痛恨十三王子，也不敢在这里暗害他，甚至他们还会派人沿途暗中保护十三王子。

　　因为不这么做的话，一旦十三王子忽然被人暗杀了，那么南林王的怒火一下子肯定发泄到百毒门头上，那么百毒门真是百口莫辩了。

　　……

　　百毒门，一座阴暗的大殿之中，一位鹤发童颜的老者，面色复杂地看着下面盘膝而坐的青年。

　　“七王子，你的枪意已经达到半成境界，而且修为也提升到了武宗三级。这一届神星榜的第一名，非你莫属。”

　　老者有些苦涩地说道。

　　他是百毒门的长老，竟然要帮助一位神星门的弟子提升实力，而且还是毫无保留地帮助。

　　但是，门主已经吩咐过了，他不得不这么做。

　　希望门主的计划能够成功！

　　老者轻轻一叹。

　　唰！

　　这时候，盘膝而坐的青年睁开了双眸，两道凌厉冰冷的目光，让四周的温度都降低了很多，他满脸倨傲地看向面前的老者，有些不满地说道：“半成枪意？这就是你们百毒门的诚意？”

　　“七王子，武道意志需要自己体悟，外力很难帮助，我们能够帮你提升到半成枪意境界，已经花费了我们百毒门大半的积蓄了。”老者闻言有些无语，随即满脸苦笑。

　　“哼！”

　　“我知道了，这样也足够了，以我武宗三级的修为，再加上半成枪意，这一届神星榜谁还能与我抗衡？”

　　七王子满脸霸气地说道。

　　“那我们百毒门……”老者看向七王子，眸光闪烁，似有所语。

　　“放心，等我接掌了王位，百毒门便是南林郡最大的门派！”七王子瞥了他一眼，淡淡说道。

　　“那老夫代表百毒门，将全力支持七王子！”老者起身行礼。

　　“嗯！”

　　七王子点了点头。

　　……

　　神星门，最顶端的一座洞府之中，翩翩若仙的梦诗韵缓缓走出，俯视着下面的一座座宫殿，面色淡然。

　　“诗韵，你的修为已经提升到半步武宗巅峰，接下来要打好底子，不要轻易晋升武宗境界。要先把基础打牢，这一届神星榜，你就不需要太过在意了。”

　　耳边伴随着师尊的话语，梦诗韵美眸之中，泛着点点光芒。

　　“叶天，不知道现在，我与你的差距还有多大？”轻轻的话语，随风飘去，梦诗韵的身影，也腾空而起。

　　……

　　神星门内门的十座最雄伟的宫殿之中，一脸冷漠的傅雪刀睁开了眸子，身上陡然爆发出一股强大的气息。

　　“武宗一级，我终于突破了，这一届神星榜，我一定要进入前三！”

　　傅雪刀满脸自信。

　　“不知道那个小子怎么样了？”傅雪刀忽然想到在星毒山脉中，遇到的那个才不过武灵六级的小师弟，眼中露出一丝同情之色：“希望那小子仔细看我给他的地图，应该能够活命。”

　　想罢，傅雪刀摇了摇头，走出宫殿。他要在内门大比之前，去战殿找一些增强实力的武技。

　　……

　　星辰长老的住处，一座古朴的小屋子里，忽然一股强大的气息冲天而起，让整个小院子都是一阵颤抖。

　　“武灵九级！”

　　“我成功了！”

　　屋子里，叶天睁开了一双兴奋的眸子，满脸激动之色。

　　这菩提根的效果太厉害了，他现在都开始后悔当初没有多宰几颗魔树菩提，否则晋升武灵十级，甚至武宗都不是问题了。


第156章 相聚

　　轰！

　　轰！轰！

　　……

　　陨星山脉的一座瀑布旁边，传来一阵阵恐怖的爆炸声，遥遥望去，却是天空中不断出现一只只巨大的真元手掌，遮天蔽日，恐怖震天。

　　叶天面色严肃，脑海中闪烁着星辰长老的指点，将超级星辰之手的精要慢慢掌控，一掌拍出，足足有十三四道星辰之手。

　　这一片山林，几乎被他摧残的一片狼藉，许多来犯的凶兽，都死在了他的掌下。

　　“还不够！”叶天眸子一凝，眉头紧皱，缓缓收回双掌，暗暗沉思起来。

　　虽然已经可以一次性打出十三、四道星辰之手，但是距离最巅峰的十五道星辰之手还差一点点，这一个瓶紧，他已经纠结了一个月了。

　　“到底是哪一点我没有掌握透？”

　　“明明已经全都领悟了，为什么总是觉得差点呢？”

　　“难道我忽略了什么！”

　　叶天缓缓闭上眼睛。

　　天地瞬间一静，只有淡淡的清风在吹拂，叶天在脑海中演化着一遍遍星辰之手，仿佛沉浸在另一个世界之中，追求着其中的真谛。

　　哗啦啦！

　　忽忽！

　　瀑布的声音，风吹的声音，还有山林中凶兽怒吼的声音，声声入耳。

　　而在叶天的意识之中，一道道星辰之手遮天蔽日，覆盖苍穹，磅礴的威能，让叶天身子都震颤，这才是真正的超级星辰之手。

　　“这才是真正的星辰之手！”叶天心中瞬间明悟。

　　忽然，叶天听不到瀑布流淌的水声，也听不到了清风吹拂的声音，就连凶兽怒吼的声音也渐渐消失了。

　　天地一片死寂！

　　唰！

　　就在此时，叶天睁开了双眸，他眼神淡然，抬起右手，朝着前方探出，一股浩瀚的真元突然爆发，顺着他的手掌弥漫而出。

　　轰隆隆！

　　天地突然震动起来，天空之中，一道道能量波纹，以肉眼可见的速度，朝着四面八方蔓延出去。

　　随后，一只只巨大的真元手掌凭空出现，带着一股股浩瀚的气息。足足有十五道真元手掌，每一个都遮天蔽日，散发着令人窒息的压迫感。

　　“这才是星辰之手！”叶天的眸子激射出灿烂的神光，如同天上的骄阳一般耀眼夺目，熠熠生辉。

　　他手掌虚按，整个天空都是一颤，空间都仿佛被压扁了一样，凹陷下去，山林中的参天大树，都东倒西歪起来。

　　磅礴的气息，镇压了这一片山林。

　　“好厉害！”

　　“不愧是玄阶顶级武技，这一击下去，等闲的武宗都无法抵挡！”

　　最终，叶天收起了手掌，没有真正打出这一掌，否则对陨星山脉造成的破坏太大了。

　　“看来内门大比，我不需要全力出手了。”他的脸上充满了自信，这一届的神星榜，不用展现刀意，照样可以横扫。

　　不过，现在的神星榜对于叶天来说，已经不是那么重要了。

　　也许是修为增强了太多，叶天眼里的格局，已经不仅仅只限于神星门了。

　　他的未来，是在大炎国，在北海十八国，甚至是整个浩瀚的神州大陆。

　　这一届的内门大比之后，他就要走出去历练了，无论是在大炎国，还是离开大炎国，他要去寻找那些可以比肩他的强者，进行最残酷的磨练。

　　他就如同已经长满羽翼的雏鹰，将要展翅高飞，冲向更高的天空。

　　这一届的神星榜，便是他的踏脚石。

　　……

　　修炼成超级星辰之手后，叶天便返回了神星门，并且看到了师尊星辰长老。

　　“师尊！”叶天恭恭敬敬地行了一礼，然后坐在一旁，星辰长老非常随和，感觉和亲人没什么两样，让他非常尊敬。

　　“还有一个月才是内门大比，你这么早就回来了，莫非是已经完全领悟超级星辰之手？”星辰长老淡淡笑道。

　　“托师尊的福，一切顺利！”叶天笑道。

　　“不错！”星辰长老微微动容，尽管早就知道叶天的武技天赋变态，他心中也不免升起一抹惊叹。

　　“对了，为师要问你一件事情！”

　　忽然，星辰长老面色凝重起来，他严肃地看向叶天，沉声问道：“之前，为师去向几个老朋友打听了一下，据说是大长老下了命令，让宗内的长老们不允许收你做弟子，你是不是有哪里得罪了大长老？”

　　“额……”

　　叶天闻言一愣，随后眉头皱起，他摇了摇头，道：“没有啊，除了在擂台比武的时候远远看到过大长老一眼，我就没有再见过他了，怎么可能会得罪他？”

　　他现在终于明白了，敢情是大长老了下了命令，难怪即便他天赋超群，也没有人收他做弟子。

　　“没有就好，谅你也没那个胆子，这件事应该有些特殊原因，等到大长老出关，为师会亲自问他。这段时间你好好修炼，准备内门大比吧！”星辰长老倒是非常相信叶天，嘱咐了一下，便离开了。

　　“大长老为什么不允许别人收我为弟子？”

　　目送星辰长老离去，叶天心中陷入沉思，一肚子疑惑。

　　时间飞逝，半个月一眨眼便过去了，距离内门大比的日子也越来越近。这个时候，神星门的内门弟子差不多都回来了。

　　十三王子、林飞、云水瑶等人，也找到了叶天这里。

　　“啧啧，想要找到你还真难，如果不是十三找人探听了消息，我们还不知道你已经拜师星辰长老了呢！”林飞大笑着走来，一屁股坐在旁边的椅子上。

　　在他后面，十三王子、梦诗韵、云水瑶三人也联袂而来。

　　看到这些熟悉的朋友，叶天露出了笑容，笑着问道：“怎么样？你们都还好吧。”

　　接着，叶天打量了一下林飞，露出惊讶之色，赞道：“武灵六级，看来你这一年半的时间没有偷懒了。”

　　“那是自然，我可是拼命修炼了，不过比你这变态，恐怕还相差甚远。”林飞先得意地仰起头，不过发现自己竟然看不透叶天的修为，不由得叹了口气。

　　“知道他是变态，你还和他比？”

　　十三王子走来，笑着打趣道。

　　叶天精神一振，看向十三王子，忍不住问道：“十三，我……”

　　“放心！有我在，一切都安好，没人可以伤害你的那些亲人。”没等叶天说完，十三王子便已经猜到他想说什么，当即笑着说道。

　　“好，多谢了！”叶天点头，没有继续多言，这个人情他记下了。

　　“老十三啊，你修为可落下了，这下子我终于超越你了。”林飞这时过来在十三王子面前显摆道，满脸得意之色。

　　十三王子翻了翻白眼，道：“我公务繁忙，能有武灵五级已经不错了，还是这两位美女强大啊！”

　　说着，几人看向并肩走来的云水瑶和梦诗韵两位美女。

　　两人穿着蓝色的星辰袍，虽然包裹住了她们优美的身姿，但却遮不住那绝美的容颜，还有那一头披肩的长发随风飞舞，缓缓走来，像似从天而降的仙子。

　　“本小姐武灵七级，比你们两个可强多了，哼哼！”云水瑶还是那么活泼，得意地朝着林飞和十三王子扬小脑袋，随后看向叶天，皱了皱小鼻子，扁了扁嘴，道：“不愧是变态，竟然晋升到了武灵九级，你这家伙到底怎么修炼的？”

　　仅仅两个境界的差距，让云水瑶可以清晰看得出叶天的境界，心中不由得震惊，感觉自己又被打击到了。

　　一旁的梦诗韵也一脸惊叹，她摇了摇头，轻声道：“没想到我努力了这么多，还是没有在修为上面甩掉你，恐怕你真正的战斗力都可以比拟武宗强者了。”

　　她有着半步武宗巅峰的修为，本以为这次就算不如叶天，也能和他媲美了。

　　但哪里想到叶天的修为也提升的这么快，竟然达到了武灵九级。

　　武灵九级，距离半步武宗也只有两个小境界的差距，梦诗韵觉得自己恐怕还是打不过叶天。

　　“什么！”

　　“这家伙晋升武灵九级了！”

　　林飞震惊地看着叶天，满脸震撼。

　　一旁的十三王子也不禁动容，不过他早就知道叶天击杀易血寒的消息，所以心中难免有些底子，没有那么震撼。

　　“运气而已，呵呵！”叶天笑了笑天，看向梦诗韵，眼中精光一闪，赞叹道：“梦仙子才厉害，都已经半步武宗巅峰了，想必突破武宗也只在一念之间。”

　　“师尊说让我打好基础，不允许我早点突破武宗境界！”梦诗韵轻轻说道。

　　“我说你们两个就别再打击我们幼小的心灵了！”

　　林飞苦着脸道。

　　努力的一年多时间，他的修为在众人之中还是垫底的，这让他很受打击，感觉这一年多都活到狗身上去了。

　　“放心，兄弟，有我陪你！”十三王子拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“滚，死一边去！”林飞翻了翻白眼，走到一旁画圈圈去了。

　　叶天等人见状，不由得莞尔一笑。

　　他们几个一年多没有聚集在一起了，这次难得再聚，纷纷喝得烂醉如泥。

　　就连云水瑶和梦诗韵两个美女，也都醉了，趴在桌子上睡着了。

　　叶天酒量一向很好，看了一眼醉倒的几人，一个人走到院子里面躺下，看着夜空中的繁星，还真是奇怪，在这个小世界中都有星星。

　　“叶天！”十三王子走来，在叶天旁边躺下。

　　叶天诧异地看向他。

　　“嘿嘿，我的酒量可没那么差！”十三王子朝他挤了挤眼睛，笑道。


第157章 大比开始

　　星空下，叶天和十三王子并肩躺在一起，闲聊着。

　　“怎么样？内门大比之后，你有什么打算？”十三王子问道，对于百毒门和叶天之间的事情，他知道的非常多，所以知道叶天现在的情况很不妙。

　　既然已经打定主意，把赌注下在叶天身上，那么十三王子肯定要知道后者此刻的想法。

　　叶天瞥了十三王子一眼，对于他的心思隐隐猜到一些，说道：“暂时呆在神星门修炼，等晋升武宗后再说，也许会出去历练。”

　　“历练？”十三王子皱起眉头，沉吟了一下，说道：“如果要历练，别再南林郡，最好是离开大炎国，等你什么时候晋升武君境界再回来。”

　　“至于你的亲人，你放心，只要我还活着，他们就不会有事！”

　　十三王子认真地看着叶天。

　　“多谢了！”叶天再次感谢。

　　“嘿嘿，我的心思你应该清楚，咱们聪明人不说废话，我看重你的潜力，等你以后强大了，可要罩着我。”十三王子摆摆手，嘿嘿笑道。

　　“好！”

　　“等我以后晋升武王了，让你做大炎国的国主！”

　　叶天豪气干云地说道。

　　十三王子闻言吓得一颤。

　　“哇……你们想要造反啊！”一声惊呼响起，随后林飞走来，在一旁坐下。

　　梦诗韵也走了过来，惊讶地看着叶天和十三王子。

　　十三王子连忙摆摆手，摇头道：“没有，绝对没有，是他开玩笑的。”

　　“你们怎么没有醉？”叶天诧异地看着林飞与梦诗韵。

　　“你以为就你酒量厉害啊？哥当年可是号称千杯不醉！”林飞翻了翻白眼，随后他有些疑惑地看向梦诗韵，道：“梦师姐也很厉害啊！”

　　哗啦！

　　梦诗韵从怀中取出一个瓶子，然后倒下一股清泉，顿时清馥袭人，让人精神一振。

　　不过，叶天等人均是无语，一脸的郁闷。

　　梦诗韵竟然作弊，她压根就没有喝酒，趁人不注意，全部倒在瓶子里了。

　　一句话，他们被耍了。

　　“不愧是师姐，真是高明！”

　　林飞愣了愣，最终竖起了大拇指。

　　叶天和十三王子不由得面面相觑，满脸苦笑。

　　……

　　半个月，眨眼即过，神星门的内门大比终于开始了。

　　数千内门弟子摩拳擦掌，严阵以待，一个个都激动不已，准备一鸣惊人。

　　数年的苦修，只为了在今朝爆发，艰难的磨练，只为了在这一刻闪耀。

　　不同于上一次的擂台比武，这次的内门大比，才是神星门最为热闹的盛况，许多银袍长老都来观看，甚至还有大炎国其他的门派强者来观礼。

　　“当……”

　　这一天清晨，当悠扬的钟声，传遍了整个神星门的小世界。

　　所有神星门的内门弟子，甚至是外门弟子，都纷纷朝着神星门广场赶去。天空中，大地上，到处都是人影，还有许多黑袍长老在维持秩序，简直一片热火朝天。

　　“听说这一届神星榜，奖励非常丰厚，第一名可以获得一件灵器，还有一千块灵石。比起以往来说，足足丰厚了几倍，不知道会被所得？”

　　“我们神星门近些年发展迅速，资源也自然多了，宗门想要大力培养弟子，这次可是下足了血本。”

　　“快看，有不少其他郡的大门派强者来观礼了，还有一些王侯都派人来了。”

　　……

　　广场上，此时一片喧哗，神星门的弟子们议论纷纷。

　　即便有黑袍长老们维护秩序，场面也显得有些混乱，实在是人数太多了。

　　直到一位银袍长老大喝之后，才让有些喧哗的广场寂静下来。然后，所有的内门弟子们都开始抽签，以便选择各自的擂台。

　　为了防止神星榜上面的强者提前相遇，长老们决定把擂台分为七十二座，每一座擂台上都安排一名神星榜上的强者作为种子选手。

　　这样一来，在此之前，神星榜上面的强者，就不会提前相遇，从而被淘汰掉了。

　　不过，也不排除有黑马出现，挤掉上一届神星榜上的天才。

　　总体来说，这还是非常公平的，没有哪个内门弟子不满意。他们只期待自己的运气好，别遇上那些排名靠前的神星榜强者就行了。

　　叶天、十三王子、林飞等人也夹在人群之中，一个个排队开始抽签。

　　另一边，在早已经选好的七十二座巨大的擂台上面，一位位上届的神星榜强者开始登台。伴随着一个个内门巅峰强者出现，周围传出一道道惊呼声，还有不少花痴一般的女弟子在欢呼。

　　一共七十二位神星榜上的强者，按照排名，从低到高，依次登台。

　　像叶天认识的王重山、傅雪刀也上台了，他看到傅雪刀晋升武宗一级，不由得有些惊讶。不过，随后想想就不觉得震惊了，毕竟傅雪刀上一届都是神星榜排名第七的强者。

　　王重山也晋升到了半步武宗巅峰，实力不弱。

　　最后，叶天看到了浪天骄，这家伙依然一副傲然的神色。仿佛不把所有人放在眼里，不过他在偶尔扫过叶天这里时，眼睛中闪烁着怨毒的光芒。

　　对此，叶天不屑一笑，这家伙本来就不是他的对手，现在连灵器都被他抢了，恐怕不用他出手，都会被别人淘汰下去。

　　大约一个时辰过去了，所有的内门弟子，都已经抽签完毕。

　　按照神星榜强者的排名，那七十二座擂台，从高到低，依次分为一号擂台、二号擂台……七十二号擂台。

　　不用说，抽到的数字越靠前，那么所在擂台的种子强者便越厉害，所以很多人都希望抽到大数字。

　　“玛德，运气真背，竟然让老子抽中一号擂台，希望别早点遇见浪天骄那家伙！”

　　“我也悲剧，抽中了七号擂台，听说那傅雪刀已经晋升武宗了，都可以成为真传弟子了，你说他还来凑这个热闹干嘛。”

　　……

　　耳边听着周围一些内门弟子的咒骂声，叶天笑了笑，打开手中的纸条。

　　“五号！”

　　看到纸条上面的数字，叶天眉头微微一挑，笑道：“看来遇到一个强者了，希望能够在我手下多支撑几下。”

　　五号擂台，也是说，叶天很有可能遇到上一届神星榜上排名第五强者。

　　若是换了别人，此刻恐怕不是在唉声叹息，便是在低声咒骂了。

　　不过，叶天却是满脸自信，他有着自信的实力。

　　“喂，叶天，你抽到哪一个擂台？”十三王子他们走了过来，每个人的脸上表情都不同，有高兴，有凝重，有淡然。

　　“喏，你们自己看！”叶天将纸条扔给他们看。

　　“五号！”

　　几人顿时一惊，随即满脸同情地看向叶天，仿佛叶天要败定了似的。

　　就连知道叶天底细的十三王子，也脸色凝重地说道：“叶天，上一届神星榜排名第五的叫做石博延，据说此人在大炎国凶兽最多的山脉里面磨练了数载，已经晋升到了武宗一级，实力非常强大，你要小心点。”

　　“何止是强大，我听说他在回到神星门的路上，便以一己之力，铲除了一个山寨子，那寨子的寨主还是一位武宗强者。”林飞不禁替叶天担忧。

　　对于他们的担心，叶天笑而不语，到时候，他会用实力证明自己的自信。

　　不久后，叶天他们各自离开，寻找自己所在的擂台。

　　“人不少啊！”

　　叶天来到了五号擂台这里，周围都是内门弟子，更远的地方还有许多外门弟子在驻足围观。

　　“叶兄！”忽然，叶天耳边传来一道熟悉的声音，他不由得转头望去，顿时满脸惊讶。

　　只见在不远处的人群之中，站着一道熟悉的白衣身影，那不正是吴道吗。

　　叶天立马走了过去。

　　“叶兄，我们又见面了。”吴道满脸笑容，语气平和，白色的长袍，将他衬托出一种说不出来的气质。

　　叶天仔细打量了一下他，发现这家伙的修为竟然还处于武师七级，顿时目瞪口呆，满脸不解。

　　“武师七级？你这三年都干了什么？怎么一点长进都没有？”叶天忍不住问了出来，但是随后就尴尬一笑，讪讪道：“我只是好奇，不是有意的。”

　　他怕吴道受到打击。

　　然而，吴道显得非常平和，他一脸不在乎地笑道：“没关系，我的资质就这样，能够进入神星门是万幸。在这里我学到了很多，就算修为不长，我也没有白来一趟。”

　　“可是这样的话，你差不多就要离开神星门了。”叶天说道。

　　他们是同一天拜入神星门的，已经快到三年的时间了，按照神星门的规矩，如果外门弟子在三年之内无法晋升到武灵境界，便要被逐出神星门。

　　想到才刚刚见到吴道，就要分别，叶天不由得叹了口气。

　　反而是吴道非常坦然，他淡淡笑道：“三年的神星门修炼，让我很开心，在这里我认识了很多朋友，你也是其中之一，我相信我们以后还会再见面的。”

　　在说起最后一句“我相信我们以后还会再见面”时，吴道眼中闪过一丝莫名的光芒，只是叶天没有发现。

　　“还有多久？”叶天收拾了一下心情，随即问道。

　　“长老说了，下个月神星门外门弟子考核时，我需要当一回‘师兄’，然后就要离开神星门了。”吴道轻轻说道。

　　“到时候我去送你！”叶天点点头，深深地看了一眼吴道，然后转身离去。

　　不知道为什么，叶天总感觉这个吴道很神秘，这是一种纯粹的直觉，而且他相信这种直觉。

　　“呵呵……命运的齿轮，才刚刚转动。”吴道看着叶天的背影，眼中浮现一丝神秘的笑容。


第158章 石博延

　　热闹的广场上，随着比武的开始，嘈杂的声音也渐渐停止，所有人都全神贯注的看着一场场比武。一边替自己崇拜的师兄加油，一边验证自己的武学，希望从其中领悟到什么。

　　“原来星辰之手也能这么用！”

　　“你看张师兄这一剑，威能并不是很强，但却掌握的时机很好，这要是下手狠点，简直是一击毙命。”

　　“李师兄的炼体功法越来越强大了，竟然能够徒手抗衡兵器，你们看他那双拳头，简直就像岩石一样坚硬。”

　　……

　　听着周围的师兄弟们议论，叶天也在观看着五号擂台的比武，上场的是两位修为等级差很多的师弟。一个是武灵三级，一个是武灵五级，不用说，那个武灵五级一招就击败了对手。

　　所以，尽管人数很多，但是因为修为不等的缘故，每个人上场的时间都很快。

　　忽然！

　　“看，那就是石师兄！”

　　“石师兄是咱们炼体一脉的强者，听说他的肉身在武灵境界是无敌的，即便是一些武宗强者的肉身，都比不上他！”

　　“我听说石师兄这些年一直呆在大炎国凶兽最多的山脉之中修炼，每日都要与那些凶兽搏杀，进行最艰苦的磨炼。这一次神星榜之争，他毕竟一鸣惊人，夺冠的机会很大啊！”

　　一些内门弟子看向五号擂台不远处的，一个骥骜不逊的青年，议论纷纷。

　　像似听到这些人的话语，石博延转过过身子，古铜色的强劲肌体上，如同盘绕着一条条虬龙一般，充满了爆发性地力量，散发着一股强悍的气息。

　　仅仅看一眼，就让人感到窒息般的压力，所有人顿时不敢在谈论下去。

　　石博延冷冷地扫了人群一眼，眸子如同野兽一般，透着让人心悸的凶狠光芒，冰冷森然。

　　“太强大了！”

　　“我感觉背后都出现冷汗了。”

　　周围的一些弟子倒吸一口凉气，感觉非常压抑，再也不敢看向石博延。

　　“哼！”微微冷哼一声，石博延收回了目光，眼中充满了不屑之色。

　　叶天淡淡一笑，心中有些赞叹，这个石博延的实力的确很强。尤其是他的肉身，恐怕在场除了他外，其他的内门弟子都比不上石博延。

　　不过，也仅仅如此而言，在他眼里，石博延没有什么威胁。

　　“叶天、王博云！”

　　忽然，耳边传来一个冷厉的声音。

　　叶天顿时一怔，没想到这么快就轮到他上场了。

　　对手是一个武灵六级的青年，早已经站在擂台上等候着，一双锐利的目光，朝着四周扫视，想要看到自己的对手是谁。

　　“看来我的运气不错嘛！”叶天微微一笑，飞身而起，登上擂台。

　　“嗯？看不透修为！”对面的青年一看到自己竟然无法看透叶天的修为境界，不由得脸色一变，心中一沉，知道自己很可能要被击败了。

　　“叶师兄，在下王博云，请赐教！”青年对着叶天抱了抱拳，凝重地说道。

　　“请！”叶天淡淡说道。

　　“那师兄小心了！”知道自己的修为不如叶天，青年也不客气，闻言直接动手，以最强最厉害的招式攻向叶天。

　　叶天单手背负在身后，眼神平淡地看着冲过来的青年，然后伸出一个手掌，轻松地挡住了此人的攻击。

　　地面一震，青年只感觉自己像似撞到了一堵墙似的，整个人被一股巨大的力量震飞出去，倒退了数百步，才停住身子。

　　反观叶天，自始至终都没有挪动一步，连发丝都没有动一下。

　　“差距太大了！”青年苦笑，随即对着叶天抱了抱拳，有些敬畏地说道：“师兄厉害，师弟认输了。”

　　叶天淡笑着点点头，随即走下擂台。

　　“叶天！”

　　“竟然是他，一年过去了，看来他实力增强了很多！”

　　“当年就能击败武灵八级的狂刀，对付一个武灵六级的师弟自然很轻松，我看他很有可能在死亡之组中脱颖而出，夺得神星榜的位子。”

　　五号擂台也不乏一些内门弟子认出叶天来，毕竟当初叶天击败狂刀的一幕，被所有人看在眼里。

　　对于这个天赋很高的新人，很多内门弟子都记得非常清楚。

　　而且，最近有传言叶天击杀了百毒门的第一天才易血寒，虽然很多人并不相信这个传言，但这也使得叶天名传南林郡，被众人所熟知。

　　“原来他就是那个叶师兄！”王博云本来还有些沮丧，当听到周围师兄弟们的议论时，才明白叶天是何等的厉害，不由得暗自庆幸，幸好这个叶师兄脾气不错，没有下重手。

　　内门大比虽说是点到为止，但刀剑无情，经常有人重伤不算什么稀奇。如果遇到脾气不好的师兄，那么很可能就要在床上躺几个月了。

　　比完一场之后，叶天得到了一个消息的机会，于是呆在一旁，观看其他人的比试。

　　不久，一片惊呼响起，引起了叶天的注意。

　　原来是石博延出场了，他的对手也不弱，是一名武灵八级的强者，但显然他的运气不是很好，遇上了石博延。

　　众人不禁同情地看着此人。

　　这是一个中年男子，年纪相对来说不小了，此刻正满脸敬畏地看着走上擂台的石博延。

　　“认输吧！”石博延上场之后，不屑地瞥了对面的中年男子一眼，冷冷说道。

　　完全是一副高高在上的语气，看得人群中的叶天皱起了眉头，其他人也都面色不好看，觉得石博延就算实力强大，也不能这么看不起人。

　　中年男子也是一愣，不过随即抱了抱拳，略带恭敬地说道：“石师兄，师弟也是走炼体一脉的，不敢奢望能够战胜师兄，只希望师兄能够指点一二，师弟感激不尽。”

　　其实所谓的内门大比，大多是那些巅峰强者争锋的地方，大部分内门弟子，都是抱着切磋、增长见识，或者小小地露一下脸，并没有什么夺冠的奢望。

　　“垃圾！”石博延闻言一声冷哼，脚掌一跺地面，整个擂台都是一阵颤抖，而随着他的脚掌，一股恐怖的真元，从地底延生向中年男子。

　　轰！

　　中年男子完全没有准备好，也没有想到石博延说出手就出手，没有反应过来，便被一股巨大的力量震飞出去，直接摔到了擂台之外，吐出一口血。

　　周围的观众顿时惊呆了。

　　“废物也配我指点？哼！”石博延仿佛踩死了一只蚂蚁似的，看都不看那个中年男子一眼，便走下擂台，眼中充满了狂傲之色。

　　闻听此言，所有人都皱起了眉头，看向石博延的时候，脸色有些愤激。

　　石博延这种高傲的神态，显然激怒了在场大部分弟子，毕竟大部分人都是实力不强的。他们可不希望像刚才那人，被人如此的不屑，没有尊严。

　　而且，那中年男子明显是崇拜石博延，只希望获得一下指点。就算你不指点他，也没必要把人家打得如此重伤吧。

　　像叶天那样，化解对手的攻击，让对手甘拜下风，自动认输，这才是一个强者的德行。

　　一瞬间，群情激奋，一些原先崇拜石博延的内门弟子，也都沉下脸来，不再替他欢呼、加油。

　　叶天深深地看了一眼石博延，眼中闪过一丝冷意，显然，他心中此刻也有些愤然。

　　接下来的几轮比试，又淘汰了许多人，叶天一路高歌，所向披靡，几乎不动手，便令得对手甘拜下风。

　　叶天的强势，引起了很多人的注意，只要他一上场，便引起一片惊呼。

　　就连石博延也注意到了他，那双充满野性的眸子里，浮现一丝凝重之色。

　　五号擂台这一组，除了叶天之外，石博延也是一路高歌，所向披靡。但是他与叶天不同，凡是被他碰到的对手，要么马上主动认输，要么就会被他打得重伤。

　　相比于叶天的“以德服人”，石博延的这种“凶狠性格”，引起了许多弟子们的不满。

　　甚至有人高呼叶天打败石博延，让石博延阴冷的面孔，更加阴沉了。

　　“你就是叶天？我听说过你，才拜入神星门不久，能有现在的修为，真是后生可畏啊。”石博延走了过来，先是对叶天一番赞叹，不过随即话锋一变，冷冷说道“不过，这一届神星榜，和你没有多大关系，下一届你或许有希望。”

　　周围的内门弟子闻言，均是皱眉，这明显是在倚老卖老，藐视叶天。

　　再加上之前石博延的狂妄，众多内门弟子对他的印象不是很好，都站在叶天这边。

　　“你就是上一届被宁师兄一剑击败的石博延？不错，你的实力很强，这一届应该能够进入神星榜前十！”叶天闻言看向石博延，淡淡说道。

　　“噗嗤！”

　　周围的内门弟子们闻言，皆是忍不住笑了起来。

　　叶天这可真是缺德了，专门揭人短处，谁都知道石博延在上一届被宁一剑一剑击败。这是他的心病，而叶天一开口就提出此事，明显是在揭他的伤疤。

　　此外，叶天说他能够进入前十，表面上是赞赏，那其实是嘲讽了。毕竟，石博延是上一届神星榜排名第五的强者，这一届如果还以进入前十做目标，那岂不是要倒退了。

　　石博延当即脸色就难看了，一脸阴沉地盯着叶天，凶狠的目光中，充满了杀意。

　　叶天毫不畏惧，冷冷与之对视，脸色淡然。


第159章 七杀拳圆满

　　神星门的广场上，气氛火热，七十二座擂台同时竞技，各种武技、秘法，无比闪耀，看得众人眼花缭乱。

　　时间飞逝，经过三天的大范围淘汰赛之后，剩下来的内门弟子越来越强大，比试也越来越精彩。

　　而就在今天，第五号擂台迎来了一场巅峰对决，使得广场上大半人的目光都汇聚而来。

　　“叶天、石博延！”

　　伴随着一名黑袍老者洪亮的声音，整个广场顿时陷入死寂。

　　然而这种死寂没过多久，便被一片沸腾所取代，无数人高呼，激动不已，整个广场如同火山爆发了一般，气氛高涨。

　　所有人的目光，都朝着叶天和石博延汇聚而来。

　　在这三天之中，叶天一路高歌，所向披靡，以强大的实力，折服了许多人，包括那些场外的观战者。

　　而石博延，本来就是上届神星榜排名第五的强者，自然是很多人关注的对象。

　　整个五号擂台，目前为止，也只有这两人一路无敌，没有遇到一个对手，他们的对决，将会决定这五号擂台的最终胜者。

　　连其他擂台的观众，都看了过来。

　　“哼哼！”

　　听到自己的名字，石博延对着叶天狰狞一笑，一跺脚，人便已经飞到擂台上。

　　叶天满脸淡然，没有丝毫犹豫，身子高高飞起，轻飘飘地落到了擂台上。

　　两个人的目光，一瞬间对到了一起，使得空气之中，充满了紧张的气氛。

　　“小子，遇到我，你的路便断了，我会让你知道，神星榜不是什么阿猫阿狗都能登上的。”石博延像凶兽一般冷冷地盯着叶天，冰冷的目光，让得四周的温度都降低起来，整个擂台上都充斥着一股窒息般的压力。

　　“你的废话不少！”叶天冷冷说道，淡漠的眼神看向石博延，露出一丝讥讽之色。

　　“找死！”石博延暴怒，一股可怕的煞气直冲云霄，浩荡在整个擂台上，这股庞大而凶狠的气息，让得四周的观众都纷纷倒退了几十步。

　　人群之中，王重山和傅雪刀站在一起，观看着五号擂台。

　　“真没想到，他竟然这么强！”傅雪刀脸上依然带着惊容，自从注意到叶天在五号擂台一路无敌的时候，他便发现了这个人正是他在星毒山脉中遇到的小师弟。

　　毫无疑问，真正看到叶天的强大实力后，傅雪刀的脸色可谓十分复杂，有惊讶、震撼、自嘲……

　　“傅师兄，你说着两人谁能胜？”王重山眸光一闪，在一旁若有所思地问道。实际上，在当初叶天击败浪天骄时，他就知道叶天肯定是这一届神星榜的第一了。

　　只不过，他想打趣一下傅雪刀，毕竟后者当初可是小觑了叶天。

　　傅雪刀闻言，沉吟了一下，有些凝重地说道：“石博延很强，他已经晋升武宗一级，再加上他是走炼体一脉，实力深不可测。”

　　“至于叶天……他至今没有遇到对手，一直都是一招败敌，不清楚他真正的实力，无法比较。”

　　傅雪刀迟疑地说道。

　　“嘿嘿，我打赌，叶天肯定能赢，你信不信？”王重山闻言嘿嘿一笑。

　　傅雪刀奇怪地看着他，“怎么？看你的样子，对叶天很熟悉？”

　　“嘿嘿，这个嘛……你继续看着吧！”王重山笑而不语。

　　傅雪刀皱眉，随即看向擂台。

　　没有多余的废话，在看到叶天嘲讽的目光之后，石博延被彻底激怒，大战瞬间爆发。

　　观看过叶天之前的战斗，石博延没有小觑他，一声低吼之际，恐怖的气息透体而发，震碎了他的衣衫，显露出他那钢铁浇筑一般的魔躯，充满了爆炸性的力量。

　　一瞬间，一股狂野凶狠的气息，让得四周观战的人都喘不过气来。

　　叶天眸子一凝，体表开始透散出淡淡的金光，一股强悍的气息，同样弥漫而出。

　　轰！

　　石博延的速度很快，在原地留下一道残影，身子便已经出现在叶天的面前。

　　一拳！

　　普普通通的一拳，却带着一股强大的力量，狠狠砸向叶天的脑袋，这突如其来的一幕，吓得周围一片惊呼。

　　整个空间都仿佛在这一拳之下凹陷了下去，一股恐怖的能量波动瞬间爆发开来，像似湖面泛起波浪，朝着四周绵绵不绝地激荡开来。

　　石博延就像一头可怕的太古凶兽，高大的魔躯散发着不可揣测的强大力量，他的拳头像大山一样镇压而下，可怕的力量让人感觉窒息。

　　“轰！”叶天双眸激射出灿烂的神光，像似两道闪电划破天际，他不退反进，一拳迎向石博延。

　　两个人的拳头狠狠撞在一起，爆发出震耳欲聋的响声，可怕的能量，以他们为中心，朝着四面八方涌荡而去。

　　天地都是为之一颤，整个擂台都在剧烈震动起来。

　　“轰！”

　　两拳交击，像似天空中的星辰撞击在一起，震耳欲聋的声音响彻苍穹。整个大地都是一阵颤抖，五号擂台上面出现了一丝丝裂痕，从叶天和石博延两人的脚下，朝着四周蔓延出去。

　　“嗯？”石博延看到对面的叶天不仅挡住了他的拳威，而且连身子都没有后退半步，顿时满脸不敢置信，心中充满了震惊。

　　“这就是你的实力吗？”叶天平静地看着面前的石博延，让得后者一愣，随即叶天双眸泛起炽烈的神光，一股恐怖的气息从他身上爆发。

　　“太弱了！”

　　叶天一声冷喝，强大的力量从体内喷涌而出，以他的拳头激发出去，带着一道血色的光芒，狠狠轰向石博延。

　　“七杀拳！”

　　虽然是不纯熟的七杀拳，但却也将叶天的九转战体发挥出了一部分威力，虚空都是一颤，气流以肉眼可见的速度朝着四周激射出去。

　　石博延眸子一凝，心中升起了一股极度危机，他一声大吼，爆发了自己全部的实力。武宗一级的实力，配合他的肉身之威，让整个擂台都是剧烈震颤起来。

　　叶天展现七杀拳，控制住自己的力量，并没有全力出手。他拿石博延当靶子，来磨练自己的七杀拳，使得这门拳法越来越强大。

　　石博延不知道叶天的想法，他已经全力出手，好像一头凶狠的野兽，与叶天激烈搏斗，每一击都充满了爆炸性的力量。

　　两人激烈战斗，那一次次肌肉碰撞的声音，让周围的观众大呼过瘾，感觉热血沸腾。

　　擂台上不断出现裂缝，最后整个地面都裂开了，他们的力量实在太强大了。每一步踏出，都让大地震颤，强烈的劲风，让四周的观战者再度后退。

　　“轰！”

　　经过不断的磨练，叶天对于七杀拳的领悟越来越深，渐渐掌握了七杀拳的精要。他每一拳挥出都浩荡无匹，带着一股逼人的杀气。

　　“百兽猎杀拳！”

　　感受到来自于叶天七杀拳的压力，石博延大声一吼，一股浩荡的气息，顺着他的拳头轰击出去，可怕的威势，如同百兽怒吼。

　　“好拳法，正好加速磨练我的七杀拳！”叶天眸光炽烈，手中拳芒更加耀眼夺目了，就像似两个金色的小太阳一般璀璨。

　　“大言不惭，找死！”石博延怒吼，满脸狰狞，他双拳像似要打破苍穹。拳锋交汇之间，携带着一股凶狠的煞气，让人好像是在面对一头暴怒的凶兽。

　　他们两人拳拳碰撞在一起，像似两座巨山相撞，爆发惊天的响声，震耳欲聋，石破天惊。

　　观战的人震惊不已，皆是被这两人强大的肉身给震撼了，所有人的目光都陷入呆滞。

　　“喝！”

　　叶天越打越痛快，忍不住高声嘶吼，整个人爆发出强大的气息。他双拳挥舞之间，越来越纯熟，像似两台绞肉机，不断地粉碎虚空。

　　“吼！”

　　石博延如同野兽，不断疯狂地攻向叶天，但是却渐渐挡不住叶天的拳锋，开始逐渐落入下风，这让他惊怒交加，不敢置信。

　　然而这就是事实，叶天一步踏出，虚空都仿佛扭曲了，大地剧烈颤抖，他的双拳携带着无上杀威，轰然撞击而来。

　　这一刻，叶天的七杀拳达到了巅峰状态，而在下一刻，叶天却突破了这个状态，使得七杀拳晋升到了圆满境界。

　　当叶天来到石博延面前时，天空都仿佛风云变色，忽然涌起一大片猛烈的狂风，雷声滚滚，一股恐怖的压迫感，笼罩在石博延的心头。

　　“这……这……”石博延感觉到内心升起一股恐惧，整个人的身体竟然像似被禁锢了一般，无法动弹。

　　叶天的拳头，带着一股惊人的势，狠狠压迫而来，让石博延喘不过气，近乎窒息。

　　“七杀拳！”叶天大吼，眸子里激射出耀眼的神光，他举起双拳，狠狠地朝着石博延砸下来。

　　“啊——”

　　强烈的危机，让得石博延冲破了这种束缚，他忍耐着恐惧，咬着牙举起拳头，朝着叶天的拳头迎去。

　　轰！

　　崩裂的响声，仿佛天空破碎了一样，让得四周观战的人耳朵发麻。

　　叶天所在的擂台，瞬间无法承受住巨大的力量，被轰出了一个深坑。

　　而石博延的半截身体，则被这股巨大的力量，硬生生地轰进了深坑之中。他的双臂，肌肉扎起暴突，最后崩裂开来，血液激射。

　　“啊……”石博延一声惨呼，终于忍受不住这股力量，整个人被轰进了大坑之中。

　　而叶天则收起了拳头，拍拍灰尘，走下了擂台。

　　四周的观战者，皆是呆如木鸡，不可置信地看着这一幕。

　　强大的石博延，竟然在肉身上面，输给了叶天，被叶天硬生生打爆。


第160章 声名鹊起

　　石博延败了！

　　这完全出乎众人的意料之外，强大的石博延，上一届神星榜排名第五的强者，竟然被一个拜入神星门才不过三年的新人打败了。

　　更可怕的是，石博延还是败在了自己最得意的肉身上面。

　　看着从擂台上走下来的叶天，很多人都发现了叶天背后的血刀和绿剑，显然，刀剑才是叶天的最强手段。

　　但是，叶天却只用肉身力量就击败了石博延，他真正的实力根本没有爆发。

　　观众们顿时明白，这是一个可以冲击神星榜第一的天才，一个神星门的绝世天才。

　　所有人看向叶天的眼神都变了。

　　如果说，之前叶天因为杀害易血寒的传言，而名传南林郡的话。那么，这届神星榜之后，叶天将会以自己强大的实力，让南林郡众多武者知道，神星门出了一个了不得的绝世天才。

　　“太厉害了，明明只有武灵九级的修为，但却以肉身力量击败了武宗一级的石博延，而且石博延还是神星门内门弟子当中肉身最厉害的人。”有内门弟子忍不住惊叹。

　　“从今以后，咱们神星门内门弟子当中，肉身最厉害的人，就是叶师兄了。”有人幸灾乐祸地笑道，显然不爽石博延之前的狂妄、嚣张，所以看到他被叶天击败后，心中非常痛快。

　　有着同样心理的人并不少，在叶天击败石博延之后，经过一段片刻的死寂，广场上顿时欢呼连天，无比喧闹。

　　叶天的人气达到了巅峰！

　　相比于石博延的狂妄，以及他们这样的老辈强者，这些修为弱小的内门弟子，更喜欢叶天这样的黑马。

　　任何时候，任何地方，黑马逆袭，才是人们所津津乐道的事情。

　　高高的看台上，神星门的长老和其他门派来观礼的强者，也都在议论纷纷。

　　“你们神星门这一届神星榜可谓是卧虎藏龙啊！”有其他门派强者精光闪闪，赞叹道。

　　“哪里，哪里，章兄过奖了……”神星门的一位长老摆摆手，但从他脸上的笑意，便可以看得出他此刻心里有多么得意了。

　　其他门派的强者看着这群神星门长老得意的样子，不禁撇了撇嘴，一脸羡慕嫉妒恨。

　　“不过，以这样的实力，击杀百毒门的易血寒还略有不如……”有人心中沉思，但却没有说出来，毕竟这里是神星门，怎么能不给主人面子呢。

　　不远处的南林王，和几位王侯坐在一起，也在议论着叶天。

　　“十三说他修炼成了九转战体第二层，看来是真的了。”南林王看着走下擂台的叶天，眼中精光一闪，低声自语。

　　石博延会败，不是因为他实力很弱，反而他的实力非常强大，绝对能够挤进这一届神星榜前五。

　　而叶天能够以肉身力量击败石博延，那么他只有练成了九转战体第二层才有这种实力。

　　虽然九转战体一层比一层难修炼，但若是修炼成功，战斗力将称尊同阶，这是众所皆知的事情，毕竟这是一门神阶功法。

　　不过，南林王看重的不是叶天修炼成九转战体，先不说他是否会得到九转战体后面的功法，就算得到也没有肯能修炼成功。

　　毕竟神州大陆无数天才，都不能将九转战体修炼成功，叶天虽然天资非凡，但若放到整个神州大陆，也不过一般般而已。

　　南林王看重的是叶天的武技天赋，他亲眼目睹了叶天利用石博延，将七杀拳修炼到了圆满境界，这种武技天赋，整个大炎国都找不到几个。

　　“就冲这样的武技天赋，叶天若是不死，将来必定是武君中的一位巅峰强者，甚至有可能晋升武王，看来十三赌对了！”南林王有些欣慰，当初十三王子拼命保护叶天的家人，他还不怎么看好，但是现在却明白自己的儿子是做对了。

　　而现在，叶天也只是显露出了冰山一角的实力，他真正的实力，还没有人知道。

　　南林王继续看向场中，满脸期待之色。

　　……

　　尽管叶天和石博延的一战已经落幕，开始进行接下来的比试，但是广场上众人依然在谈论他们方才的战斗。

　　“怎么样？我没有说错吧！”人群中，王重山得意地说道。

　　“深不可测！”

　　傅雪刀收回了目光，脸色无比凝重。

　　“我看这一届神星榜第一非他莫属！”王重山说道。

　　“很难说，宁一剑和齐浩宗在外历练这么久，实力肯定会更加强大。至于浪天骄，不知道他这次又会利用什么手段取胜！”傅雪刀有些迟疑，尽管叶天表现出来的实力非常强大，但若想要夺冠，却不是那么轻松的。

　　“嘿嘿，你就等着看好戏吧，他一定会让所有人震撼的！”王重山知道叶天的底细，嘿嘿笑道。

　　傅雪刀瞥了他一眼，没有多言。

　　三号擂台处的宁一剑，也收回了目光，眼中浮现一丝凝重之色。他没有想到几年没有回来，神星门就出现了这样一个绝世妖孽，幸亏叶天才拜入神星门三年。若是再过几年，即便是他也只能承认比不上这个小师弟了。

　　“哼哼，你就先得意吧，神星榜第一是我的，你们谁都抢不走……到时候，我会让你好看。”浪天骄怨毒地看着叶天，尽管知道叶天实力很强，但他没有丝毫担忧，反而是一副信心十足的样子。

　　齐浩宗微微惊讶，他也没有想到石博延会败，而且败在自己最得意的肉身上面。他不由得深深看了一眼叶天，脸色非常凝重。

　　“潜力惊人，不过短短三年，他的成就也有个限度，这一届神星榜应该妨碍不到我。我真正的对手是宁一剑，还有那个卑鄙无耻的浪天骄。”齐浩宗的眸子里闪过一道精光。

　　说起浪天骄，齐浩宗最为愤怒，当年若不是卑鄙无耻的浪天骄借助灵器之威，他又怎么会被击败？

　　不过，这一次他实力倍增，又有四王子赐予的灵器，对于神星榜第一，是信心十足。

　　“叶天——”

　　广场的一个角落里，七王子眸光湛湛地看着远处的叶天，眼中充满了沸腾的战意。

　　“这一次，我不会再败给你了！”七王子同样信心十足。

　　……

　　走下五号擂台，叶天看都不看一眼石博延，转身迎向满脸激动地跑过来的林飞、十三王子、云水瑶三人。

　　“叶天，你这个变态太厉害了，这一届神星榜前十必有你一个，到时候别忘了留座宫殿给本小姐。”云水瑶的两只大眼睛里，充满了兴奋。

　　神星榜前十，都有一座专属的宫殿，旁边还有附属宫殿，可供他人居住。

　　云水瑶他们两年前就盼望这个了，原本还以为叶天未必能够进入前十，但是这下子不再怀疑了。

　　因此，他们很激动。

　　“真是厉害！”林飞也满脸振奋。

　　“好，一鸣惊人了！”十三王子眸光湛湛，满脸激动，不过他高兴的不是那些附属宫殿，而是有另一层意思。

　　叶天的表现，折服了所有人，他相信他的父王现在不会再怀疑他了。

　　“好了，你们呢，这么快就完了？”看着激动的三人，叶天摇了摇头，笑着问道。

　　“切，你以为我们都像你这个变态啊，我们早就被淘汰了，只有梦师姐还在比试，她进入前二十不是问题。”云水瑶翻了翻白眼道。

　　叶天讪讪地摸了摸鼻子，这情况也在他的意料之中，毕竟云水瑶、林飞他们的天赋一般，下一届或许有希望冲击神星榜。

　　内门大比依然在继续，叶天打败石博延之后，脱颖而出，毫无争议地成为前百强。

　　随后，其他擂台的第一名也逐渐露出水面。

　　不得不说，这一届黑马有不少，继叶天之后，七王子、梦诗韵两人也击败了各自擂台的上届神星榜强者。引得不少人关注。

　　不过，他们击败的上届神星榜强者，都属于排名在三十开外的，所以没有像叶天这样引起很大的轰动。

　　在七十二座擂台的第一名决选出来后，按照内门大比的规则，那些被淘汰的内门弟子，将自动归为死亡之组。

　　然后，经过层层比试，选出最强的二十八人，补齐前百强的名额。

　　至于叶天他们这些已经进入前百强的人，则可以暂时休息一段时间了，等待死亡之组的比试结束，然后再进行最后的排名战。

　　死亡之组的比试，因为要经过层层的决选，所以非常耗费时间。

　　叶天对于这样的比试，懒得观看，直接回到自己的住处，修炼起来。

　　“我的徒儿天赋非凡，没想到修炼还这么刻苦，以后成就必然超越我！”内门大比这样的盛事，星辰长老自然也在关注。他看到叶天竟然利用死亡之组比试的那点时间回来修炼，不由得暗暗欣慰。

　　武者，天赋固然重要，但若不努力，最后也会归于平凡。

　　而那些天赋不行的武者，若是经过努力，同样也有成为强者的机会。

　　一间古朴的屋子里。

　　“那个齐浩宗竟然有武宗三级的实力……”叶天沉吟着，眉头微皱，这是王重山从傅雪刀那里得到的信息。

　　武宗三级，不愧是上一届神星榜第二名，这个修为可以说是远超所有内门弟子。

　　叶天也不禁感觉到了压力。

　　说到底，他还不想暴露刀意，在这种情况下，面对武宗三级的强者自然有压力。

　　“看来我必须再将修为提升一步！”叶天眸子里浮现一丝精芒，喃喃自语之间，一块闪耀着朦胧光芒的灵石，出现在他手中。


第161章 半步武宗

　　光芒闪耀，灵气逼人。

　　这是叶天从万宝武君小世界中得到的中品灵石。

　　本来，这块灵石是他准备在突破武宗瓶紧时用的，但是现在看来要提前用了。中品灵石里面蕴含的灵气非常浓厚，而且品质高远远高于下品灵石，对于突破瓶颈最有效果。

　　“希望不要让我失望……”叶天拿着手中的中品灵石，然后盘膝坐下，缓缓闭上眼睛，一股浑厚的真远，逐渐涌上双掌。

　　顿时，这块中品灵石里面的灵气被勾动，那浑厚的灵气波动，就像大海中卷起的滔天巨浪，一下子将叶天淹没。

　　不愧是中品灵石，这般恐怖的灵气波动，简直前所未见。叶天心中凛然，马上谨守心神，催动体内十颗血丹，开始炼化这股灵气。

　　中品灵石里面的灵气非常浓厚，再加上品质很高，没过多久，就让叶天感觉到，武灵十级的瓶颈有所松动。

　　见到这般效果，叶天瞬间惊喜，更加快速地炼化这股灵气，准备冲击武灵十级的瓶颈，他体内的十颗血丹，一起爆发出炽烈的血光。

　　“轰！”

　　仿佛天雷在空中炸响，叶天感觉到，体内所有的真元，全部向着十颗血丹涌去，耀眼的血光，越来越炽烈，笼罩了整个屋子。

　　“嗯？”

　　旁边不远处的一座小屋中。

　　“怎么回事？”

　　星辰长老睁开了眼睛，惊讶地看向叶天的屋子，脸上露出震惊之色。

　　他的屋子距离叶天的屋子不远，自然能够感受到叶天屋子里面传出来的恐怖灵气波动，这股浓厚的灵气，让他都有些吃惊。

　　“中品灵石！”星辰长老眼睛一亮，以他的见识，自然很快就发现了叶天那里传来的灵气品质很高，这不是普通下品灵石可以有的灵气。

　　中品灵石虽然珍贵稀少，但像星辰长老这样的强者，还是见过的。

　　“真没想到，此子竟然还有如此奇遇，啧啧！”星辰长老微微一笑，随即闭上眼睛，不再理会。

　　恐怖的灵气，像似一团风暴，将叶天所在的屋子彻底笼罩，那逸散出来的灵气都非常浓厚。

　　叶天全力吸收着这股品质很高的灵气，将它们炼化成精纯的真元，然后聚集在十颗血丹之中，冲击着武灵十级的瓶紧。

　　轰！

　　叶天只感觉脑海中一阵闷哼，整个人便仿佛突破了某种极限，一股神清气爽的感觉从心中升起，强大的气势，以他为中心朝着四周爆发出去。

　　“喝！”叶天大喝一声，整个人立刻站起，无尽的灵气朝着他汇聚而来，随后他整个人爆发出炽烈的光芒，耀眼夺目。

　　此刻，在叶天的体内，那十颗血丹散发着刺眼的血光，恐怖的真元波动，让任何一名武灵十级强者都惊颤。

　　整个十颗血丹，都充斥着无尽的真元，那储备让人武宗强者都目瞪口呆。

　　甚至，其中一颗血丹上面出现了一丝裂痕，从那裂痕之中逸散出来的一丝气息，让叶天都为之动容，感到震惊。

　　太强了！

　　叶天睁开双眸，宛如两道闪电激射而出，虚空都在颤抖，他狠狠地一握双拳，庞大的真元无意间散发出来，让整个屋子都是一颤。

　　“半步武宗！”叶天眼中透着兴奋的光芒，不愧是中品灵石，竟然让他一举晋升到了半步武宗，都直接跨越了武灵十级。

　　同时，叶天感受着体内流淌的恐怖真元，一股强大的感觉涌上心头，整个人瞬间自信心满满。

　　“如此恐怖的真元，若我打出超级星辰之手，不知道该有多么强大的威力！”叶天心中忍不住激动，有着一丝期待。

　　“当……”

　　就在此时，一阵悠扬的钟声从山顶传来，传遍了整个神星门。

　　叶天心中一动，看向屋外，眼中光芒闪烁：“死亡之组比试结束了，接下来该是排名赛了。”

　　“徒儿，随为师一起去。”星辰长老苍老的声音传来。

　　“是！”

　　叶天推开屋门，身影顿时消失。

　　……

　　今天注定是一个特别的日子，神星门的广场远比之前更加喧哗了，一眼望去，黑压压的一大片，人山人海，场面壮观。

　　在广场中心，空出了一大片场地，里面摆放着七十二张金色的椅子，璀璨耀眼，光辉夺目，看起来非常有气势。

　　看着这些金色的椅子，神星门的内门弟子们都满脸兴奋，一些人低声议论起来。

　　在场中，叶天、梦诗韵等通过淘汰赛的前一百强，也都目光炙热地盯着那七十二张金色的椅子。

　　这些椅子，代表着荣耀和身份，以及实力。

　　“大家安静！”

　　一名神星门的长老出现在场中，凌厉的目光扫向四周，洪亮的声音传遍了整个广场：“按照以往的规矩，这七十二张椅子，代表神星榜的七十二个名额，现在我宣布——”

　　“排名赛正式开始。”

　　随着这位长老的话音落下，整个广场，一片喧嚣冲天。

　　站在场中的前百强，一个个火热的目光，死死盯着那七十二张金色的椅子，空气之中弥漫着一股紧张的气氛。

　　按照以往的规矩，现在这前百强，就要根据自己的实力，选择自己的目标。当然，你选择的目标，也有可能被别人选了，那么就只有通过比试，强者为尊。

　　在所有椅子都有了主人之后，那么接下来还是挑战赛，每个人都有三次挑战的机会，从而决定自己在神星榜上面的名次。

　　此时，包括叶天在内，前百强的人，都盯着面前那七十二张椅子，却都没有谁愿意做出头鸟。

　　一时间，广场上陷入寂静。

　　周围的观众，一个个屏气凝神，瞪大了眼睛，全神贯注地看着场中。

　　“哈哈……看来你们都没胆子，那么这第一的位子，还是属于我浪天骄的了！”忽然，一声狂笑响起，浪天骄大步迈出，第一个走向那七十二张金色的椅子，在为首的那尊椅子上坐下，满脸不屑地扫视着叶天等人。

　　“哼，暂时让你坐坐，等下有你好看！”齐浩宗冷哼一声，在第二个椅子上坐下。

　　“哼！”浪天骄瞥了一眼齐浩宗，满脸冷笑之色。

　　宁一剑、傅雪刀等人也纷纷选了一个靠前的椅子坐下，叶天、梦诗韵、七王子等人也是如此。他们几个实力强大的，暂时没有彼此对上，而是随便找了前面的椅子。

　　在他们这些最强者选了椅子之后，剩下的那前百强也冲向各自的目标，但是场中有一百个人，而椅子只有七十二张，那么无法避免的战斗开始了。

　　“嘿嘿，我没有什么野心，就选第七十二名了！”

　　“想要第五十三，先过我这一关。”

　　“第三十六名是我的！”

　　……

　　混乱的战斗开始了，前百强为了各自的目标，彼此出手，战斗瞬间爆发，席卷整个场地。

　　不过，叶天他们所在的地方，却是一片宁静，没有人敢挑战他们。

　　叶天选的是第五张椅子，这张椅子本来是属于石博延的，但是他击败了石博延，坐上这个椅子，也实至名归，没有人有异议。

　　而石博延则脸色阴沉，在第九个椅子上面坐下，倒不是他谦虚，而是暂时不想动手罢了。

　　挑战赛还没有开始，这些强者都选择保持精力，等待接下来的战斗。

　　随着时间的流逝，场中的战斗也越来越少，大部分凭着自己的实力，坐上了自己的位子。

　　那些实力弱的，则因为抢不到椅子，被淘汰出去。

　　没过多久，战斗结束，这一届神星榜上的强者算是定下来了。接下来就是进行挑战赛，排列各自的名次。

　　这才是观众们所期待的比试。

　　“开始挑战，每个人只有三次机会！”伴随着一名神星门长老的大喝，场中顿时弥漫了一股紧张的气氛，一股股磅礴的战意，冲天而起。

　　浪天骄、宁一剑、齐浩宗等人都眯起了眼睛，彼此对视，眸光湛湛，气势碰撞。

　　“轰！”

　　就在此时，一股磅礴的意志辗压而来，所过之处，所有人手中的兵器都剧烈颤抖起来，如果不是他们死死握住，那兵器都要脱手而飞了。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“是枪意！”

　　瞬间，所有人的目光，都看向了一名气势冲天，满脸狂傲的青年——七王子。

　　“宁一剑，上届神星榜第三？就从你开始吧！”七王子霸道的目光扫向坐在第三尊椅子上的宁一剑，一股庞大的气势，轰然爆发。

　　武宗三级！

　　怎么可能？

　　感受到七王子身上的庞大气势，所有人脸色一变，心中皆是一沉。

　　就连叶天也无比惊异地看着七王子，他怎么也想不到这个七王子比他晋升的速度还要快，简直无法想象。

　　场外的观众，都纷纷动容，满脸震撼。

　　“真是后浪推前浪，江山代有人才出，宁某就领教七王子的高招！”宁一剑满脸凝重地站了起来，纵身一跃，出现在场中。

　　咻！

　　一杆黑色的长枪，从七王子手中飞出，插在不远处的地上。顿时，整个地面都是一颤，大地都裂开了一道道缝隙。

　　七王子眸光炽烈，满脸傲然地站在场中，藐视地看着面前的宁一剑，冷冷道：“出手吧，本王子不用灵器，空手接招。”

　　“大言不惭！”宁一剑眉头一挑，满脸煞气，显然动了真怒。

　　轰！

　　一股可怕的剑气，从他身上爆发，将天空都给洞穿了。

　　所有人看向宁一剑，都感觉到一股绝世锋芒。


第162章 剑者锋芒

　　七王子挑战宁一剑。

　　看着两人登上擂台，偌大的广场忽然安静下来。

　　在场的不是神星门弟子，就是南林郡的大人物，对于七王子和宁一剑都很熟悉，因此非常期待这一战。

　　宁一剑，神星门上一届神星榜上的第三名，在门内威望很高，实力非常强大，属于老辈强者。

　　七王子，南林王最杰出的儿子，在武灵境界便已经领悟枪意，天赋超凡，冠绝同辈，是南林郡最耀眼的天才。

　　从表面上看来，七王子后拜入神星门，年纪也不如宁一剑大，修炼的时间差了许多。但是七王子天赋太强了，不仅领悟了枪意，如今还踏入武宗三级，修为冠绝同辈。

　　所以，七王子胜利的机会最大，不过，也难保宁一剑没有隐藏什么手段。毕竟是上一届的内门巅峰强者，又常年在军中磨练，经历了无数次死亡，战斗经验无比丰富。

　　总之，他们两个人的对决，一定非常精彩，所有人都瞪大眼睛，生怕错过任何一个精彩的瞬间，仔细观战。

　　“哈哈，没想到这个七王子修为提升这么快，看来南林王下了大本钱啊，你们说，他和宁一剑这一战谁能赢？”浪天骄懒洋洋地说道，他坐在第一的椅子上，非常的自信，尽管宁一剑和七王子表现出来的修为比他强大，他也不在意。

　　叶天暗暗瞥了这家伙一眼，心中疑惑，这家伙的自信是怎么来的？难道上一次被自己打傻了不成？

　　摇摇头，叶天不再理会，看向场中。

　　“哼，七王子的修为虽然强，但他晋升的太快，修为不稳定。宁一剑有越级战胜强敌的经历，又在军中磨练多年，单论战斗经验比我们任何人都强。唯一无法预料的便是七王子的枪意，就看他能够把枪意发挥到什么程度了。”齐浩宗冷冷说道，说到枪意时，他眼中闪过一丝忌惮和羡慕。

　　“枪意……”浪天骄闻言，眸子一闪，满脸嫉妒。

　　此时，擂台上。

　　七王子和宁一剑彼此凝视。

　　七王子非常霸气，他背负着双手，一副悠闲的样子，完全不把对面的宁一剑放在眼里。

　　宁一剑眼中闪过一丝愤怒，整个人像似一把剑，透着绝世锋芒的气息，还带着一股磅礴的煞气。

　　“这家伙在军中杀了不少人……”叶天暗暗惊叹，这宁一剑身上的煞气，比他这个领悟杀戮刀意的还要强烈，肯定是杀人杀多了。

　　想想也对，这神州大陆可不像叶天前世的地球，在地球上杀几个人、几十人就不得了。而在神州大陆，两国交战，那可是百万人、千万人的大战。宁一剑是将军，恐怕最少杀了上千人。

　　“嗯？”

　　七王子明显被宁一剑的煞气震慑了一下，眉头微皱，眼神有些凝重了：“不错，有点样子。”

　　“拔起你的枪，否则你会输的很惨！”宁一剑抬手，眸子和他手中的长剑一样冰冷，一股犀利的剑气，在体表周围浩荡。

　　“那就看你有没有这个本事逼我拔枪了！”七王子冷哼道，双拳紧握，一股寒冷的气息笼罩整个擂台，让周围的温度都降低了很多。

　　“狂妄！”宁一剑眸光一凝，眼神如同实质化的杀气，激射而出，划破虚空。连带着一股炽烈的剑芒，洞穿而来，气势浩大。

　　“哼！”七王子冷哼一声，满脸不屑，真元鼓荡之间，双拳爆发出冰冷的寒气，狠狠地轰在地面上面。

　　嗤嗤……

　　寒气激射而出，从七王子的双拳之中蔓延而来，将整个擂台都给冻结了一层厚厚的寒冰，场外众人看得无比骇然。

　　更让人震惊的是，这些寒冰形成一个个尖锐的锥子，由下而上，朝着半空中的宁一剑刺去。

　　“寒冰拳嘛！”

　　半空中的宁一剑，眸子一凝，锐利的眼神，令人望之刺眼，他一剑竖劈而下，浩大的剑芒脱手而飞，带着一股磅礴的能量，将整个擂台斩成两半。

　　轰隆隆！

　　剑芒斩破擂台之际，也朝着前方蔓延而去，一道巨大的裂缝，延生向七王子，剑气浩荡之间，形成一股风暴。

　　“喝！”七王子双拳举起，冰冷的寒气，在他面前凝结成一块巨大的冰山，挡住了袭来的剑气风暴。

　　轰隆隆！

　　风暴与冰山相撞，发生大爆炸，震耳欲聋的响声，连绵不绝地呼啸而来，传遍了整个广场。

　　所有人都紧紧盯着这一幕，生怕错过任何一个精彩的瞬间，这一场战斗，堪称巅峰之战，是年轻一辈中的两个顶尖强者的战斗。

　　轰！

　　漫天的冰块洒落，然后被浩大的剑芒融化，宁一剑眸光湛湛，忽然全身剑气暴涨，一股无匹的剑芒，从他手中的长剑中喷吐而出，直接洞穿了冰山，杀向七王子。

　　“啊……”

　　周围传出一声声惊呼。

　　七王子也是脸色一变，他没有想到宁一剑剑中藏剑，这一手技巧，谁都知道原理，但要将其掌握的这么熟练，恐怕也唯有宁一剑这种在万军之中磨练出的强者才能做得到。

　　“好！”

　　就连不远处坐在椅子上的齐浩宗，也赞叹起来，眼中带着一丝凝重了。

　　叶天也是眸光一凝，第一次感觉到上届神星榜强者的不简单，这一手技巧他早就注意到了，只是还没有像宁一剑做得这么精准。

　　“七王子不出全力，这一次要重伤了！”傅雪刀冷冷说道。

　　果然，擂台上情势突变了。

　　眼看剑芒就要袭斤自己，七王子瞳孔一缩，张大嘴巴，发出一声大吼。

　　“你太天真了——”七王子喝声震天，双眸激射出耀眼的神光，他体内真元彻底爆发。冰冷的气息，瞬间弥漫而出，将他整个人都冻结了起来，体表结出一层厚厚的寒冰。

　　轰！

　　无匹的剑芒直接轰在了七王子的身上，但是却再也伤不了他的身体，被厚厚的冰块挡住，虽然那冰块出现了一丝裂缝，但剑芒也在慢慢消散。

　　“嗯？”看到自己得意的一招没有对七王子造成想象中的伤害，宁一剑眉头一皱，却也没有失望，而是趁势一脚踹向七王子，进行第三次攻击。

　　呼呼！

　　这一脚带起一阵劲风，如同弯月一般的光芒，从宁一剑双脚上激射而出，斩向七王子的头颅。

　　“三连击！”

　　周围的观战见状，无不惊叹，宁一剑简直是战斗中的天才。

　　“厉害啊！”叶天满脸佩服之色，三招形成连环，让敌人应接不暇，换成是他，也只能利用九转战体硬抗了，不知道七王子这下子怎么破解。

　　此时——

　　场中的七王子被自己冻住，再加上根本没有想到宁一剑有这一招，根本来不及反应，便被这一脚击中。

　　咔嚓！

　　这是冰块碎裂的声音，虽然七王子的脑袋也被冰块保护住了，但是那巨大的震荡力，却是让他的喉咙一甜，忍不住喷出一口血，染红了冰块。

　　“啊……”

　　七王子愤怒了，他竟然被打伤了，而且还是在这么短的时间内受伤，这让一向狂妄的他，无法忍受。

　　“给我去死！”七王子再也不隐藏实力，武宗三级的真元，汇聚在他的双拳之上，然后像一个太阳一样爆发。

　　嗤嗤……寒冷的气息，随即蔓延到了虚空，似乎将空气都给冻结了。

　　“一剑裂山！”宁一剑神情不变，一剑劈出，灿烂的剑芒破体而出，挡在了他的身前。

　　轰隆隆！

　　天地一震，那股冰冷的寒流，被剑气劈开，朝着宁一剑身边激荡而去，所过之处，一切冰封。

　　寒流随即冲到了擂台之外。

　　“啊……”

　　“小心！”

　　一些观战的内门弟子纷纷惊呼，然后齐齐运力，抵挡寒流。但即便如此，还有几人被冰封，还好马上被赶来的长老解救了，不过也吓得面色苍白。

　　因此，观战的众人再度后退百米。

　　“太厉害了，竟然以武宗二级的修为将武宗三级的七王子逼到了下风！”一座金色的椅子上面，王重山暗暗吃惊。

　　齐浩宗、叶天、傅雪刀等人，也都面色凝重，场中无论哪一个，都是让他们感到压力的强者。

　　轰！

　　忽然——

　　一股磅礴的枪意直冲云霄，浩荡在整个广场上，像似大海中的浪涛，朝着四周辐射出去，大地一片动荡不安。

　　顿时，广场上所有人都感觉手中的兵器剧烈震动起来。

　　“宁一剑，我承认你有资格让我拔枪了！”擂台上，七王子终于举起了黑色的长枪，漆黑的枪身，寒光闪烁，像似一头凶兽，正在咆哮。

　　磅礴的枪意，从七王子身上爆发，笼罩整个区域，使得这里形成一片特殊的地带。

　　不过，这一次七王子并没有将场外那些观战的兵器吸引过来了，而是让自己的长枪，凝聚出一股锋利的“势”。

　　与此同时，场外那些观战的人群，纷纷发现自己手中的兵器，在剧烈震颤之后，便不再动弹，心中纷纷松了口气。

　　擂台上，宁一剑遥遥看着举起长枪的七王子，眼神前所未有的凝重。

　　“枪意吗？那我就来领教一下，你能够将枪意发挥到什么程度！”宁一剑举起长剑，一股凌厉的剑气直冲云霄，破碎苍穹。

　　齐浩宗、傅雪刀等人纷纷凝重地观看着擂台上的两人。

　　他们知道，真正的战斗，现在才开始。


第163章 王者归来

　　擂台上，宁一剑眸子无比凝重，浑厚的真元顺着他的手臂，全部灌入手中的长剑，这把灵器顿时爆发出了耀眼的光芒。

　　“接我一招长虹贯日！”

　　宁一剑蓦然眸光炽盛，身形闪烁之间，在原地留下一道残影，一刹那便出现在七王子的面前。他手中的长剑，喷吐出一条咆哮的飞龙，光芒闪耀。

　　“吼！”

　　让人惊异的是，这条飞龙像真实的一样，在天空中发出一声怒吼，张牙舞爪，扑向七王子。

　　“雕虫小技！”七王子冷笑，手中长枪一抬，一道夺目的枪芒冲天而起，直击飞龙的脑袋。

　　“无知！”宁一剑冷哼，只见他眼中异光一闪，那条咆哮的飞龙，便已经化为数百道剑芒，一齐射向七王子，如雨滴一般密集。

　　嘶！

　　周围观战的人纷纷倒吸一口凉气。

　　“嗯？”七王子也没有想到宁一剑有这一手，脸色微微一变，连忙收回长枪，护在身前。

　　咻咻！

　　一道道剑芒随之激射而来，将七王子整个人都淹没在其中，擂台一阵颤抖，随即多了许多深坑。

　　七王子也被这一击击退到了擂台边缘，差点跌倒下去，引起一片惊呼。

　　“最后一击！”宁一剑眸子一凝，身剑合一，朝着七王子激射而来，刺眼的剑光，照亮了整个空间，天地一片炽烈。

　　所有人死死盯着这一幕。

　　“七王子要败了！”齐浩宗凝声说道。

　　“七王子这次大意了，和宁一剑战斗，绝对不能让他占据上风，更不能小看他！”傅雪刀冷冷说道。

　　王重山闻言，有些好奇地看向沉默的叶天，询问道：“叶师弟，你觉得呢？”

　　“宁一剑要败了！”叶天想也不想，便脱口而出，眸子里更是闪过一道精光。

　　“嗯？”

　　叶天的话语落下，齐浩宗和傅雪刀都不由得瞥了叶天一眼，两人神情不一。

　　傅雪刀是疑惑，随即更加仔细地看着擂台上的两个人。

　　而齐浩宗则是一脸冷笑，嘴角带起一抹嘲讽的笑容：“年轻人，就是无知！”他的话音很低，但是在场的都是高手，岂能听不到。

　　叶天轻轻一笑，没有在意，而是全神贯注地看着擂台上的两个人，真正的决战到来了。

　　轰！

　　一声巨响，七王子从无数道剑芒之中脱身而出，而这个时候，他也看到宁一剑的必杀一剑，瞳孔微微一缩。

　　“你输了！”宁一剑淡漠地说道，炽烈的剑芒，如同太阳一般璀璨，似乎要将七王子整个淹没。

　　“天真——”

　　七王子冷哼，一枪刺向宁一剑，与此同时，一股磅礴的意志爆发，顺着他的长枪，先一步临近宁一剑。

　　“嗯？”宁一剑感觉心中突然升起一股大恐怖，但是没等他反应过来，一股巨大的束缚力将他禁锢，让他无法动弹。

　　“怎么可能！”宁一剑瞳孔紧缩，脸色第一次变了，他死死盯着七王子，满脸不敢置信。

　　“一成枪意？”宁一剑的嘴角，泛起一丝苦涩的笑容。

　　“不——是半成枪意！”七王子冷漠地说道，身形闪烁之间，一杆黑色的长枪，已经顺着他的手臂，刺向宁一剑。

　　而在这一刻，宁一剑的长剑再也无法劈下，仿佛被禁止了一样。

　　待得刺眼的光芒散去，宁一剑一脸颓废地丢下了长剑，满脸苦笑地说道：“七王子，你赢了！”

　　此时，七王子的枪尖，正对着宁一剑的喉咙，只要七王子再进一步，便能将其洞穿，除非宁一剑也练成了九转战体才能抵挡。

　　四周寂静，恍如无人，直到片刻之后，才传出一片惊呼。

　　输了！

　　强大的宁一剑，一直占据上风的宁一剑，竟然输给了一个才拜入神星门三年不到的新人。

　　周围的观战者既感觉到不可思议，也觉得情有可原，毕竟七王子领悟了枪意。

　　“真的输了！”王重山一脸吃惊，随即转向叶天，嘿嘿笑道：“竟然被你猜中了，看来，你这个年轻人，才是厉害啊！”这后面一句话明显讽刺齐浩宗。

　　“哼！”齐浩宗岂能不知道他的暗讽，当即冷哼一声，没有多言。

　　傅雪刀微微侧目，仔细看了一脸淡漠的叶天一眼，越发感觉到这个小师弟不简单了。

　　此时，叶天心中也很震惊，他没有想到七王子竟然领悟了半成枪意，这虽然还不如他，但也相距不远了，这让他感到了一丝压力。

　　随着宁一剑被击败，七王子取代了他的位子，坐在了第三尊椅子上面。

　　而宁一剑则后退一步，坐到了第四尊椅子上面。

　　因此，叶天等人也都后退了一个位子。

　　“叶天，出手吧，让我看看你这些年长进了多少，不然你没资格与我一战了！”七王子霸气地看向叶天，傲然说道。

　　叶天淡淡地看了他一眼，没有说话，只是将目光扫向前面的几个人。

　　被他扫到的人，都有一种心悸的感觉。

　　七王子倒是一脸战意，就怕叶天不选他似的。

　　齐浩宗、宁一剑等人则是面色凝重，浪天骄一副自信的样子，满脸冷笑地看着叶天。

　　“算了，你们先来吧，我再等等！”忽然，叶天收回目光，淡淡一笑。

　　众人顿时无语。

　　轰！

　　一股庞大的气势冲天而起。

　　“既然如此，我便先出手了！”齐浩宗站了起来，凌厉的眸光，如同一把锋利的刀，狠狠地扫向浪天骄，“浪天骄，出来吧，这次我看你还能用什么卑鄙的手段战胜我。”

　　众人顿时看向第一个椅子上面的浪天骄。

　　“你确定要挑战我？”浪天骄眯着眼睛，眸子里透着一丝寒光，盯着擂台上的齐浩宗，嘴角带起一丝冷笑。

　　“挑战？”

　　齐浩宗闻言，眼中露出浓浓的愤怒，他指着浪天骄，满脸不屑之色：“就凭你也有资格让我挑战？若不是仗着你哥哥的威风，你连给我提鞋的资格都没有！”

　　听着此话，浪天骄脸色顿时阴沉下来，漆黑的眸子里，闪烁着冰冷的寒意。

　　傅雪刀、宁一剑等人沉默，他们都是上届神星榜上的强者，自然知道齐浩宗和浪天骄的恩怨。

　　“当年齐浩宗所向无敌，就要登临神星榜第一了，但却被浪天骄借助灵器之威，硬生生地打了下来。不仅如此，浪天骄还借助他哥哥的势力，对齐浩宗进行打压，逼得他不得不离开神星门。”王重山轻轻说道。

　　叶天皱了皱眉，这个浪天骄还真够无耻的，不过，他能够这么无耻，还是因为他的哥哥——浪翻天。

　　这个浪翻天，在神星榜，几乎是一手遮天了。

　　“齐——浩——宗——”

　　浪天骄站了起来，阴冷的眸子，死死盯着擂台上的齐浩宗，森然说道：“你会后悔的！”

　　轰！

　　一股磅礴的气势从齐浩宗身上爆发，他冷冷地看向浪天骄，满脸嘲讽之色：“怎么？你是在威胁我吗？告诉你，我已经是四王府的人了，别说是你，就算是你哥哥，也奈何不了我。”

　　“这一次——”

　　齐浩宗眸光炽盛，遥遥指着脸色难看的浪天骄，深深地说道：“没有人再能抢走属于我的位子了！”

　　“四王府？”浪天骄皱了皱眉，随即看向有些得意地齐浩宗，冷笑道：“你太天真了——”

　　轰隆隆！

　　就在浪天骄的话音落下没过多久，一股令所有人都为之色变的恐怖力量，从神星门小世界的入口出来传来。这股气息非常庞大，直接撕裂了空间，瞬间出现在神星门的上空，带起一大片恐怖的能量波动。

　　太可怕了，无法用言语来形容，像似天地大毁灭一般，这股令人惊悚的气息，像似一片奔涌的洪流，淹没了整个神星门所在的山峰。

　　天空中一片动荡不安，整个山峰都在震颤不已，所有人都感觉脚下的大地剧烈震动起来。

　　“好恐怖的气息！”

　　“这是谁来了？”

　　“竟敢在神星门放肆，不想活了吗？”

　　一道道震惊的目光，朝着天空中投去，就连叶天也不例外，眼中充满了震撼，这股强大的气息，让他感觉自己像蚂蚁一般弱小，心中升不起丝毫抗衡。

　　“绝对是武君以上的强者！”叶天想到了当初的星辰长老和百毒门毒蜂长老的战斗，这种恐怖的气息，唯有武君强者才能拥有。

　　显然，来人是一位武君强者。

　　“是他回来了——”广场的看台上，那些神星门的长老们，也都震惊地看向天空，满脸震撼。

　　星辰长老也眯起了眼睛，神色有些复杂。

　　南林王等人也纷纷惊讶。

　　“纵横北海诸国十年，我终于回来了！”

　　浩荡的能量风暴之中，一名俊雅的青年踏空而来，他每走一步，天空都是一颤，整个山峰都摇晃了一下，似乎忍受不了他的气息。

　　轰隆隆！

　　磅礴的能量，在他的脚下流淌，呼啸的狂风，在为他开路。

　　这是一个无敌的青年，他乱发飞舞，紫色的星辰袍，随风飘荡，一双慑人的眸子，如同天上的骄阳一般熠熠生辉。

　　他背负着双手，缓缓降临，冷冽的目光，随之扫下，一股恐怖的无敌意志，像似一座大山镇压了下来。

　　在场除了武君强者之外，包括那些神星门的长老，都感觉身子一沉，无法动弹。

　　“浪——翻——天——”

　　叶天的耳旁，传来了傅雪刀冷漠的声音。


第164章 改变规则

　　竟然是浪翻天回来了。

　　叶天瞳孔一缩，心中充满了震惊，还有一丝凝重。他没有忘记自己已经与浪天骄结下死仇，以这浪翻天的性格，两人迟早要对上。

　　“没想到他已经晋升到武君境界……”叶天目光凛然，心中微微一沉，武君境界可不是他现在可以抗衡的，他感到了一丝压力。

　　“看来我要快点提升实力了！”叶天暗暗想道。

　　实际上叶天提升实力的速度已经很快了，但是他的敌人一个比一个更加强大，逼得他不得不加速提升实力，否则就会被无情的辗压。

　　轰隆隆！

　　天空中，浪翻天已经缓缓降临，他背负着双手，目光藐视众人，带着一股庞大的威压，笼罩整个擂台，让所有人都喘不过气来。

　　“又是一届神星榜吗？一个和一个比太无聊了，是该要改改规矩了，这样吧……”浪翻天炽烈的眸光缓缓收敛，带着威严的声音，传遍整个广场上。

　　只见他抬起手掌，一件圆形宝物飞出，出现在半空中，然后变得很大，足足有十个擂台那么大小，散发着朦胧的光芒。

　　“嗯？那是什么？”

　　“竟然是竞技台！”

　　“不错，正是竞技台！”

　　周围人群惊呼，随后有老辈强者认出这东西，纷纷惊讶，似乎没有想到浪翻天有这种东西。

　　叶天也惊异地看向那座漂浮在天空中的巨大擂台，感到非常惊奇。

　　“这是竞技台，一些武君级别的强者，在切磋时为了往往会造成很强大的破坏力，于是这东西便被人造出来了。”王重山见叶天似乎疑惑，便解释道。

　　说完，他又摇了摇头，道：“这东西也没什么用处，就是比较坚硬，武君强者也难以破坏！”

　　叶天闻言恍然，不过，他又好奇起来，浪翻天拿出这个干什么？难道让他们在这上面比试？这和在擂台上面比试也没什么两样啊！

　　就在这时，浪翻天又出声，他深邃的眸子，扫过叶天等人，最后瞥了齐浩宗，淡淡地说道：“你们都上去吧，第一个出去的便是这一届神星榜七十二名，以此类推，最后留在竞技台上的那个人，便是这届神星榜第一。”

　　“嗯？”

　　叶天皱起眉头，微微感到讶然，没想到浪翻天打得是这个主意。

　　“有意思！”七王子露出兴趣之色。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　傅雪刀和王重山脸色一沉，满脸怒气。

　　叶天疑惑地看向他们。

　　“浪翻天，你凭什么这样决定？你不过也只是一个真传弟子，连长老都没资格决定神星榜怎么排列。怎么？几年没有回来了，你就成门主了吗？”擂台上，传来齐浩宗愤怒的咆哮道。

　　这更加让叶天疑惑了，用得着反应这么大吗？只要有实力，在哪里比，不管什么方式比，不都是一样吗？

　　然而，事实却不是这样，王重山很快给叶天知道了答案。

　　“叶师弟有所不知啊，浪翻天在神星门的势力很大，就拿这神星榜来说，最起码有七成以上的弟子都是浪翻天的崇拜者，你仔细看看就知道了。”王重山低声叹道。

　　叶天闻言一惊，不由得眸光四处打量，果然看到不少椅子上的神星榜强者，正满脸崇拜地看向浪翻天，一个个目光炙热。

　　“浪翻天这么做，肯定是为了帮助他弟弟浪天骄夺得神星榜第一名！”傅雪刀冷冷说道，脸上充满愤怒。

　　叶天深深地看向场中的浪翻天，这个人还真是霸道，不过正如齐浩宗所言，他有什么资格改变神星榜的排列方式？

　　果然，在齐浩宗话音落下之际，一位银袍长老飞来，笑着说道：“浪翻天，恭喜你晋升武君境界，不过神星榜的规矩一直以来都是如此，我看就不必改变了吧。”

　　说的这么客气，实际上是在点醒浪翻天，即便他晋升到了武君境界，也没权利改变神星榜的规则，除非是门主，或者是副门主。

　　否则，就算是神星门最高的五大长老，也不能改变这个规则。

　　星辰长老此刻便是饶有兴趣地看着场中，眸光深邃，不知道在想些什么。

　　“浪翻天，你听到了吗？你没资格改变这个规则！哈哈哈！”齐浩宗听完，满脸讥讽地看着浪翻天，哈哈大笑。

　　“小丑！”

　　浪翻天闻言，冷冷地瞥了齐浩宗一眼，随即从腰间取下一块金色的令牌，高高举起。

　　轰！

　　金色的令牌，突然爆发出刺眼的光芒，三个金色的大字，映入众人的眼帘。

　　“副门主！”

　　嘶！

　　看到这三个金色的大字，在场所有人，包括那些神星门的长老，都倒吸一口凉气。

　　“怎么可能？”星辰长老也眯起了眼睛，满脸动容，下一刻，他身形一闪，人便已经出在了浪翻天面前。

　　“星辰长老！”浪翻天看到是星辰长老，脸色微微严肃了一些，点了点头。

　　“说，你怎么会有这块令牌！”星辰长老脸色阴沉，沉声喝道。

　　“嗯？”听到星辰长老质问的语气，浪翻天眉头一挑，眼中隐隐闪过一丝怒气，不过马上就掩饰了起来，他淡淡地说道：“当然是门主赐予的，不过门主也给了我要求，只有当我晋升到了武君境界时，才能显示这个令牌。”

　　此言一出，整个广场哗然。

　　这是门主定下了继承人啊！

　　下一刻，所有人看向浪翻天的脸色都变了，很显然，浪翻天以后必定接掌神星门了。

　　这就是一门掌教，大炎国的巨头啊！

　　叶天眸光凛然，难怪浪天骄这家伙表现的这么自信呢，看来他早就得知他哥哥要回来，并且还是以副门主的身份回来。

　　齐浩宗的脸色就更加难看了，刚才他还在质疑人家的权力，现在这块令牌，便狠狠地抽了他一嘴巴。

　　副门主，虽说是副的，但也是门主。论地位，仅次于门主，和五大长老齐平。论权力，门主毕竟是门主，哪怕是副门主，权力都在五大长老之上。

　　这是因为，五大长老只是地位高，但实际上已经属于“退休”的人物，而门主，则是管理宗门的决策者，权力自然很大。

　　所以——

　　星辰长老闻言之后，脸色顿时严肃起来，也不敢托大，点了点头，道：“老朽见过副门主！”

　　“星辰长老客气了。”浪翻天收起令牌，淡淡说道，眉宇之间，闪过浮现一丝傲然之色。

　　曾几何时，在他面前超然的五大长老，此刻也只是与他齐平而已，甚至都比不上他权力大。

　　想罢，浪翻天冰冷的目光，扫向齐浩宗等人，淡淡道：“现在，还有人有异议吗？”

　　星辰长老朝叶天暗暗点了点头，随即飞上看台，不再理会。

　　那位银袍大长老，呆了一下，也飞身走了。

　　既然浪翻天都是副门主了，那就只能任凭他处理此事了，只要他没有公然偏袒浪天骄，谁也无法质问他。

　　“哈哈，都上来吧！”浪天骄哈哈一笑，满脸得意之色，他第一个飞向天空中那巨大的擂台。

　　随后，一名名神星榜上的强者也飞身而起，跟在他后面，登上天空中的竞技台。

　　“我们也走吧！”叶天收到星辰长老的目光，知道事不可谓，便叹了口气，踏空而起，登上竞技台。

　　傅雪刀、王重山、云水瑶等人也纷纷登台。

　　齐浩宗眸子阴森，脸色无比难看，他恨恨地瞪了浪翻天一眼，也冲天而起，登上竞技台。

　　“真是有趣啊，本王子喜欢。”七王子踏步而来，在路过浪翻天之际，眸子里闪过一道异光。

　　“有劳了！”浪翻天低声说道。

　　“记住你的承诺！”

　　七王子话音落下，冲天而起，直接落到了竞技台上面。

　　宁一剑凝视了浪翻天一眼，眸光一闪，也飞身到了竞技台上面。

　　随后，剩下的神星榜强者，也都一个个登上竞技台。

　　原本空旷的竞技台，顿时热闹了，广场上的所有人，都情不自禁地抬起头，观看着天空中的“战场”。

　　“开始吧！”

　　浪翻天威严的声音传来。

　　顿时，巨大的竞技台上，七十二位神星榜的强者，皆是眼神一凝，脸色严肃起来。

　　浪天骄面带讥讽地看向一脸阴沉的齐浩宗，嘲笑道：“怎么样？齐浩宗，我说了你不该挑战我，这次我让你连第二名都得不到。”

　　此时，在浪天骄的身边，站着五十多位神星榜上的强者，可谓是“人多势众”啊。

　　由此可见，浪翻天在神星门的势力有多么强大，叶天心中都是一沉。

　　“哼，以为人多你就赢了吗？你太小看我齐浩宗了，这些年我在四王府磨练，可不是你这些废物可以比拟的。”齐浩宗闻言，眸子一冷，一股庞大的气息冲天而起。

　　“武宗四级！”

　　所有人脸色一变，谁都没想到齐浩宗竟然隐藏了修为，达到了武宗四级。

　　武宗四级和武宗三级之间的差距非常大，一些天才可以在武宗二级越级战胜武宗三级，但要在武宗三级越级战胜武宗四级，却难了许多倍。

　　就连一直得意的浪天骄，此时也脸色难看起来，满脸阴沉。

　　“浪天骄，这次我看谁还能帮你！”齐浩宗一声大吼，震动天地，庞大的能量波动，让整个竞技台都是一颤。

　　浪天骄脸色都被吓得煞白。

　　“我能！”

　　就在此时，一道冰冷的声音响起。

　　随后，一道高大的身影，冲天而起，挡在了齐浩宗的面前。


第165章 一手遮天

　　轰！

　　恐怖的爆炸声响起，磅礴的能量波动，朝着四周辐射出去，许多神星榜上的强者纷纷出手抵挡，但也被震退很远。

　　待得光芒散尽，原地出现了两道强大的身影，分别是七王子和一脸阴沉的齐浩宗。

　　“你什么意思？”齐浩宗冷冷盯着七王子，眼中充满了愤怒，他没有想到连七王子也站在浪天骄那边，这实在出乎他的意料之外。

　　不光是齐浩宗惊讶，在场很多人，包括叶天、王重山，甚至是浪天骄本人，都非常震惊。

　　“意思是……”七王子眸子一冷，在原地留下一道残影，朝着齐浩宗激射而来。

　　“你不该进入四王府……”

　　冰冷的声音在齐浩宗耳边响起，随即一股磅礴的枪意爆发，将齐浩宗和七王子一起淹没了。

　　这里发生激烈大战，七王子以半成枪意，越级打得齐浩宗落入下风。

　　没有人敢接近这片区域，纷纷远离，不敢插手他们的战斗。

　　“哈哈哈……”浪天骄狂笑，满脸得意之色，虽然他不明白七王子为什么帮他，但他不需要关心过程，只要结果对他有利就行了。

　　“接下来该轮到谁了呢？”

　　大笑之后，浪天骄阴冷的目光，从王重山、傅雪刀等人身上扫过。

　　王重山、傅雪刀、石博延等人都一脸阴沉，眼神凛然。

　　无疑，现在浪天骄决定着主导权，他的身边有着五十多人，在场无论是谁，也不可能一个人独抗五十多人，这很不现实。

　　“这个卑鄙无耻的家伙……”王重山满脸愤怒，暗暗咒骂。

　　唰！

　　就在这时，浪天骄的目光，死死地盯着了其中一个人影。

　　众人顿时顺着他的目光看去，那人竟然是——

　　叶天！

　　“小子，我说过你会后悔的，今天，我看你怎么跟我斗？”浪天骄阴冷的眼睛里充满了怨毒，他死死盯着叶天，森然说道。

　　周围一些人愕然，没想到叶天竟然得罪了浪天骄。

　　王重山知道原因，低声道：“叶师弟，要不然就跳下去认输，没必要和这个家伙拼命。不就一个神星榜的名额，等你晋升到了真传弟子，这东西也没用了。”

　　“不错！”傅雪刀也冷冷点头。

　　宁一剑和石博延眸光闪烁，不知道在想些什么。

　　叶天冷冷地看了一眼得意的浪天骄，随即转向王重山，摇了摇头，道：“我的武道之路，只有进，没有退。至少，凭这个二世祖，还没有资格让我在此让步。”

　　轰！

　　叶天平淡的话语，却如同一声天雷，在王重山、傅雪刀等人心中炸响。

　　一瞬间，他们感觉一股热血涌上心头，一个个战意爆发，满脸冷峻。

　　轰！

　　傅雪刀一步踏出，眸子冷如电，遥遥凝视着浪天骄一群人，冷冷道：“不错，武者之路，岂能为一个二世祖退却，傅某受教了！”

　　说罢，一股逼人的刀气破体而出，刀芒切开空气，带着一股冷意。

　　轰隆隆！

　　石博延向前冲出，每一步踏在地面，都让竞技台一阵颤抖，他大声吼道：“虽然看不爽你这小子，但是……最让我不爽的还是浪天骄！”

　　石博延与傅雪刀并肩站在一起，与叶天一起面对浪天骄那群人。

　　“还有我！”

　　王重山、云水瑶等剩下的神星榜强者，也都热血沸腾，与叶天并肩站在一起。

　　这一幕，让得浪天骄心中一沉，脸色难看起来，尤其是叶天话语中的二世祖，让他感觉怒火冲天。

　　“你们这是找死！”浪天骄一个字一个字，冷冰冰地说道，他一挥手，身后的神星榜强者朝着众人冲去。

　　“我先来！”石博延大喝，一个人冲在前面，他身体在发光，肉身瞬间高大了许多，散发着一股强悍的气息。

　　轰隆隆！

　　当场就有几个神星榜上的强者，被他双拳轰飞，双方完全不在一个等级上面。

　　浪天骄脸色顿时难看，他大吼道：“宁一剑，你还不出手吗？”

　　宁一剑！

　　傅雪刀等人脸色一变。

　　就在此时，一道犀利的剑气划破苍穹，直袭石博延。

　　正是宁一剑，他眸子很冷，飘然而来，周身剑气激射而出。一道浩然的剑芒，斩破虚空，直劈石博延。

　　“吼！”石博延大吼，感觉到了危机，全力出手，雄浑的真元从他身上爆发，配合着他的力量，让这天地都颤抖了。

　　“没想到连宁一剑也堕落了！”

　　王重山震惊，感觉到不可思议，同时也为浪翻天在神星门的势力感到深深的忌惮。

　　“我来助你！”傅雪刀冷喝，背后的长刀出鞘，宛如冰雪中的一点寒芒，在原地留下一道道残影，迅速袭向宁一剑。

　　“好快的刀！”叶天眼睛一亮，不由得赞叹。

　　“傅师兄一向追求速度，实力比他略微差点的人，甚至接不住他一刀之威！”王重山在一旁解释道。

　　“嗯，快到极致，可破天下武技！”叶天点头，感到傅雪刀的不凡，果然，上届神星榜上的前十名，都不是普通的强者。

　　“我也上了，能打几个就几个，剩下的就交给你了！”王重山大吼一声，也冲了上去，他如今的实力足以排进神星榜前十，能够挡住不少人。

　　云水瑶等人也上去，他们也缠住了许多人。

　　最后。

　　浪天骄带着三十多人，朝着叶天冲来，他阴冷得意的笑声，传遍了整个竞技台。

　　“小子，我们有三十多个，结成阵法，就不信你能一手遮天。”浪天骄森然笑道，他一挥手，身边的三十多人一起出手。一道道灿烂的光芒，如同奔涌的洪流，朝着叶天淹没而来。

　　此时，看台上。

　　“咦？此子是谁？实力不错，怎么以前没有看到过？”浪翻天发现自己的弟弟这么对付一个人，当下惊讶起来，有些好奇。

　　他本以为自己的弟弟是为了对付齐浩宗，没想到还有另一个人让他弟弟这么忌惮，而且对此人他还没有一丝印象。

　　“哈哈，这位小友可了不得，他是三年前才拜入神星门的，你当然不知道。”一旁传来南林王的笑声。

　　“三年前……”

　　浪翻天眸子一凝，眼中闪过一道慑人的光芒。

　　这时候，星辰长老出声了，他冷哼一声，淡淡道：“他是我的亲传弟子！”

　　“原来是星辰长老的高徒，难怪这么厉害！”浪翻天眼中眸光更加炽盛了，他第一次仔细地看向擂台上的叶天。

　　此时，浪天骄联合三十多位神星榜上的强者，组成一个大阵，朝着叶天攻去。

　　这样的组合，看起来非常可怕，威能不可揣测。

　　然而，面对人多势众的浪天骄，叶天脸色淡然，眼中都没有出现丝毫慌乱。他冷冷地看向浪天骄，淡漠地说道：“你猜对了，我的确可以一手遮天！”

　　“狂妄！”浪天骄满脸嘲讽，一点也不在乎，觉得叶天是被吓得语无伦次了。

　　而就在这时，叶天出手了，他眸子一闪，激射出两道炽烈的神光。随后，他缓缓抬起的手掌，带着一股可怕的能量波动，让整个天空都在摇晃。

　　“怎么可能！”浪天骄瞪大眼睛，感觉心底升起一股惊悚。

　　下面的看台上，浪翻天也眯起了眼睛，眸子里闪过一抹震惊之色。

　　“这莫非是——”南林王满脸震惊，随即看向星辰长老。

　　星辰长老摸着下巴，眼中掠过一丝得意，笑着点头道：“不错，正是老夫的超级星辰之手，这小子也才刚刚学会，入不得眼！”

　　入不得眼？

　　南林王苦笑地看向竞技台。

　　此时，随着叶天的这一掌，整个天空中都出现了十五道巨大的手掌，遮天蔽日，覆盖苍穹，那恐怖的威势，让所有人都惊呼出声。

　　轰隆隆！

　　天空都仿佛塌陷了下来，一道道巨大的手掌，连绵不绝地镇压而下，直接就将浪天骄等人淹没在了浩荡的能量之中。

　　这般恐怖的波动，让不远处的七王子、齐浩宗、宁一剑、傅雪刀等人都感到惊颤，齐齐看了过来。

　　“啊……”

　　一声声惨叫，在一道道星辰之手的轰击下，一条条身影被轰出了竞技台，失去了继续战斗的资格。

　　此外，超级星辰之手的余波，继续朝着四周辐射出去，所过之处，所有人都纷纷运起真元抵挡。

　　待到光芒散尽，整个场中，只剩下叶天一个人独自站立。其他人，要么退向远处，要么被轰飞出了竞技台。

　　“不可能！”

　　不远处，浪天骄满脸不敢置信地大吼，他的身边，除了几道身影外，其他人都在刚才被轰飞出了竞技台。

　　仅仅一招，叶天的实力，竟然恐怖如斯。

　　浪天骄既是震惊，又感到惊恐和慌乱，这与他意料之中的情况不一样，苍天的实力超乎他的想象。

　　齐浩宗、宁一剑、石博延等人纷纷震惊地看向场中，那道孤傲的身影，在这一刻，成为所有人目光的焦点。

　　“好！你果然没有让我失望！”七王子第一个从震惊之中恢复过来，他大吼一声，抛下了齐浩宗，朝着叶天扑来。

　　“你有资格与我一战！”七王子一枪刺来，磅礴的枪意，让虚空震颤。

　　“手下败将！”叶天眸子一凝，凌厉的眼神，如同刀锋一般寒冷，他抬起手掌，一道可怕的星辰之手朝着七王子镇压而去。


第166章 仅剩三人

　　七王子身材修长，黑发披肩，古铜色的皮肤，散发着强劲的力量。一双虎目，眸子炯炯有神，透着一股霸道的目光。

　　“上次是本王子大意了，这次你休想侥幸！”听到叶天说起手下败将，七王子傲然的面孔一沉，漆黑的眸子里，充满了惊天的战意，他一枪就刺破了苍穹。

　　远远望去，一杆黑色的神枪，透着无尽的魔光。仿佛有黑暗的魔焰，在枪体周围燃烧起来似的，在天空中卷起一团翻滚的墨浪。

　　“轰隆！”

　　巨大的手掌，镇压而下，但却被这一枪洞穿。可怕的力量，从枪尖处爆发，震碎了星辰之手，威势不减地朝着叶天刺来。

　　叶天眸光凛然，七王子的确厉害，单单修为便是武宗三级，还有枪意。而且，这把黑色长枪也不简单，绝对是一件低等的灵器。

　　“看来不能隐藏实力了！”

　　叶天抽出绿剑，刺眼的剑光，照耀天地。面对七王子这样的对手，他不得不认真了，否则真的就要败北了。

　　“嗯？”在叶天取出绿剑之时，下面的看台上，浪翻天眸子一凝，脸色顿时阴沉下来。这是他送给弟弟的灵器，怎么会在叶天手里？他眼中顿时寒光闪烁。

　　“轰！”

　　叶天手持绿剑，化为一道绿色流光，向前冲去。刺目的剑光将他笼罩，无匹的剑芒贯穿苍穹，散发着惊人的威势，迎上了七王子的黑色神枪。

　　七王子大吼，周身真元暴涨，全部灌注进手中的长枪。使得这杆神枪，一下子爆发出了夺目的光辉，宛如一条黑色的神龙，扑向叶天。

　　黑色神龙张牙舞爪，在天空中咆哮，像似真实的存在，在它的体内，更是蕴含着一股霸道的枪意，让人心神震颤。

　　叶天瞬间感觉身体被一股强大的力量束缚，这种力量他最为熟悉了，因为他也拥有。只是，七王子用这个来对付他，未免也太可笑了吧。

　　叶天不禁冷笑。

　　“半成枪意，我看你这次如何抵挡？”七王子也在冷笑，满脸自信，仿佛已经看到叶天被这一枪重创的下场了。

　　“是嘛？”叶天脸色淡漠，眸子平静，他手中的绿剑，一瞬间破除束缚力，朝着黑色长枪迎了上去。

　　“怎么可能？”七王子瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　轰！

　　绿剑和黑色长枪撞在一起，这两把灵器都发挥出了惊人的威力，恐怖的力量，以他们为中心，朝着四周辐射出去，如同大海中的滔天骇浪一般汹涌澎湃，势不可挡。

　　“不错的灵器，可惜你是用刀的，这把灵器对你来说是个鸡肋。”

　　炽烈的光芒之中，传来七王子冰冷的声音，随即一杆黑色的长枪，洞穿了虚空，朝着叶天激射而去。

　　叶天心中一沉，这在他的意料之中，毕竟修为比对方差了很多，而且对方还动用了半成枪意。

　　如果不是叶天本身拥有一成刀意，那半成枪意的“势”对他没用的话，他早就败了。

　　此外，叶天的十颗血丹，也使得他在真元含量上面，不比七王子差多少。

　　然而，结合这些手段，叶天还是落入下风，被这一枪撕裂了攻击，眼看就要重创他了。

　　但就在这时，叶天眼中激射出两道慑人的精芒，他一声大吼，震动云霄，整个人的身体，爆发出了炽烈的金色光芒。

　　轰！

　　叶天展现了九转战体第二层，整个人都变成了金色，他挥起一只金色的拳头，重重地砸在了黑色的长枪上面。

　　轰！

　　七王子面色大变，感觉一股强大的力量从手中的长枪上传来，震得他虎口欲裂，差点脱手而飞，眼中顿时凝重起来。

　　“是九转战体！”

　　“而且还是第二层圆满！”

　　看台下面，那些神星门的长老，以及观战的所有人都无法淡定了，纷纷惊呼出声。

　　只有星辰长老淡定地摸着胡子，满脸笑容，仿佛一切都在他的意料之中。

　　“此子天赋超群啊！”南林王脸上充满了惊叹，心中为自己的儿子感到高兴，可以想象，等到叶天成长起来之后，十三王子就有了一座强大的靠山。

　　浪翻天的眸子也凝重了，他紧紧盯着竞技台，眼中光芒闪烁，不知道在想些上面。

　　叶天展现九转战体，右手持着绿剑，左手施展七杀拳，双双攻向七王子，打得七王子节节后退，逆转了局势。

　　这就像两个叶天在围攻七王子一样。

　　人们惊叹，这是一心二用啊，而且还无比纯熟。

　　“寒冰拳！”七王子大吼，也一心二用了，他的右拳狠狠击出，冰冷的寒气，瞬间笼罩而来。

　　叶天与他对拼一拳，结果却感觉一股冰冷的寒意袭来，从他的拳头上，然后延生到了手臂上，将他整个人都冻结起来了。

　　“去死吧！”七王子冷笑，左手的长枪狠狠刺来，不过他也不敢杀死叶天，只是对着叶天的肚子刺来，这样只会重伤叶天，而不会杀死他。

　　然而，一阵“咔嚓”之声响起，叶天破冰而出，双眸激射出耀眼的神芒，他狠狠一拳迎了上去，与七王子的长枪撞在一起。

　　两者皆是凶猛无比，这一撞就仿佛两座大山在碰撞，可怕的力量爆发而出，将他们两个人都震飞出去。

　　观战的人都兴奋大呼，这一战太过瘾了，无论叶天还是七王子，都屹立在青年一代的巅峰。即便是在整个大炎国，他们这一战，都堪称青年一辈的巅峰之战。

　　许多人都感觉大饱眼福，就连那些老辈强者，都赞叹不已，他们在年轻的时候，可比这两个人差远了。

　　相比而言，竞技台上的其他神星榜强者的战斗，却是逊色多了。

　　七王子在丢下齐浩宗之后，这位怀着恨意的强者便找上了惊恐的浪天骄，浪天骄害怕齐浩宗报复，吓得直接跳下了竞技台认输。

　　虽然齐浩宗不可能杀死他，但是如果被齐浩宗抓住，狠揍一顿是少不了的了，他可不想在大庭广众之下，被人揍得满地找牙。

　　“齐浩宗，你别得意，有我在神星门一天，你就别想出头！”浪天骄离开竞技台之后，便不怕齐浩宗了，站在天空中，对着齐浩宗恶狠狠地吼道。

　　“这次算你走运，哼！”齐浩宗冷冷地瞥了竞技台外的浪天骄一眼，然后将那些之前站在浪天骄身边的神星榜强者都打出了竞技台。

　　顿时，整个竞技台上面少了大半人，而且都是之前浪天骄那群人。

　　场中只剩下宁一剑在独抗群雄，他眸子很冷，每一剑射出，都让人惊颤，不少神星榜强者被他一剑重创，不得不认输。

　　即便是傅雪刀、石博延两人，也被压着打，连王重山和云水瑶在一旁帮忙，都改变不了这个局势。

　　齐浩宗盯上他们，冷冷笑道：“你们也一起出去吧！”说罢，他先动手，将那些弱的神星榜强者清理了出去。

　　最后，齐浩宗一人独自对上宁一剑、傅雪刀、石博延三人，就连云水瑶和王重山两人，也因为实力差距太大，不得不退出了竞技台。

　　另一边，七王子和叶天的战斗也进行到了白热化，他们占据了大半个竞技台，令得齐浩宗等人都不敢闯进去。

　　“叶天，到此为止了！”

　　七王子久攻不下，终于愤怒了，他一声大吼，震天撼地，一股磅礴的意志，冲天而起，洞穿了苍穹。

　　唰唰唰……

　　下一刻，神星门的广场上，所有观战的人都感觉自己手中的兵器震颤了起来，片刻之后，更是一个个脱手而飞，冲上竞技台。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　许多人都咒骂起来，就连南林王也头痛不已。

　　这一次比上一次还要壮观，因为七王子的实力达到了武宗三级，一些神星门的长老，都压制不住自己的兵器，被那股霸道的枪意，给带走了兵器。

　　整个天空中，无数刀剑枪棍浩荡着，它们汇聚成一股洪流，带着一股无匹的威势，将整个竞技台都淹没了。

　　“你们都给我出去吧！”七王子疯狂大笑，只有他一个人不受这些兵器的攻击。

　　包括叶天在内，傅雪刀、七王子、石博延等人，都被无数兵器包裹。

　　当然，叶天受到的“照顾”最多，其他人只是遭受到了余波的冲击。

　　但是即便如此，宁一剑、傅雪刀二人也被冲击了出去，按照出去的顺序，宁一剑排名第五，傅雪刀排名第六。

　　齐浩宗依然在坚挺着，他修为达到武宗四级，仅仅余波还奈何不了他。而石博延是炼体一脉的武者，防御力比宁一剑和傅雪刀强得多，所以反而支撑了一会儿，取得了第四名的成就。

　　“哈哈哈……”石博延被打出了竞技台，却还在大笑，虽然上一届他也是第四名，但绝对没有这一次这么兴奋。

　　毕竟，以他的实力，根本不是宁一剑的对手，就算是遇上傅雪刀，都在伯仲之间。

　　但是现在，凭着强大的防御力，他在神星榜上面的名次，反而压过了宁一剑，这不得不说是一个惊喜。

　　宁一剑轻轻一叹，有些苦涩地摇摇头，离开了这里。

　　傅雪刀脸色依然冷漠，与王重山、云水瑶等人站在一起，继续观战。

　　石博延得意了之后，也继续看向竞技台。

　　此时，叶天遭受着无数兵器的冲击，而齐浩宗躲在竞技台的边缘，撑起防御护罩，并没退出去。

　　他眼中精光闪烁，像一个猎人，正在等待时机。


第167章 意外结果

　　轰隆隆！

　　无数兵器组成的洪流，依然在不停地朝着叶天冲击而去，像是大海中滚滚而来的滔天巨浪，声势骇人，恐怖至极，整个竞技台都在动荡。

　　远远望去，整个竞技台都笼罩在一股剧烈的风暴之中，人们很难看清楚其中的景象，听到的轰隆之声不绝于耳，还有就是七王子的狂笑之声。

　　而此刻，叶天屹立在风暴的中心，他双眸如电，目光中透发着灿烂的神芒。他像是一个金色的太阳，散发着炙热的光芒，将所有的兵器都挡在身体之外。

　　然而兵器绵绵不绝，无穷无尽，继续朝他冲击而来，像是一根根寒光闪烁的利箭，带着一股强大的力量，连空气都被刺穿了。

　　叶天无奈，他咬牙坚持，九转战体被他运行到了极致。整个身体上的皮肤，都像金子一样透发着金黄色的光泽，那些兵器冲击在他身上，都无法在上面留下一丝的痕迹。

　　身体虽然没事，但是这种被动的局面可不是叶天想要的，他双目眸光猛然暴涨，像是天上的骄阳一般，熠熠生辉，无比炽烈。

　　超级星辰之手！

　　叶天大吼，洪亮的声音震天撼地，透发着一股疯狂的执念。

　　轰隆隆……天空剧烈震颤起来，无尽的能量汹涌澎湃，像是长江大河一般在天空中浩荡着，整个竞技台都在动荡不安。

　　一只只巨大的手掌，遮天蔽日，覆盖苍穹，朝着七王子轰然撞去。

　　“怎么可能？”七王子脸色大变，他没有想到叶天在这种时候还有反抗的实力，根本来不及反应，便被一只只巨大的手掌淹没。

　　嘶！

　　下面的广场上，所有人都倒吸一口凉气，满脸震惊之色。

　　竞技台上，可谓风云变幻，谁能想到叶天在这种情况下还能发出攻击，打得七王子一个措手不及。

　　他们看到七王子被打到了擂台边缘，眼看就要掉到竞技台之外，失去资格了。但是七王子却是双眸一凝，硬生生地止住了步伐，在竞技台的边缘停住了身子。

　　“叶天，你赢不了我的！”七王子大吼，声音之中充满了自信，然而就在这时，异变发生了，一道金色的身影，从兵器洪流之中冲了出来。

　　“是叶天！”

　　“他竟然冲出来了。”

　　“怎么可能一点伤势都没有。”

　　广场上所有人惊呼出声，许多神星门的长老，都满脸不敢置信，无比震撼的看着这一幕。

　　叶天如同一尊金色的战神，全身上下散发着耀眼的光芒，他一拳轰出，一道血红色的拳芒，像一颗元气弹，朝着七王子轰然撞去。

　　本来在竞技台边缘止住步伐的七王子，顿时遭受到强大力量的冲击，整个人被冲出了竞技台之外。

　　“啊……我和你拼啦！”七王子大吼，他将手中的黑色长枪狠狠地扔了出去，像是一道黑色的闪电，瞬间击中了叶天。

　　“嗯？”叶天脸色一变，他感受到黑色的长枪中隐藏着一股磅礴的枪意，然后轰然爆炸，强大的力量，将他的身体冲飞了出去。

　　就这样，叶天和七王子几乎同时，被打出了竞技台之外。

　　七王子先出去，所以，在神星榜上排列第三。

　　叶天则是第二名。

　　幸运的齐浩宗，竟然得到第一名，他整个人都陷入呆立之中，似乎不敢相信眼前的这一切，满脸激动和震惊。

　　而下方的看台上，神星门的长老尽皆无语，观战的人也都是目瞪口呆。

　　星辰长老愣了一下，随即摇头苦笑。

　　南林王满脸愕然，不敢置信，随即也笑了起来。

　　浪翻天皱了皱眉，随即站了起来，面色阴沉地宣布这一届神星榜的名次。说完了，他冷哼一声，带着弟弟浪天骄，离开了广场。

　　天空中，叶天摸了摸鼻子，心中也感觉有些无语，不过他对神星榜的第一名并没有什么在意？当下摇了摇头，苦笑了一下，便朝着下面飞去。

　　“叶天，这一次我没有败，下一次我要在至尊榜上打败你！”天空中，传来七王子的大吼，声音无比洪亮。

　　“至尊榜？”

　　叶天的身子不禁一顿，眼中光芒一闪，脸上浮现一丝期待，还有一股强大的战意从心中爆发。

　　至尊榜，北海十八国，每一个王国都有一个至尊榜，唯有青年一代巅峰强者才能登上这个榜单。

　　这个榜单只有36个名额，竞争非常激烈，整个神星门，也只有浪翻天和宛云霞两个人登上至尊榜，其他人都没有资格。

　　可以说，每一个至尊榜上的强者，都是大炎国青年一代的巅峰强者。他们会受到整个大炎国无数势力的关注，甚至还会得到国主的赏赐，荣耀无比至高。

　　“这才是真正强者的世界，神星榜和它比起来，简直是小孩子的玩意！”叶天喃喃自语，眸光无比慑人，他的心中充满了期待。

　　“叶天，最后一击你竟然没有挡住，真是可惜啊！”林飞走了过来，一脸遗憾的神色。

　　十三王子他们也凑了过来，替叶天感到遗憾，这次神星榜的结局，真是意外极了。

　　无论是叶天，还是七王子，都有着超过齐浩宗的实力，但最后却被齐浩宗得了便宜。

　　“我都感觉不甘心啊！”林飞满脸郁闷之色。

　　“呵呵！”

　　叶天轻轻一笑，没有在意神星榜的名次，他现在的实力，已经不适合神星榜了，而是应该将目标放到更远的地方。

　　比如，至尊榜！

　　神星榜，只是神星门的一个榜单，而至尊榜，却是整个大炎国的榜单，孰优孰劣，一目了然。

　　“好了，我们应该努力了，这一届神星榜之后，齐浩宗、宁一剑、傅雪刀、浪天骄他们都晋升成了真传弟子。叶天恐怕不久后也会晋升真传弟子，下一届神星榜，就是我们的天下了。”十三王子笑着说道。

　　林飞闻言精神一振，嘿嘿笑道：“不错，等这些变态走了，下一届神星榜，就是我们耀武扬威的时候了。”说着，他不由得得意起来。

　　众人不禁莞尔。

　　……

　　这一届内门大比落幕之后，神星门并没有因此陷入平淡，而是陷入新的一股沸腾的洪流之中。

　　浪翻天成为副门主，让很多人震惊，他的上位，改变了神星门的局势。在神星门门主和大长老闭关的时候，他这个副门主，几乎掌控了神星门的所有权力。

　　不过，这一切对于叶天来说，却是没有什么变化。他将宫殿交给林飞、十三王子他们管理，而自己则呆在星辰长老这里修炼。

　　因为害怕百毒门的报复，神星门也不再往星毒山脉派遣弟子了，所以也就不用星辰长老继续坐镇那里了。

　　叶天因此有更多的时间，来向星辰长老请教修炼上的问题。

　　他的进步，一日千里，转眼两三个月后，他便可以随时突破武宗境界了。

　　但是这个时候，叶天被一个难题困住了，那就是他拥有十颗血丹，一旦突破到武宗境界，就会拥有十个小世界。

　　而要想支撑十个小世界的突破，那么需要的能量，将无比浩瀚，除非有外力支撑，不然叶天根本无法晋升到武宗境界。

　　这让叶天无比头疼，不知道该如何是好。

　　轰！

　　这一天，叶天正在思考着突破的办法，忽然感觉到一股磅礴的气息，从神星门入口那里传来，顿时震惊地站了起来，抬头望去。

　　“又一个强者回来了？”想到当初浪翻天回来时的动静，叶天直觉告诉他，这又是一位神星门的强者回来了。

　　但是到底是谁呢？

　　叶天心中充满好奇。

　　而这个时候，神星门中许多长老腾空而起，朝着远方看去。许多大人物都被惊动了，连一些银袍长老，也都探出意志，查看来人的身份。

　　直到片刻之后，一名穿着紫色星辰袍的女子，从远处踏空而来，她肌肤雪白，眸光淡漠，透发着一股冷漠的气质，拒人于千里之外。

　　“是真传弟子！”叶天震惊，没想到神星门的真传弟子当中，还有比肩浪翻天的存在。

　　“不会是宛云霞吧？”叶天忽然心中升起了一个猜测，据他所知，在神星门的真传弟子当中，如果有人比肩浪翻天，那么也只有宛云霞一人了。

　　她是神星门门主的亲传弟子，天赋不在浪翻天之下，当年和柳云飞、浪翻天三人并称为神星门三大绝世天才。

　　如今，浪翻天晋升武君，宛云霞也晋升到了武君境界。

　　可惜了已经死去的柳云飞。

　　想到柳云飞当初的遗言，叶天心中一动，仔细看向天空中行来的宛云霞，然后从住处找出柳云飞的遗物，朝着宛云霞的住处行去。

　　不久之后，消息传遍了整个神星门，的确是宛云霞归来了。

　　听说连浪翻天都跑去迎接了，但是宛云霞谁都没有理会，只是见了云水瑶一人，然后便关起了大门，谁也不见。

　　……

　　“喂，你小子，快点滚蛋，我们小姐谁都不见！”

　　一座小草屋外，两个凶巴巴的侍女，对着满脸苦笑的叶天呵斥道，那眼神明显是在看一个色狼。

　　这里就是宛云霞的住处，急冲冲赶来的叶天，却是没有想到吃了一个闭门羹，人家根本就不屑于见他。

　　这让叶天有些生气，如果不是答应了柳云飞，他真想甩头就走。


第168章 宛云霞

　　“两位小妹妹，我是真的有重要事情，烦请禀报宛云霞师姐。”看着面前两个凶巴巴的侍女，叶天摊了摊手，满脸苦笑。

　　这可真是应了古人说的那句话：唯女子与小人难养也！

　　“谁是你小妹妹，还没有屁点大小，也敢称哥哥！”

　　“哼，你们臭男人的心理我还不清楚？每一个来找小姐的人都是这样说的。”

　　“快点滚蛋，要不然别怪本姑娘不客气了。”

　　两个侍女恶狠狠地瞪着叶天，对他扬了扬竖起的小拳头，满脸威胁之色。

　　叶天顿时郁闷极了，这个真是秀才遇上兵，有理也说不清了。

　　“看来正当的办法是见不到宛云霞师姐了。”叶天暗暗想到，他看着面前的两个凶巴巴的侍女一眼，随即运起真元，大喊起来。

　　“宛云霞师姐，师弟有事求见，还请出来一见。”

　　在真元的增幅之下，叶天的声音非常响亮，直接穿透进了小草屋中。

　　但是屋内除了一声冷哼之外，却并没有人走出。

　　叶天顿时皱了皱眉，看来这位宛师姐把他当成了登徒浪子了，真是郁闷啊。

　　“小王八蛋，你找死——”两个侍女大怒，一起发动攻击，朝着叶天杀来。他们都是武宗级别的强者，实力非常强大，一出手便是惊天动地，气势磅礴。

　　叶天不想引起更大的误会，便连连后退，没有还手，而是在远处停住身子，冷冷道，“宛师姐当真不见吗？那你可不要后悔，哼！”

　　“快滚蛋！”两个凶巴巴的侍女呵斥道，周身真元澎湃，显然要准备继续动手了。

　　“这三个字我记住了。”叶天淡漠地看了两个侍女一眼，随即扔出一块令牌，头也不回地转身离去。

　　“什么东西？”

　　“这小王八蛋，敢乱扔东西！”

　　两个侍女忍不住接住令牌，拿到眼前一看，却是满脸震惊之色。

　　“这不是柳云飞大哥的身份令牌吗？”

　　“怎么会在那小王八蛋手里？”

　　“柳云飞大哥失踪了这么多年，音信全无，小姐都担心死了。”

　　“糟糕，刚才那小王八蛋，肯定知道柳云飞大哥的下落，快追！”

　　……

　　两个侍女大惊失色，连忙朝着叶天追去，然而却连叶天的背影都看不到了，当下闷闷不乐地返了回来。

　　“这下闯祸了。”

　　“赶快禀报小姐！”

　　两个侍女，连忙带着令牌，进入小草屋中。

　　没过多久，小草屋内，传出一股磅礴的气息，让整个大地都摇动了一下。

　　“带他来见我！”一个清冷的声音响起。

　　随即，两个侍女从小草屋中走出，朝着山下飞去。

　　“那小王八蛋，到底在哪里？”

　　“可惜那小王八蛋连名字都没有留下。”

　　两个侍女不知道叶天的下落，他们在神星门内四处找人打听，最终才得知了叶天的下落。

　　“没想到这个小王八蛋，竟然还是这一届神星榜的第二名！”两个侍女非常惊讶，当下朝着叶天所在的宫殿飞去，然而却扑了个空，只见到了林飞、十三王子等人。

　　“你们要到叶天？”十三王子惊讶地看着面前的两个侍女，不知道叶天是从哪里认识到这两个美女的，心中不由得好奇起来。

　　一旁的林飞，也满脸讶然之色，心中不禁埋汰：没想到叶天也好这一口，这是一箭双雕啊！嘿嘿！

　　可怜的叶天，就这样被误会了。

　　“两位美女，你们想要找叶天，可以去星辰长老那里。”十三王子说道。

　　“多谢啦！”

　　两个侍女闻言，顿时冲天而起，离开了宫殿。

　　看到她们急匆匆的样子，十三王子和林飞，皆是一脸无语。

　　“你们怎么随便把叶天的信息告诉别人，万一她们是坏人怎么办？”云水瑶对着十三王子怒道。

　　“额……”十三王子愣了一下，有些莫名其妙。

　　“哇塞，好大的醋味呀！”林飞在一旁偷偷笑道，十三王子顿时恍然，一脸戏谑地看向云水瑶。

　　云水瑶小脸一红，随即瞪着林飞，咬牙切齿地说道：“你小子，今天我们继续切磋。”

　　“救命啦！”林飞顿时满脸悲哀之色。

　　“呵呵！”

　　十三王子莞尔一笑。

　　……

　　星辰长老的住处。

　　两个侍女急匆匆地赶来，如愿以偿地找到了叶天，不过，这一次，她们也吃到了闭门羹。

　　叶天关起大门，待在屋子里，看都不看那两个侍女一眼。

　　“小王八蛋，快点开门！”两个侍女气得大怒，张嘴便吼道。

　　“快滚蛋！”叶天想也不想地回应道，还模仿着女人的声音。

　　那两个侍女一听，顿时满脸羞愤，她们想起前不久，就是这样对叶天说的，现在报应回来了。

　　还真是风水轮流转！

　　两个侍女对视一眼，都是满脸苦笑。

　　“好啦，小弟弟，我们认错了。”一个侍女满脸和气地说道，然而屋内什么声音也没有传出。

　　“小朋友，你就开开们吧！”

　　“小哥哥，别生气了，我们认错了。”

　　“小祖宗……”

　　两个侍女低声下气，就差跪在地上磕头了。

　　但是叶天的屋子依然没有任何动静，过了半晌，才有一阵鼾声传来。

　　两个侍女一愣，随即气得火冒三丈，敢情叶天在里面睡着了。

　　“走，进去将他给抬出来！”其中一个侍女，咬着银牙，恶狠狠地说道。

　　另一个侍女满脸赞叹之色。

　　两人当即推开门，进入小茅屋里，看到了躺在木床上憨憨入睡的叶天。

　　“动手！”

　　两个侍女对视一眼，开始撸起袖子，小声地走向叶天。

　　“你们两个，就算把我抬回去，也别想知道柳云飞的下落，叫你们小姐亲自过来吧。”

　　没等两个侍女接近叶天，叶天便睁开了双眸，两道凌厉的目光，冷冷地激射而来。

　　“臭小子，敢耍我们！”其中一个侍女勃然大怒。

　　另一个侍女连忙拉住她，对着叶天皱眉道：“你不过是一个内门弟子，让我小姐亲自过来，未免太狂妄了吧。”

　　“谁让你们之前赶我走呢！”叶天翻了翻白眼，淡漠地说道。

　　两个侍女顿时泄气，满脸苦涩，想想也对，人家之前好心地赶来送消息，却被她们呵斥一顿，赶了出去，换成是谁都是一肚子气。

　　“算了，我们先回去禀报小姐！”

　　“臭小子，你最好知道柳云飞大哥的下落，不然我们绝不会放过你的！”

　　两个侍女沉吟了一下，对视了一眼，随即离去。

　　叶天看着她们的背影，淡淡一笑，继续躺下睡觉。

　　然而，没过多久，一股磅礴的气息降临，将叶天惊醒。

　　从这股熟悉的气息，叶天就猜到来人是谁了，只是没有想到她来的这么快，看来柳云飞在她心中的地位很高啊！

　　“师姐这是在警告我吗？”叶天坐起来，倒了两杯茶，淡漠地说道。

　　唰！

　　一名穿着紫色星辰袍的素装女子，仿佛瞬移一般，出现在叶天面前。那速度，连叶天都看不清楚对方是怎么进来的。

　　叶天抬头望去，宛云霞一脸清冷之色，眼神冷漠，但是在那冷漠的目光中，蕴含了一丝期待，死死盯着叶天。

　　“我来了！”宛云霞淡淡说道。

　　“师姐请坐！”叶天伸手指了指对面的椅子，随即将面前的一杯茶推了过去，笑道：“最起码师姐来我这，还有粗茶奉上。”

　　“嗯？”宛云霞眉头一皱，凝神看了叶天一眼，随即坐下。披肩的长发，如同一股黑色的瀑布，从她背后落下。

　　“抱歉了！”宛云霞接过茶，轻轻抿了一口，随即轻声说道。

　　叶天眉头舒展了一下，笑着说道：“师姐说笑了，柳大哥对我有些恩情，所以一看到师姐回来，我就迫不及待地找你去了。说来，也是我莽撞了。”

　　“柳大哥现在在哪里？”宛云霞咬着嘴唇，眼睛紧紧盯着叶天。

　　叶天闻言，沉默了。

　　“咔嚓！”宛云霞手中的茶杯粉碎了，滚热的茶水沾满了细白的嫩手，但她却丝毫不知，而是死死盯着叶天，沉声道：“告诉我……不管他是死还是活。”

　　“唉……师姐，你自己看吧！”叶天轻轻叹了口气，从怀中取出那本星辰之手的秘籍，递了过去。

　　“这是柳大哥的！”宛云霞眼睛一亮。

　　叶天暗暗叹息，仅仅看一眼就认出这本书是柳云飞的，这说明他们的感情很深厚。

　　此时，宛云霞也看到了秘籍后面的几行血字：

　　“想我柳云飞，神星门内门弟子第一人，这一代神星门最杰出的弟子，竟然要死在这个偏僻的地方，我不甘心啊……”

　　看到这第一句话，宛云霞瞳孔一缩，满脸悲伤。

　　“三师妹生日，我要送给她这世上最美丽的海蓝天魁，她一定会高兴的。”

　　“不管是谁找到我的尸体，一定要将我的血书交给我的三师妹宛云霞，柳某感激不尽……”

　　“三师妹，师兄再也没法陪伴你继续探索武道之路了，师妹，你一定要保重，我会在地狱祝福你……”

　　轰隆隆！

　　大地震动，整个山峰都摇晃起来，叶天发现自己的屋子都要倒塌了。

　　“啊……”宛云霞泪流满面，凄厉地嘶吼着，那股从她身上爆发出来的庞大气息，若不是被她生生压制住了，恐怕叶天都要被重创了。

　　但即便如此，叶天也感觉到自己的身体震颤起来，实力差距太大了。


第169章 联名风波

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“地震了吗？”

　　神星门内一片动荡，许多人都惊呼而起，满脸疑惑。

　　突如其来的强大气息，让得神星门整个大地都颤抖了一下，还有一股愤怒的火焰，从星辰长老那里直冲云霄。

　　“到底发生什么了？”

　　“是宛云霞的气息……那里是星辰长老？”

　　一些神星门的长老，本来想过去查看的，但是看到是星辰长老的住处，便不敢去了。

　　五大长老，在神星门地位至高无上，门主也要忌惮三分。

　　“是宛师妹？谁招惹她了？”一座宫殿之中，浪翻天正在指点弟弟浪天骄修炼，忽然感受到这股强大的气息，不由得皱眉望去。

　　与那些神星门的长老一样，一看到是星辰长老的住处，他便没有去追查了，只是面色有些阴沉。

　　“师妹一向和气，怎么会在星辰长老那里发怒？”浪翻天感到深深不解，他还不知道，这股怒气是对他发的。

　　此时，星辰长老的住处。

　　宛云霞像似一个女魔头一样，乌黑的长发，在片刻之后转变成了白色，长发乱舞，煞气冲天，怒火沸腾。

　　“嗯？”星辰长老正在闭目养神，忽然被惊醒，意志探来，顿时发现这一幕。

　　“入魔了！”

　　星辰长老面色大变，瞬间出现在叶天的屋子里，一掌朝着宛云霞背后轰来。

　　“师尊！”看到星辰长老赶来，叶天终于松了口气，他也没有想到宛云霞的反应这么大，竟然直接入魔了。

　　“待会儿再跟你算账！”

　　星辰长老瞪了叶天一眼，随即满脸凝重之色，无比浑厚的真元从他体内爆发，朝着双掌汇聚而去，硬生生地将宛云霞体内的魔气镇压了下去。

　　“额……”

　　叶天闻言愕然，随即苦笑，星辰长老这是误会他了。

　　“啊……”宛云霞此刻依然沉浸熊熊怒火之中，无法自拔，她的双眸，激射出两道血光，近乎实质化的杀气，看得叶天惊颤。

　　今天要不是星辰长老在此，那么神星门就要出一个绝世大魔头了，而且到时候第一个悲惨的还是叶天本人。

　　“柳大哥啊，有此红颜知己，你也无憾了！”叶天低声叹息，看到柳云飞和宛云霞的真挚感情，不禁让他想起了林婷婷，他到现在都没有林婷婷的消息。

　　“纵使踏遍整个神州大陆，我也一定会找到你的！”叶天眼中充满了坚定的光芒。

　　“呼！”

　　忽然，星辰长老松了口气，缓缓收起双掌，强大的真元波动也随之渐渐散去。

　　叶天看向宛云霞，这位师姐此时除了头发全白外，一切都恢复原样，她眸子里的血光已经散去，只留下一股浓厚的悲伤。

　　“多谢长老！”宛云霞朝星辰长老躬身行了一礼。

　　“小丫头，到底发生什么事了？”星辰长老好奇地问道，在她的印象中，宛云霞可是从来都没有发怒过，今天怎么会急怒攻心，走火入魔？

　　“……”宛云霞闻言沉默，只有满脸的悲伤，眼中却已经无泪，也许是流干了吧。

　　“唉……看样子不是老夫徒儿的原因，也罢，你自己保重，别再轻易动怒了。老夫只能压制住你的心魔，但却不能根除，一旦再次爆发，后患无穷。”星辰长老提醒了一下，转身离去。

　　屋子内，叶天终于从宛云霞那股强大的气息压迫之下，站了起来。

　　“师姐，请节哀！”叶天轻轻说道，他也不知道该怎么安慰对方。

　　“以后有什么事情，尽管来找我，我能办到，一定会帮你！”宛云霞淡漠地说道，随即准备离去。

　　“师姐等等！”

　　叶天看到宛云霞转身的时候，眼中有一股强烈的杀意，心中顿时一惊，连忙叫道。

　　“说！”宛云霞没有转身，语气冷漠地说道。

　　“师姐，这是海蓝天魁，柳大哥为你找到了……”叶天取出一个水晶盒子，盒子里面放有一朵让百花都失色的蓝色花朵，散发着灿烂的光芒。

　　“海蓝……”宛云霞转身，激动地接过水晶盒子，眼中的杀气顿时减弱了许多。

　　叶天见状，悄然松了口气，趁机说道：“师姐，我知道你想要报仇心切，我也能理解你的心情。但是像浪翻天那种人，你如果没有一击必杀的把握，最好等待时机，否则就会打草惊蛇。当年柳大哥就是不清楚浪翻天的真实面目，才会被他勾结百毒门偷袭，你一定要小心，柳大哥肯定也希望你能冷静下来。”

　　叶天说完，不再多言，他也只能做到这些了，如果宛云霞执意不听劝说，那他也只能无奈。

　　然而，不知道是不是柳云飞保佑的缘故，宛云霞在听完叶天的话语之后，竟然冷静了下来，眸子里的杀气尽皆消失，只余下深邃的光芒。

　　她深深看了叶天一眼，点了点头，随即捧着水晶盒子，翩翩而去。

　　“总算解决了一件事，接下来我只要专心提升实力了。”目送宛云霞远去，叶天暗暗松了口气，时隔多年，他终于完成了柳云飞的嘱托。

　　“至于浪翻天……”叶天眸光一闪，脸上浮现一丝冷意，“若是将来有机会，我会斩杀此人，替你报仇雪恨。”

　　事实上，就算不为了替柳云飞报仇，就单单以浪天骄和他的关系。他和浪翻天迟早也会走在对立面，双方之间难以和平相处，必有一方陨落。

　　……

　　神星门接下来的日子，非常的平静，宛云霞的确听了叶天的劝说，并没有马上对付浪翻天。

　　在这段时间内，神星门内谈论的最多的反而是叶天，因为他击杀易血寒的信息已经得到确认，百毒门为此和神星门在南林郡打得不可开交，双方都损失惨重。

　　因为这件事情，许多神星门的弟子表面上不说，但是暗地里却是在埋怨叶天。因为他的牵连，现在神星门的弟子都不敢出去了，因为很有可能会遭受到百毒门的伏击。

　　百毒门几乎将所有的弟子都派出来了，只差一些长老没有派出。

　　而神星门也克制自己，并没有派出长老，而是以门下的精英弟子，反过来攻杀百毒门，双方打得难解难分。

　　然而，随着一具具神星门弟子的尸体被运送了回来，众弟子埋怨叶天的呼声越来越高，甚至有人高呼宗门交出叶天。

　　否则再这样下去，就算神星门最终打败了百毒门，最后也剩不了多少弟子。

　　叶天也感觉到了事情的严重性，他根本没心思继续修炼，一边从十三王子那里打听消息，一边思索对策。

　　很难说，神星门最后会不会妥协，毕竟百毒门现在的确是想要和神星门两败俱伤一样的打算。

　　他知道，神星门肯定不希望和百毒门两败俱伤，这样即便胜了，也会一落千丈。

　　这一天——

　　“不好了，浪天骄带着一些神星榜上的强者，在宗内四处游说。说是要让大家一起联名上书，要求宗门把你交给百毒门，化解这场恩怨。”

　　十三王子焦急的声音传来。

　　林飞、云水瑶、梦诗韵等人也和十三王子一起赶了过来。

　　“这个卑鄙无耻的家伙！”叶天闻言一怒，气得火冒三丈，浪天骄这么做，简直是火上浇油。

　　毕竟，民意为天，若是真让浪天骄鼓动起所有人来，到时候即便星辰长老也无法反驳了，再加上浪翻天还是副门主。

　　叶天顿时感觉到了一股危机临近。

　　“我听说如果不是浪天骄以往得罪的人太多，几乎人人公敌，恐怕所有人真的和他一起联名了。”林飞沉声道。

　　据十三王子探来的消息得知，之所以现在神星门的弟子没有联名上书，那是因为叶天以前并没有得罪什么人，大家也不想得罪他这个天才。

　　此外，还要感谢浪天骄以前得罪的人太多了，神星门内的弟子对他敢怒不敢言，但绝对没有什么好印象，自然不会和他一起联名。

　　当然，从神星门弟子私下的议论来看，大部分弟子的确开始埋怨叶天了，毕竟这件事情已经牵扯到了他们的生命安全了。

　　如果把浪天骄换成另一个人来发动联名上书的话，很可能会成功。

　　这才是众人所担心的事情。

　　叶天听完之后，满脸凝重，眸子阴沉：“你们先回去吧，这件事我会想办法的，有消息我再通知你们。”

　　“那你保重！”十三王子等人安慰道，他们知道叶天现在需要冷静，当下一同离去。

　　叶天闭上眼睛，强行按下心中的紧张心情，平息一下呼吸，使得自己冷静下来。

　　“联名？浪天骄那蠢货恐怕想不出这个计策，肯定是浪翻天在指挥他干的，只是没想到他这么快就准备除去我了。哼！”叶天面色阴沉。

　　他的确猜对了，联名的事情是浪翻天指挥浪天骄做的。

　　而浪翻天之所以准备这么快除掉叶天，那也只是因为百毒门的疯狂举动，给了浪翻天一个好机会，再加上弟弟浪天骄的推波助澜，浪翻天便顺手而为了。

　　说到底，还是因为百毒门的疯狂，如果不是这么一个好机会摆在那里，浪翻天绝对不会冒着现在和星辰长老翻脸的危险，而准备除去叶天。

　　“徒儿，快收拾东西，为师现在就送你离开大炎国。”就在这时，星辰长老苍老的声音传来。

　　叶天闻言，心中顿时一沉。


第170章 接受审判

　　“没想到浪翻天竟然回来了，这一届神星榜，真是出乎我的意料啊！”

　　一道修长的身影，从陨星山脉之中飞出，然后朝着一个方向激射而去。

　　然而，这道身影却忽然消失在了天空，就这么凭空消失不见，什么异状都没有发生。

　　一片陌生的小世界里。

　　“不知是哪位朋友，费尽心思，将宁某拉入这个小世界？”突然被别人的小世界吞噬，宁一剑却并没有慌张，反而是一脸冷静之色。

　　“桀桀，不愧是这一届神星榜排名第五的天才，遇到这般事情，也能坦然镇定，真是让人惊叹啊！”随着一道阴冷的笑声，宁一剑看到了对面出现了一个身穿黑衣的中年男子，眉毛很厚，嘴角还扯着一抹阴森的笑容。

　　“百毒门的长老！”宁一剑脸色一变，心中一沉。

　　“怎么？很意外吗？”这位百毒门的长老背负着双手，满脸冷笑，戏谑地看着宁一剑，仿佛在看一个将死之人。

　　“你们百毒门当真要和我们神星门两败俱伤？”宁一剑冷冷说道。

　　“那就要看你们神星门怎么选择了，在此之前，我们百毒门需要给你们神星门送一份大礼，而这份大礼就是——”

　　百毒门的长老脸色一冷，阴森道：“就是你的命！”

　　咻！

　　一道刺眼的剑光冲天而起。

　　宁一剑率先出手，他手中长剑激射出一道灿烂的剑芒，带着一股无匹的威能，杀向对面的百毒门长老。

　　“天赋不错，可惜修为差远了！”百毒门的长老轻轻一挥手，一股磅礴的真元从他身上爆发，顺着他的两只手臂冲出，浩浩荡荡，轰穿了苍穹。

　　“哼！”宁一剑闷哼一声，吐血倒退，双方修为差太远了，对方绝对是武宗七级以上的强者，而他才武宗二级。

　　“该结束了——”百毒门长老眼中充满杀意，冰冷的话语，让周围的温度都降低了许多。

　　宁一剑瞳孔一缩，满脸绝望。

　　……

　　离开大炎国？

　　叶天不是没有想过，但他始终放不下那些亲人，尽管有十三王子的保护，但若百毒门真的想杀他们，恐怕十三王子也拦不住。

　　“徒儿，你没得选择了，现在连一些长老都有交出你的意思了，如果不是忌惮老夫，恐怕浪翻天就要动手了。”星辰长老面色严肃地出现在了屋子里，凝重地说道。

　　叶天闻言一惊，连长老们都有异动了吗？这下可真是不妙了，虽然一两个长老星辰长老不在乎，但若是大部分长老……那么即便是门主，都要认真考虑。

　　“真的要走？”

　　叶天心中犹豫不决，脸色无比凝重。

　　星辰长老看着他，也不催促，他知道这可能是叶天一生中最重要的一个决定了，需要他自己选择。

　　“叶天，不好啦！”

　　“浪翻天派人来抓你了！”

　　就在这时，屋子外传来十三王子和林飞焦急的大吼，引得叶天和星辰长老齐齐一惊。

　　“抓我？”叶天脸色阴沉，真是说曹操曹操就到，这浪翻天竟然这么快就动手了。

　　“徒儿放心，有为师在，我倒要看看他们耍什么花样！”星辰长老冷哼一声，立马推开门，走了出去。

　　叶天随之出去，顿时看到了十三王子、林飞等人，他们脸上的神情都非常焦急。

　　“星辰长老，您还是快点带叶天离开神星门吧，不然晚了就来不及了。”十三王子一看到叶天和星辰长老出来，便连忙说道，脸色非常严肃。叶天还是第一次看到十三王子这个样子，看来事情真的很严重了。

　　“仔细说来，老夫就不信了，在这神星门，还有人敢当着老夫的面，抓老夫的徒弟！”星辰长老闻言冷冷说道。

　　十三王子苦笑。

　　一旁的梦诗韵这时出声道：“长老，宁一剑被百毒门的人杀了，这次他们肯定出动了长老级别的强者。”

　　“什么！宁一剑死了！”星辰长老一怔，顿时明白了事情的严重性。

　　不同于普通的弟子，宁一剑那可是神星榜排名前五的超级天才，他在宗门的地位，比一些真传弟子都要高，可不是那些普通弟子可以比拟的。

　　难怪浪翻天敢派人抓叶天，宁一剑的死，恐怕让那些神星门的长老再也忍不住了，看来他们是决定要交出叶天了。

　　星辰长老满脸阴沉，连他也感觉事情棘手了。

　　至于叶天，此时已经懵了，他感觉心中的那股危机感越来越强烈了。

　　“星辰长老，我们奉副门主之令，前来缉拿叶天，请长老原谅。”不久，两名神星门的黑袍老者一脸冷漠地从天而降，对着星辰长老躬身行了一礼。

　　“凭什么？”叶天怒吼道。

　　“就凭这是神星门副门主的命令，劝你不要反抗，否则就是神星门的叛徒，到时候星辰长老也救不了你。”其中一名黑袍长老冷冷说道。

　　叶天脸色阴沉，他的确不能反抗，现在有星辰长老在，他还有机会。但若是反抗，那就是叛出神星门了，到时候即便星辰长老也救不了他。

　　叶天不禁看向星辰长老。

　　“跟他们走，为师随你一起，老夫倒要看看，一个娃儿而已，还想在神星门一手遮天吗？”星辰长老冷冷说道，一股磅礴的气息，让整个神星门都震颤了一下。

　　感受到星辰长老的决心，叶天点了点头，然后和十三王子他们打了声招呼，便与那两位黑袍长老一起离去。

　　星辰长老踏空而上，跟在他们后面。

　　一路上，许多神星门的弟子都在抬头仰望，看着叶天一行人，进入山峰顶端那座最雄伟豪华的宫殿之中。

　　这是神星门的主殿。

　　“看！叶天被人抓到主殿接受审判去了。”

　　“什么审判，不过是我们神星门决定妥协而已。”

　　“虽然向百毒门妥协很不爽，但如果再这样下去，我们只能两败俱伤。”

　　“看来长老们已经决定交出叶天了。”

　　“没那么简单，叶天是星辰长老的亲传弟子，刚才也看到了星辰长老满脸阴沉的样子，这次审判恐怕不会那么顺利。”

　　“希望不会给我们神星门带来更大的伤害。”

　　……

　　神星门内的弟子们都在议论纷纷，所有人都感觉到一股波涛汹涌的暗流正在涌动，一股剧烈的风暴，即将笼罩神星门。

　　“该死，叶天不会有事吧。”林飞满脸焦急之色。

　　“不好说，虽然星辰长老地位非凡，但是浪翻天背后的那位同样地位尊崇。”十三王子沉声道。

　　“怎么？浪翻天背后还有人？”云水瑶疑惑地问道。

　　“自然有人！”十三王子脸色严肃起来，他沉声道：“你以为浪翻天凭什么能够坐上副门主的位置，凭什么在神星门内这么霸道？当然，他的天赋和实力都非常厉害，但是真正让他威霸神星门的还是他背后的那位师尊，神星门五大长老之一的二长老。”

　　“二长老！”林飞闻言倒吸一口凉气。

　　神星门的五大长老，葬天长老排名第一，被尊称为大长老，地位最高。星辰长老排名第四，其他三位长老却是非常低调。

　　但是低调，不代表没有实力。

　　二长老既然是仅次于大长老的存在，那么肯定不简单，难怪浪翻天敢得罪星辰长老，这是有底气啊。

　　一个副门主，一个二长老，再加上神星门的大势所趋。

　　叶天这一次恐怕真的危机重重了。

　　十三王子、林飞等人满脸焦急。

　　……

　　神星门主殿。

　　当叶天他们走进来的时候，顿时感受到了一道道凌厉的目光扫视而来，随之而来的还有一股股强大的意志。

　　这些逼人的目光，再加上那些强大的意志威慑，差点让叶天跪下了，实力差距太大了。

　　“哼！”

　　就在这时，星辰长老一声冷哼，让整个大殿都颤抖了一下，随后他身上爆发出一股磅礴的意志，将所有探视而来的意志都撞飞出去。

　　“哼哼……”

　　一瞬间，大殿内许多人闷哼一声，脸色顿时苍白了许多，显然不敌星辰长老的意志，遭受到了重创。

　　这也是星辰长老愤怒了，竟敢当着他的面，给他弟子一个下马威。

　　那些受伤的长老顿时满脸苦涩，自己怎么就这么不开眼呢，这次真是倒霉极了。

　　“好了，既然都到了，那就开始吧！”一道苍老的声音传来。

　　叶天看到是大长老挥了挥手，散去了星辰长老所有的气势压制，当然，这也是星辰长老配合着散去，毕竟大长老的面子还是要给的。

　　叶天趁此机会打量了一下这个主殿。

　　主殿非常宽敞，周围两边都设有一张长桌，此时这些桌子后面坐满了神星门的黑袍长老。在大殿的上方，还有一张横着的长桌，坐着三十多位神星门的银袍长老。

　　其中，浪翻天坐在中间的门主座位上面，在他左手边是大长老葬天，右边是一位面色阴冷的老者，这个老者此时正闭着眼睛。

　　“这是谁？竟然坐在浪翻天右手边！”叶天暗暗惊讶，门主闭关，浪翻天这个副门主坐在门主的位子上面无可厚非，大长老地位尊崇，仅次于门主，自然坐在左手边第一个。

　　而这个阴冷的老者，既然能够坐在浪翻天的右手边第一个，这说明他的地位仅次于大长老，甚至还要高于星辰长老。

　　“莫非是五大长老中的二长老？”

　　叶天心中一动，不由得深深地看了这位二长老一眼。


第171章 独裁权力

　　大殿之内，一片肃静，所有人的目光都落在叶天身上，这不禁让他想起前世在电视剧里面，看到那些犯人在接受审判的场景。

　　叶天顿时心中不由得一怒，这还真把他当成犯人啦？他犯了什么罪？

　　要说杀掉易血寒是罪的话？这也太可笑了，神星门本来就和百毒门敌对，他就算杀光百毒门的人，也无可厚非。

　　但是现在这个状况，简直就像三师会审一样。

　　叶天阴沉着脸，心中感觉不痛快，索性在大殿中盘膝坐下，闭目修炼起来。

　　此时，星辰长老也阴沉着脸，坐到二长老一旁，并且冷冷地哼了一声。

　　那些黑袍长老都没有说话，他们看得出来，这师徒俩现在都不痛快，如果谁先说话，那么最有可能得罪星辰长老了。

　　所谓枪打出头鸟，这些黑袍长老可都是老狐狸，这个时候一个个神游天外，明明盯着叶天看，却就是没有一个人出声。

　　他们不说话，叶天更是不会出声，竟然真的运起真元，修炼起来，体表还散发出朦胧的光晕。

　　这下可把大殿中的那些长老们雷倒了，一个个瞪大眼睛，目瞪口呆，谁也没想到叶天这么淡定。

　　他们敢肯定，叶天既然来了，肯定得知自己的情况。这种时候不紧张，还这么淡定，简直令人惊奇。

　　星辰长老嘴角扯起一抹淡淡的笑容。

　　“哼！”一声冷哼响起，让大殿之中的气氛一凝。

　　浪翻天看着下面“正在修炼”的叶天，眼神一冷，呵斥道：“放肆，这地方是让你来修炼的吗？”

　　星辰长老闻言，脸色一沉，冷冷地瞥了浪翻天一眼，轻轻哼了一声。

　　浪翻天装着没有发现，一拍桌子，指着下面的叶天，继续呵斥道：“你还是神星门的内门弟子吗？见到这么多长辈，还这么无礼，简直目无尊长。”

　　这是要把叶天判定为一个欺师灭祖、目无尊长的弟子啊……星辰长老脸色越来越难看，不过这个时候他不适合发言，只能忍着。

　　毕竟，浪翻天是副门主，五大长老即便地位崇高，也不能公然反驳浪翻天，否则就是反驳门主。

　　面对浪翻天的呵斥，叶天知道没办法继续修炼了，他缓缓睁开眼睛，站了起来，眼神冷漠地看向对面的浪翻天。

　　浪翻天则威严地俯视着叶天，眼神中闪过一丝冷厉。

　　“呵呵！”

　　突然，叶天笑了笑。

　　大殿内众人一呆，不由得疑惑地看向他。

　　“你笑什么？”浪翻天皱了皱眉，威严地喝道。

　　“我突然想到了一个故事！”叶天咧嘴一笑。

　　众人再次一呆，这次没等浪翻天发问，叶天就接着说道：“故事的内容是这样的，从前有个小乞丐借助一位王爷的威势吓住了百官，然后再对这位王爷说：我厉害吧，他们都被我吓住了……呵呵！”

　　叶天直接把前世狐假虎威的故事给改编了，毕竟这个世界的凶兽，可比老虎强大多了。

　　不过，故事虽然变了，但道理却都是一样。

　　大殿内的长老都不是笨蛋，听完之后就明白了，而且叶天那嘲讽的表情，也说明的一切。

　　浪翻天也自然明白这个故事在嘲讽他狐假虎威，当下脸色一黑，神情无比阴沉，冷冷地盯着叶天，却是没有想象中的暴怒。

　　这时候，叶天看见浪翻天不着痕迹地瞥了下面的一位黑袍长老一眼，这位黑袍老者一直在注意浪翻天的神情，见状脸色一凝，马上站了起来，指着叶天喝道：“叶天，你可知罪？”

　　“呵呵，还有暗线啊！”

　　叶天见状，脸上的嘲讽之色更多了，他看向这名黑袍老者，淡淡地说道：“何罪之有？”

　　“因为你牵连，我们神星门死了这么多弟子，现在连宁一剑这个神星榜上的天才都死了，你说你有什么罪？”这个黑袍长老大义凛然地喝道。

　　“哈哈！”叶天闻言大笑起来。

　　“你笑什么！”那个黑袍长老一瞪眼，喝道。

　　“我说张长老，是不是以后我们神星门的弟子死了，都要怪在我的头上？如果是这样的话，我岂不是成了千古罪人了？”叶天冷笑。

　　眼前这个黑袍老者，正是任务长老张正义，难怪这家伙能够当上任务长老，原来是浪翻天的铁杆小弟啊。

　　“张正义，你说话最好有证据，胆敢诬蔑老夫的弟子，别怪老夫没有警告你。哼！”星辰长老这时开口了，冰冷的目光，让张正义打了个寒颤。

　　不过，在看到浪翻天淡定的目光时，张正义顿时就镇定了下来，他继续说道：“星辰长老明鉴，若非叶天杀了易血寒，引起百毒门的报复，我们神星门也不会死这么多弟子，现在连宁一剑都死了，而且他们也出动了长老层次的强者。如果我们双方继续对拼下去，那么要不了多久，我们神星门就要有一大批长老陨落了。”

　　大殿内众位长老闻言，均是神色凛然，他们正是预料到这种后果，才配合浪翻天来审判叶天。

　　不用思考，百毒门既然派出长老层次的强者，那么神星门肯定也派出长老，也就是大殿中的这些黑袍长老，这可关乎到他们的身家性命，自然不敢不郑重对待。

　　人都是怕死的，尤其是这些在神星门有地位的长老们，他们只想留在宗内教导一下弟子们，好好享受着地位和权力，可不想出去和百毒门拼命。

　　因此，在这一点上面，除了极少数的好战分子外，大部分都和浪翻天一个心思。那就是交出叶天，化解百毒门的仇恨，最起码不要这么拼命。

　　叶天注意到大殿内长老们的脸色变化，顿时心中一沉，他冷冷地盯着张正义，质问道：“张正义，你未免太强词夺理了吧？我们神星门和百毒门是死敌，我杀了易血寒，为了神星门除去一个将来的大敌，不仅没有奖励，还被判定为罪不可恕。你的意思是不是说，我们神星门以后要和百毒门和平相处，遇到百毒门的弟子都要礼让三分，就算人家对你动手，也要伸脖子让人家宰杀吗？”

　　叶天一声声质问，说的张正义张口结舌，面红耳赤，说不出话来。

　　大殿内诸位长老也面面相觑，没有人出声。

　　这事情就怪在这里，虽然百毒门的疯狂是叶天引起的，但是按照神星门的门规，叶天没有触犯任何一条。

　　所以，即便大家知道交出叶天就能让百毒门气消，解决这件事情，但他们总需要一个理由，否则有星辰长老在，谁敢随意动叶天？

　　叶天自然清楚自己的优势，所以并不担心，此时冷冷地看向对面的浪翻天，满脸讥讽之色。

　　众位长老也望向浪翻天，想看看他有什么对策。

　　这时——

　　浪翻天忽然站了起来。

　　他本来就坐在高高的座位上，现在站起来了，就更加俯视地看着下面的叶天了。

　　“叶天，你倒是有一张利嘴，能说会道。”浪翻天淡淡地说道，神情冷漠地看着叶天，那眼神仿佛是在看一个死人似的。

　　叶天眸光一凝，冷冷地嘲讽道：“副门主应该比我更清楚门规吧，我叶天堂堂正正，可没有犯任何一条门规。”

　　“不错，你的确没有犯门规，但我今天还是要决定把你交给百毒门，这样才能化解我神星门的危机。”浪翻天冷冷说道。

　　叶天脸色顿时一沉：“你凭什么？你有什么权力这么做？不要说的那么大义凛然，就算你是副门主，也没有权力随意决定我的生死。”

　　“不！我有这个权力！”

　　浪翻天冷冷地看着叶天，语气淡漠地说道：“作为副门主，我有一次独裁的权力，可针对真传弟子以下的内门弟子，以及外门弟子。而你，虽然天赋不错，但依然还是内门弟子。”

　　叶天瞳孔一缩，终于明白心中的那股危机是怎么来的了，他差点忘记了这一点。

　　作为副门主，浪翻天的确有一次这样的权力。

　　不过，这种权力只能针对内门弟子和外门弟子。

　　而叶天，虽然实力很强，堪比真传弟子，但他毕竟没有突破武宗境界，还不是真传弟子。

　　叶天心中一沉，他竟然忽略了这一点。

　　大殿上方，星辰长老的脸色也随即阴沉了下来，有些难看。

　　“我现在，就使用这唯一一次的独裁权力，决定将你交给百毒门，化解这场危机。”浪翻天冷冰冰地说道。

　　大殿之中，顿时鸦雀无声。

　　叶天满脸愤然地瞪着大殿上面神色冷漠的浪翻天，双拳捏得咯吱作响。

　　浪翻天这是来硬的了，任凭你说什么都没用，无论是叶天，还是星辰长老，都忽略了副门主这个权力，顿时被打了个措手不及，不知道该如何应对。

　　“叶天，你现在还有什么话要说？当然，我知道这么做对你不公平，但是为了神星门的安危，我不得不这么做。如果你有什么遗愿，我代表神星门，会帮你完成的。”浪翻天这时候换了一副假惺惺的语气，气得叶天咬牙切齿。

　　“既然你没有遗愿，那么——”浪翻天还没有说完，便被一道冰冷的声音所打断。

　　“等一下！”

　　随着这声音落下，宛云霞从大殿外面走了进来，一头如雪的白发，让得大殿内所有人都瞪大了眼睛。


第172章 一波三折

　　大殿内一片死寂。

　　所有人都瞪大了眼睛，满脸震惊地看着，从殿外走进来的宛云霞，那一头雪白的长长发，使得所有人瞳孔一缩。

　　“怎么回事？”

　　“宛云霞怎么变成这个样子了？”

　　大殿里面的长老们纷纷疑惑，一个个眉头紧皱，满脸不解之色。

　　浪翻天也是一脸惊异之色，他看着走进来的宛云霞，皱了皱眉头，有些担忧地问道：“师妹你……你这是怎么啦？”

　　此时的宛云霞，一头雪白的长发，随风飘舞，着实引人注目，让人惊诧。

　　“师姐，你来啦！”叶天也望着走进来的宛云霞，心中隐隐猜到后者的来意，但是他不认为宛云霞能救得了他，不过他还是有些感激。

　　宛云霞淡淡地看了叶天一眼，随即冰冷的目光，转向大殿上方的浪翻天，冷冷说道：“我不同意将叶天交给百毒门！”

　　冰冷的声音，瞬间传遍整个大殿。

　　殿内长老一愣，陷入呆立。

　　只有大长老眼中光芒一闪，皱眉地看着下面的宛云霞。

　　浪翻天也愣了一下，眉头微皱，他看了看叶天，随即沉声道：“没想到师妹与这小子认识，不过，交出他能够化解神星门的危机，恕我不能答应。”

　　“我不需要你的答应！”宛云霞冷冷说道。

　　浪翻天脸色顿时一滞，苦笑地摇摇头道：“师妹，这是宗内大事，你还是不要耍脾气了，换成别的事情，师兄绝对依你。”

　　“看来这个浪翻天对宛云霞师姐也有意思啊，这样说来，他当年勾结百毒门暗害柳云飞的动机就更足了。”叶天看着这一幕，暗暗想到。

　　不过，这个宛云霞师姐底气很足啊，好像真的能够救他似的，这是有什么底牌吗？

　　叶天心中有些期待地看着这位冷漠的师姐。

　　大殿内的众人，也都疑惑地看向宛云霞，他们都或多或少知道后者的性格，应该不是那种耍小脾气的人。

　　所以，他们就更加不理解宛云霞此刻的举动了。

　　但是下一刻，所有人感到眼前一亮，一道刺眼的光芒，刺得他们睁不开眼睛。

　　轰！

　　宛云霞手中出现了一块金色的令牌，散发着炽烈的光芒，将整个大殿都照的很亮。

　　叶天目瞪口呆地看着这块令牌，那上面的三个大字，他非常的熟悉——副门主。

　　大殿内的长老们都震惊地瞪大了眼睛，显然，他们也没有料到宛云霞手中，竟然也有副门主的令牌。

　　“师妹，你……”浪翻天脸色顿时沉了下来，眼中闪过一丝羞怒，他感觉整张脸都是火辣辣地疼痛，仿佛被人狠狠扇了一巴掌似的。

　　“嘿嘿！”叶天马上反应了过来，收回看向令牌的目光，一脸得意地望向大殿上面的浪翻天。

　　浪翻天一脸漆黑之色，嘴角抽搐着，显然被气得不轻。

　　“我们走吧！”宛云霞收回了令牌，冷冷地扫了大殿内的众位长老一眼，最后对着叶天淡淡地说道。

　　“嗯！”叶天点了点头，终于松了口气。

　　“等一下！”

　　就在此时，大殿上面的浪翻天冷喝一声。

　　宛云霞秀眉微皱，转身看向他，冷冷道：“你还想怎么样？”

　　“师妹，就算你是副门主，今天也不能带走他。”浪翻天沉声说道。

　　“不错，按照神星门的规矩，两位副门主意见不同，接下来就交给五大长老共同决定。”突然，大殿上面的二长老睁开的眸子，两道慑人的光芒，激射了下来。

　　所有人顿时感到了一股强大的压迫感。

　　叶天脸色一沉，他没想到还有这样的事情，这可真是一波三折。

　　而且，这个二长老果然和浪翻天是一丘之貉。

　　不过，看向一旁镇定的宛云霞，叶天也镇定了下来。

　　“哼！”这时，星辰长老冷哼一声，大殿内压迫感顿时消失。

　　二长老淡淡地瞥了星辰长老一眼，冷冷地看向下面的宛云霞，道：“老夫同意将叶天交给百毒门，化解这场危机。”

　　“我不同意！”星辰长老随即出声，一脸冷笑。

　　大殿内长老们都屏气凝神，不再说话了，反正他们没资格插嘴。

　　显然，他们都看出来了，现在是两个副门主，和两个五大长老在争锋相对了。

　　不过，看样子，似乎还是平手。

　　“我同意！”

　　忽然，一道苍老的声音传来，再次让得大殿陷入死寂。

　　所有人，都唰的一下，看向大殿上面说话的那道苍老的身影，纷纷瞪大了眼睛。

　　就连叶天和宛云霞也是脸色一变。

　　因为说话的人，正是五大长老之首的大长老——葬天。

　　“大师兄，你什么意思？”星辰长老脸上的笑容凝固，满脸愤然地瞪着大长老。

　　大长老没有说话，闭上了眼睛。

　　大殿上面，二长老和浪翻天皆是一脸冷笑，仿佛胜券在握。

　　“为什么？”叶天大吼，怒视着大殿上面闭目的大长老，他不认为自己得罪过大长老，但是大长老却先是不让别人收他为徒，现在又对他进行了致命的一击，这让他心中怒火冲天。

　　要知道，在此之前，叶天因为修炼了葬天三式，对这位大长老非常尊敬和感激的，所以此刻显得非常愤怒。

　　大殿上面，大长老依然闭着眼睛，不再理会其他。

　　星辰长老满脸怒气，眼睛死死盯着大长老。

　　叶天也是一样。

　　“师妹，你还有什么话要说？”浪翻天淡淡地看向下面的宛云霞。

　　“不用多说了，立刻将叶天抓起来，封住修为，交给百毒门。”二长老冷冷说道。

　　“老匹夫！”叶天忽然冷冷咒骂道。

　　大殿内气氛顿时一凝。

　　“你说什么？”二长老瞳孔一缩，面色阴沉，满脸森然地瞪着下面的叶天。

　　“我说老匹夫，怎么啦？又不是说你，你自己承认吗？”叶天满脸讥讽之色。

　　二长老脸色更黑了，他看向叶天的目光，杀气近乎实质化。

　　如果眼神可以杀死人，那么叶天肯定已经死了一万遍了。

　　“师尊，没必要跟一个将死之人生气！”浪翻天淡淡说道。

　　二长老冷哼一声，没有再理会叶天。

　　“一个老狗，一个小畜生！”叶天再次冷冷咒骂着。

　　大殿内长老们目瞪口呆，一个个瞠目结舌，他们没想到叶天胆子这么大。

　　大殿上面，浪翻天和二长老都是脸色一变，死死地盯着叶天，充满杀气。

　　“怎么？又有人想要承认了吗？”叶天冷笑。

　　“一个将死之人，老夫犯不着跟你一般见识。”二长老冷冷笑道，只是那双阴冷的眸子里，杀气森然。

　　“张正义，给我将他的修为封起来，明日交给百毒门。”浪翻天喝道。

　　显然，这两人被叶天气得不轻。

　　“是！”张正义闻言，满脸狞笑，朝着叶天走来，一掌便是轰下。

　　“放肆，你敢！”星辰长老勃然大怒，立刻就发飙了。

　　“四师弟还是冷静点！”二长老喝道，庞大的气息，死死锁定星辰长老。

　　星辰长老脸色难看，满脸愤怒地瞪着二长老。

　　“小子，这次看谁还能救得了你，嘿嘿！”张正义满脸狞笑。

　　叶天脸色阴沉，看着朝自己扑来的张正义，顿时就忍不住出手了。

　　但是有人比他先一步出手，便是宛云霞。

　　“哼！”只见宛云霞一声冷哼，直接踹出一脚，便将张正义踹飞出去，撞在一根大柱子上面，口喷鲜血。

　　大殿内顿时一静。

　　浪翻天脸色难看起来，瞪着宛云霞，满脸怒容。

　　“宛师侄，你过火了。”二长老脸色一沉。

　　“是你过火了！”

　　忽然，一高一矮，两道身影出现在了大殿之中，冷冷地盯着上面的二长老和浪翻天。

　　“三长老！”

　　“五长老！”

　　看到这两道身影，大殿内顿时一片惊呼。

　　就连闭上眼睛的大长老也睁开了眼睛，惊讶地看着大殿下面的两道忽然出现的身影。

　　其中一个是一名白发老者，显得有些苍老，但是那股气息，让所有人都不敢小觑，甚至连大长老都面色凝重地看了他一眼。

　　另一个人，就显得有趣了，竟然是一个光头少年，模样天真。但是同样没人敢小觑他，因为他就是五大长老之一的五长老。

　　“是他们！”叶天也满脸惊讶，他认出来了这两个人，是当初他才拜入神星门时，在去灵池洗礼时遇到的两个人。

　　那个白发老者就在灵池外扫地，当时十三王子还说不能小觑他，是一个深不可测的人，叶天也深以为然，没想到还真是深不可测。

　　而另外一个光头少年，则让叶天有些诧异了，他没有想到当初收他灵石，老气横秋的小娃子，竟然是神星门鼎鼎大名的五大长老之一。

　　“我不同意将叶天交给百毒门！”白发老者，也就是三长老，淡淡说道。

　　此言一出，二长老和浪翻天的脸色顿时阴沉了下来。

　　“什么时候，我们神星门需要向百毒门妥协了？哼，他们敢疯狂，我们神星门也敢疯狂。明日我就亲自出去击杀百毒门弟子，老子陪他们疯狂一回。”光头少年冷笑道。

　　大殿内长老们目瞪口呆，这一下形势彻底转变了，三比二，最终还是叶天他们赢了。

　　二长老和浪翻天脸色无比难看。

　　“既然如此，此事到此为止，散会！”大长老终于开口了，说完便率先一步离去。

　　二长老满脸阴沉，随后带着满脸不甘心的浪翻天离去。

　　临走前，他们狠狠瞪了叶天一眼。

　　叶天却是给他送去一个嘲讽的眼神。


第173章 再入灵池

　　“呼！”

　　从大殿内走出来，叶天终于松了口气，满脸心有余悸。

　　这次可真是一波三折，最后如果不是三长老和五长老出现，他就真的必死无疑了。

　　想到这里，叶天连忙跑到正在和星辰长老聊天的三长老、五长老面前，恭敬地行了一礼：“晚辈多谢两位长老救命大恩。”

　　“呵呵，举手之劳，师侄不用介怀。”三长老满脸慈祥的笑容，说话的声音，让人不自觉地感到亲近。

　　一旁的光头少年，也就是五长老，则是笑眯眯地盯着叶天看，嘿嘿笑道：“你小子不错，有没有兴趣拜我为师？”

　　“额……”叶天顿时一呆。

　　“你这个老顽童，竟然当着我的面挖我墙角，我看你是皮痒了吧！”没等叶天回话，一旁的星辰长老顿时勃然大怒。

　　“切，我见到这小子时，你还在星毒山脉呢。要不是被你瞎猫碰上死耗子，这小子是谁的徒弟还说不定呢。”五长老撇了撇嘴道。

　　“哦？”星辰长老闻言诧异，随即问起了原因，本来他是准备去问大长老的，但是经过这一番事情，他自然不会再去见大长老。

　　叶天也在一旁附耳倾听，他也好奇，当初为什么大长老不让别人收他为徒。

　　“这小子是难得一切的奇才……”五长老说着，不过接下来看到叶天得意的样子，顿时瞪了他一眼，哼哼道：“本来葬老头准备亲自收他为徒的，但是你也清楚，葬天三式必须得领悟刀意才能修炼。所以葬老头就暂时没有收他为徒的打算，而是让他自己独自修炼，希望可以等到他领悟刀意之时，再收他为徒。”

　　“可惜这小子不争气，拜入神星门三年都没有领悟刀意，倒是让你这个老家伙捡了一个便宜。”五长老嫉妒地看向星辰长老。

　　“呵呵！”星辰长老摸着胡子，满脸得意之色。

　　叶天此刻也恍然大悟，原来如此，这么说来他错怪大长老了。

　　不过，他不是没有领悟刀意，而是隐藏了刀意。

　　叶天不禁苦笑，没有想到自己隐藏实力，竟然差点对自己造成了致命的危机。

　　一旁的五长老接着说道：“这次浪翻天那小子回来，不仅晋升到了武君境界，还是领悟了刀意，所以葬老头准备将葬天三式传给他。你也知道，葬老头大限已至，必须要找一个传人，恐怕也是因为如此，他这次才会帮老二那个阴险的家伙吧。”

　　“哼，浪翻天天赋虽然不错，但是心性值得考验，神星门在他手中，未必会有什么大前途。”星辰长老冷哼道。

　　“所托非人！”一直很少说话的三长老淡淡说道，眼中浮现一丝担忧。

　　“哼，葬老头大限已至，神星门还有我们三个，我倒要看看浪翻天那小子还能翻天不成。”五长老冷哼道。

　　叶天在一旁摇了摇头，这神星门表面上一片和谐，没想到暗地里势力如此驳杂，恐怕一不小心，就要分崩离析。

　　“小子，我看好你，我和老三商议好了，准备全力栽培你，扶植你为神星门下一任门主。”五长老突然拍了叶天的肩膀，吓得他一愣。

　　星辰长老眸光一闪，点点道：“不错，我家徒儿的天赋超凡，虽然比浪翻天修炼时间短了一些。但是只要努力，再加上我们三个的帮助，未必不能与浪翻天一拼。”

　　“嗯！”三长老郑重地点了点头。

　　星辰长老看到三长老点头，眼中喜色更多了，他可是知道这个三长老深不可测，连大长老都忌惮不已，只是一直比较低调而已。

　　叶天在一旁听得目瞪口呆，忍不住说道：“我说师尊，还有两位长老，你们就算要找人与浪翻天抗衡，也要找宛师姐才对，我和浪翻天的修为差距太大了。”

　　一旁的宛云霞白发飘飘，脸色冷漠，闻言淡淡地看了叶天一眼，道：“我对门主之位没有兴趣。”

　　五长老则摇头叹道：“宛丫头虽然天赋不错，但比浪翻天还差一点，倒是你小子潜力惊人，将来最有机会超过他。”

　　“没想到长老对晚辈这么有信心啊！”叶天笑道，眸子里闪过一道精光，超越浪翻天？就算没有他们的帮助，他也会独自朝着这条路走去。

　　今天的审判，让叶天深深感受到自己实力的弱小，倘若他有大长老那般实力，这神星门谁还敢审判他？

　　“刀意？大长老，这次你看走眼了。”叶天心中冷笑，谁都以为他没有领悟刀意，但实际上他的刀意已经早早达到一成境界，比之浪翻天也不弱。

　　只要叶天的修为跟上来，打败浪翻天不是没可能，而是有很大的可能。

　　“到那一天，我就用葬天三式打败浪翻天，估计那个场面，应该会很有意思吧！”叶天暗暗想到，心中有些兴奋和期待。一想到今天受到的威逼，他心中就充满了怒气，而这股怒气，此时已经演化为惊天的战意。

　　叶天现在充满了修炼变强的动力！

　　“小子，我不仅对你有信心，还对老三有信心，你可能不知道，柳云飞就是老三的半个弟子。”五长老这时说道。

　　叶天顿时惊讶地看向三长老。

　　三长老脸上出现了一丝悲伤之色，不过马上就被一股愤怒所取代，他冷冷道：“老二教出了一个孽徒。”

　　“一丘之貉，一个德行！”星辰长老冷哼道。

　　“走吧，去灵池，现在就让你这小子晋升武宗。”五长老看见气氛有些变了，当下踏空而起，朝着山下激射而去。

　　叶天他们连忙跟了上去。

　　……

　　灵池。

　　这是叶天第二次来此，不过他感觉这灵池里面的灵气似乎减弱了一些，比不上上次那样惊人了。

　　五长老似乎看出了他的疑惑，微微冷哼一声，道：“臭小子，你上次偷了我的武魂结晶，我还没有找你算账呢。”

　　“额……”叶天顿时讪讪地说不出来话，没想到这件事早就被三长老发现了。

　　因为没有武魂结晶的凝聚，这里的灵气自然比不上当初。

　　“呵呵，那也是他的本事，连你都瞒过了。”一旁的三长老笑呵呵说道。

　　星辰长老满脸不解之色，询问之后，顿时惊讶。他可是知道三长老和五长老的实力，叶天竟然在他们眼皮底子下盗走了武魂结晶，这不得不令人震惊。

　　可惜，他们不知道叶天并没有偷走武魂结晶，而是直接将其吞噬了。

　　叶天尴尬地笑了笑，也没有解释。

　　“好了，下去吧，以你的境界，早该晋升武宗境界了，只怕是少了灵气，这灵池今天就给你一个人用，用光了都没事！”五长老说道。

　　“老顽童，这灵池这么大，他一个人怎么能吸光，你也夸张了。”星辰长老闻言无语。

　　说话之间，叶天早已经迫不及待地跳了下去，五长老说的不错，他如今就是缺少了灵气，否则早就晋升武宗境界了。

　　毕竟，他和别的武宗不同，他晋升武宗需要开辟出十个小世界。这其中需要的灵气，几乎是一个天文数字，还真有可能把这灵池给吸光，不知道到时候五长老会不会哭。

　　反正叶天是不管这些了，既然五长老都让他随便吸收，那他就恭敬不如从命了，立马催动十颗血丹，马不停蹄地吸收着灵池内的灵气。

　　轰隆隆！

　　十颗血丹齐齐爆发，那造成的波动，让灵池边上的五长老、三长老、星辰长老、宛云霞四人都是一变。

　　他们震惊地看着灵池中的叶天，此时的叶天，就像似一个大漩涡一样，整个灵池内的灵气，绵绵不绝地朝着他汹涌而去。

　　“靠！这么吸收，也不怕被撑爆肚子啊！”五长老瞪大了眼睛。

　　但是下一刻，他就知道自己白担心了，因为那些灵气全部被叶天炼化，并且他还在继续吞噬着灵气。

　　叶天的这种吸收非常霸道，几乎是掠夺、吞噬了，让星辰长老等人看得瞠目结舌，无比震撼。

　　整个灵池都在震动，这种波动太剧烈了。

　　“老顽童，这次你失算了，恐怕灵池真要被他给吸光了。”星辰长老看着叶天吞噬灵气的速度，有些哭笑和兴奋地说道。

　　“这小子真是一个妖孽，我敢说，我们要培养出一个怪物出来了。”五长老并不在意灵池的灵气，满脸兴奋之色。

　　三长老眼中精光一闪，深邃的目光，死死锁定正在吞噬灵气的叶天。

　　宛云霞也意外地看向叶天，没想到这位小师弟的天赋如此超凡，不知道为什么，她忽然想到了柳云飞，当年的柳云飞，也是一个天赋超凡的天才。

　　轻轻一叹，宛云霞独自离去。

　　星辰长老他们都没有在意宛云霞的离去，而是紧紧盯着叶天。

　　此时，叶天已经在开辟小世界了，有了灵池中庞大的灵气做后盾，他信心十足，准备开辟第一个小世界。

　　只见，灵池中央，叶天的头顶上空，一点光芒忽然出现。并且随着时间的流逝，这道光芒越发刺眼夺目，像一个太阳一般炽烈。

　　“终于开辟出小世界了！”星辰长老满脸笑容，看到自己徒弟晋升到了新的境界，他很高兴。

　　但是随后，他的笑容马上就凝固了，与此同时，三长老和五长老也是瞳孔一缩，满脸震惊。

　　因为下一刻，在叶天的头顶上空，再度出现了一个光点，散发着耀眼的光芒。


第174章 晋升武宗

　　轰！

　　盘膝坐在灵池的中央，叶天周身光芒万丈，吸纳着周围的无数灵气，而在他的头顶上空，第二座小世界也已经开辟完毕。

　　叶天感觉非常爽，灵池中聚集了不知道多少年的灵气，非常的浓厚，足够他开辟出十个小世界了。

　　因此叶天这一刻毫不在意灵气的浪费，直接调动所有的灵气，开辟着新的小世界。

　　轰！

　　第三座小世界在叶天头顶上空出现了，与其它两座小世界并列，散发着浩大的气息，让周围的虚空都动荡不安。

　　星辰长老、五长老、三长老此刻已经目瞪口呆。

　　“这小子要逆天了啊！”五长老吞了吞口水，满脸不敢置信。

　　“一些特殊的功法，能够让人多开辟一两个小世界，三座小世界应该是他的极限了。”星辰长老看着灵池中的叶天，缓缓说道。

　　轰！

　　但就在星辰长老的话语落下不久，第四座小世界出现了，叶天用实际行动，让星辰长老不禁满脸尴尬，讪讪道：“这小子妖孽，比别人多一两个也没什么大不了的。”

　　轰轰轰！

　　在浩瀚的灵气的支持下，叶天这次一次性开辟出了四座小世界，再加上先前的三座小世界，一共就是七座小世界了。

　　七座小世界，散发着炽烈的光芒，那浩大无匹的气息，让得星辰长老等人动容。

　　这下子，星辰长老也无话可说了，他默默地念叨了两个字：“变态！”

　　五长老和三长老也都看呆了！

　　轰！

　　这个时候，第八座小世界出现了，一股更加恐怖的能量浩荡而来。

　　“我明白了，这小子是修炼了血魔刀君的血魔变，真是好大的奇遇啊！”三长老眼中精光一闪，忍不住赞叹道。

　　星辰长老和五长老闻言，也是眼睛一亮，他们都是武君境界的强者，自然知道血魔刀君的传闻。

　　“当年血魔刀君十大小世界，举世无双，堪称前无古人后无来者，没想到北海十八国这么多势力寻找的血魔变，竟然被这个小子得到了。”五长老也不由得一脸羡慕地看向灵池中的叶天。

　　“哈哈哈，我徒儿不仅天赋超群，连气运也无比浓厚，他将来的成就绝对不会比血魔刀君差多少。”星辰长老非常得意地笑道，一想到自己以后可能会有一个血魔刀君那般的徒弟，心中陡然升起一股满足感。

　　这下子，不说五长老，就是三长老都是羡慕地看了星辰长老一眼。

　　这样的弟子，任谁看见都喜欢。

　　轰轰！

　　不久，剩下的两个小世界也被叶天开辟出来，叶天终于晋升到了武宗境界。

　　自此，十大小世界，环绕叶天周身，组成一个圆圈，将叶天围绕在其中。

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量，在十个小世界之中贯通，那浩瀚的一幕，让得星辰长老等人惊叹不已。

　　“我终于明白这小子为什么可以越级战胜对手了，十个小世界中储存的能量，远远超过同阶武者的十倍之多啊！”五长老双眸发亮。

　　“那是当然，当年血魔刀君打遍同级别无敌手，甚至越级击杀了武王强者，这血魔变的奥妙，恐怕会超乎我们的想象。”星辰长老说道。

　　“有了这血魔变，再加上我们的帮助，叶天超越浪翻天要不了多久。”三长老点头。

　　“嘿嘿，到时候让葬老头和二长老好好瞧一瞧，看看谁培养出来的更加厉害。”五长老有些幸灾乐祸地笑道。

　　“大长老这次看走眼了，他一定会后悔的。”星辰长老也笑了起来。

　　不久，叶天缓缓收功，十大小世界隐入周围的虚空，让别人无法探知，而他却能探查到十座小世界内的全部情况。

　　“我终于晋升武宗了，这下子我也有了自己的私人空间，可以储存更多的物品了。”叶天满脸兴奋之色。

　　晋升武宗，这代表着他已经步入武者真正的殿堂，可以去其他的王国去游历了。

　　在诸多王国之中，武宗境界的强者，可以开宗立派了，因为有了小世界，就有了根基。

　　总之，踏入武宗境界，才是真正的强者，之前的境界，都只是“弟子”而已。

　　当然，最让叶天高兴的是，他现在终于可以修炼那门地阶刀法——血界斩，这可是血魔刀君扬名天下的武技刀法，威力一定非常强大。

　　想到这里，叶天忍不住兴奋起来。

　　“臭小子，才武宗一级而已，你得意个什么劲。”五长老看到叶天得意的样子，忍不住打击到。

　　叶天嘿嘿一笑，没有多做解释，虽然只是晋升到了武宗一级，但是他的实力却是发生了翻天覆地的变化，比之前强了许多倍。

　　此时，若是加上玄铁战刀的威力，他的真正战斗力，恐怕可以在武君之下横行了。这让他的安危有了保证，最起码百毒门不出动武君境界的强者，他就没必要担心了。

　　叶天此刻才感受到了自己实力的强大。

　　“好了，你也别再打击他了，小小年纪，他就能晋升武宗，比当初的柳云飞和浪翻天都强太多了。”三长老笑着说道。

　　“我是故意说的，别让他骄傲，这种天才，最不能夸奖了。”五长老撇了撇嘴。

　　“你们放心，我这个徒弟我知道，他绝对没有骄傲自大的可能。”星辰长老得意地说道。

　　叶天也点点头，道：“长老们放心，就算要骄傲，也要得到我晋升到武神境界，我才会骄傲。”

　　静！

　　死一般静！

　　星辰长老三人都瞪大眼睛看着他，看得叶天有些无语地摸了摸下巴，不禁道：“怎么？我又哪里说错了？”

　　“武神……”三长老眼中充满了敬畏，叹息道：“神州大陆已经很久没有诞生武神级别的强者了，至于我们北海十八国，连一个武皇强者都没有诞生，也许当年的血魔刀君现在有可能晋升到了武皇了。”

　　“你小子还真敢想，武神境界，那可不是有天赋就能达到的。如果没有足够的机缘，没有无数次死亡般的磨练，你根本别想踏入那种境界。”星辰长老对着叶天笑骂道。

　　“武神是否诞生，你们也知道？”叶天闻言，满脸怀疑之色，他觉得，就算北海十八国不可能诞生武神强者，但是外面的世界呢？神州大陆那么广阔，也许就有人成为了武神。

　　“臭小子，竟敢怀疑我们。”五长老开口笑骂道，“武神诞生，那会引起天地异变，就算我们北海十八国偏居一隅，也能感应的到。”

　　“不错，在历史上有记载，武神级别的强者诞生时，那恐怖的神威，甚至可以笼罩整个神州大陆。他一声冷喝，让整个大陆都震颤不已。”星辰长老满脸敬畏之色。

　　“总之，武神的气息，即便隔着数万亿公里，你都能感应的到。”五长老说道。

　　叶天听完目瞪口呆，武神、武神，这般看来，恐怕真的是神灵了。他不禁充满向往，若是成为了武神，不知道是不是可以长生不老，永世不灭？

　　只要是一个人，没有人对长生不老，永世不灭没有幻想。

　　叶天也是如此。

　　“好了，臭小子，你现在已经晋升武宗境界了，接下来有什么打算？”五长老问道。

　　“我想出去历练！”叶天老实地说道。

　　“历练？现在？”星辰长老闻言皱起眉头，现在外面百毒门在闹的正热闹，叶天要是出去，没准就回不来了。

　　“想法不错，历练的确是能够快速增强实力。”五长老倒是点头赞同，不过，随即他话锋一变，说道：“在出去之前，我建议你和老三学一学炼丹的本事，这对你出去历练很有用处。”

　　“炼丹？”

　　“三长老？”

　　星辰长老和叶天都是一惊。

　　“老三，你要传他炼丹术？他行吗？”星辰长老满脸惊喜地看向三长老。

　　叶天则是心中翻江倒海，炼丹那可是巫师才有的手段，难道这个三长老是巫师？

　　他忍不住看向三长老，三长老对他露出了一丝笑容，笑道：“炼丹术可不是那么容易学会的，我只会传授他一种丹药的炼制方法。”

　　“看来你们是早有准备，说罢，是什么丹药？”星辰长老瞥了一旁的五长老一眼，随即好奇地问道。

　　叶天也期待地看向三长老，他真没想到，神星门竟然隐藏了一个巫师，难怪大长老和二长老都非常忌惮三长老。

　　这个三长老，才真是深不可测啊！

　　叶天知道，一些丹药，如同冲窍丹，那可是可以直接增加修为的丹药，所以他非常期待三长老准备传授给他的丹药。

　　在众人的目光注视中，三长老缓缓开口说道：“我要传他的是百兽破宗丹，这种丹药的炼制方法非常简单，只是难在材料不容易寻找。不过只要炼制成功，你们应该知道效果。”

　　“百兽破宗丹？”叶天疑惑，他第一次听说这种丹药。

　　“竟然是百兽破宗丹，老三，你竟然有这种丹药，怎么不早点贡献出来？”星辰长老闻言脸色一变，忍不住问道。

　　三长老瞥了他一眼，摇摇头道：“别高兴的太早，这种丹药需要一百头武宗级别的凶兽内丹，才能提炼成功，想要把这种丹推广到门派，几乎是不可能的事情。”

　　“原来如此！”星辰长老顿时恍然。

　　“这百兽破宗丹到底有什么效果啊？”叶天忍不住问道，他最关心的还是这丹药能够增加他多少修为。


第175章 历练

　　一晃三个月过去了。

　　叶天跟随着三长老学习怎么炼制百兽破宗丹，进步虽然不是很快，但终究是学会了。

　　这种极品丹药，乃是远古流传下来的一种丹方，现在外界根本没有这种丹药。

　　此丹由一百头凶兽内丹为次，再加上一种蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹为主，两者相结合，才能炼制成功。

　　三长老说了，这种丹药的炼制方法并不难，关键是炼制的材料很难聚集。

　　先不说这一百头凶兽，那都是需要武宗以上的级别才行，最后那一种蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹，更是无比稀少。

　　不过，这种丹药一旦炼制成功，一颗丹药便可以让武宗一级的武者晋升到了武宗二级，绝对是逆天级的极品丹药。

　　叶天当初一听到这个效果，便马上就毫不犹豫地跟着三长老学习了，甚至他都暂时放下血界斩，忍耐着不去修炼这门地阶武技，也要先学会炼制百兽破宗丹。

　　好在他的天赋不错，更重要的是有三长老这位实力深不可测的巫师亲手指导，终于在三个月后学会了炼制百兽破宗丹。

　　“你记住，百兽破宗丹分九种，主要材料蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹不变，只要是武宗级别以上的都可以。但是次要的材料，也就是那一百头普通凶兽的内丹，却是随着你的修为增强而发生变化。”三长老最后一次指点叶天。

　　“什么变化？”叶天满脸疑惑，这丹药还分九种？

　　“按照你现在武宗一级的修为，想要提升一级，便需要武宗一级的凶兽内丹做那次要的材料即可。但如果等你晋升到了武宗二级，那么就再想突破，就需要武宗二级的凶兽内丹了。”三长老缓缓说道。

　　“原来如此，我记住了，长老放心。”叶天顿时恍然，用心记下了这个。

　　三长老欣慰地点点头，看着叶天继续说道：“我建议你去凶兽山脉历练，那里面才有你需要的凶兽，而且，你在那里找到蕴含远古凶兽血脉的凶兽的机会最大。”

　　“长老，我正有这打算，嘿嘿。”叶天闻言笑道，想要炼制百兽破宗丹，需要的凶兽太多了，而且还都是武宗级别以上的凶兽。在这大炎国，除了凶兽山脉，他还真的找不出其它哪个地方能有这么多凶兽了。

　　三长老见叶天早有打算，便点了点头，道：“好，我们也只能给你辅助，真正的强者之路，还是需要你自己去走。去吧，下次回来，希望你已经是一名武君了。”

　　“嗯，晚辈一定不会让长老失望的。”叶天重重点点头，随即恭敬地给三长老行了一礼，这个老人给他的机缘太大了，算是半个师尊。

　　三长老也没有阻止，欣慰地点点头，目送着叶天远去。

　　“武神吗？”三长老看着叶天的背影，眼中精光一闪，喃喃自语，“或许你有那一丝的希望……”

　　告别三长老之后，叶天便准备去向师尊星辰长老告别，结果却并没有找到星辰长老。

　　于是，他来到自己的宫殿，找到了林飞。

　　“咦，其他人呢？”叶天发现宫殿内只有林飞一人，不由得好奇地问道。

　　“老十三回郡王城去了，云丫头跟随她师尊修炼去了，梦师姐则在闭关晋升武宗境界，我也要出去历练了，这不是在等你吗？怎么样？你也要出去历练了吗？”林飞说道。

　　“历练？现在外面百毒门不是在闹的很凶吗？怎么你不怕死？”叶天闻言讶然。

　　“人生自古谁无死，我不入地狱谁入地狱？”林飞一脸大无畏之色，不过看到叶天那无语的表情，顿时讪讪道：“其实百毒门早已经停火了，这三个月发生了很多事情，我跟你讲讲吧。”

　　叶天仔细聆听，这三个月果然发生了很多事情。

　　首先，五长老说到做到，在叶天晋升武宗不久之后，他便杀了出去，一发飙之下，连连宰杀了数十位百毒门的长老。

　　结果呢，百毒门自然不会善罢甘休，连忙派出几个武宗级别的强者围攻五长老，双方两败俱伤，谁都没有讨到便宜。

　　后来，星辰长老也出去发飙了，百毒门也不甘落后，派出来同样等级的长老，结果又是两败俱伤。

　　就在双方冲突即将再次升级的时候，大长老出现了，他一己之力，重创百毒门所有强敌，连百毒门门主都被他击败。在大长老的强势之下，百毒门不得不低头，不过大长老也同意了，神星门不插手叶天的事情。

　　叶天听到这里有些愤怒，不过他还是满脸震惊地问道：“大长老这么强？百毒门难道就没有一个是他的对手？”

　　“那倒不是，其实百毒门除了他们门主之外，还有一位强者与大长老在同等级。但是，大长老的葬天三式防御力太强大了，别说是百毒门，就算是整个大炎国，乃至于北海十八国，都找不出几个武君能够攻破大长老的防御。”林飞满脸崇拜地说道。

　　防御无敌，这直接就立于不败之地，也难怪大长老能够纵横武君境界，让所有人都忌惮。

　　百毒门也正是因为忌惮大长老，才不得不低头。

　　“其实，百毒门也担心真正惹怒大长老，现在大炎国谁都知道大长老的寿元不多了。如果这个时候惹怒大长老，那么很有可能会被大长老在临死前拉着垫背。除非是武王强者，否则没人敢有这个胆子。”林飞偷偷低声说道，眼中闪过一丝担忧。

　　别看神星门现在有大长老，可以威风凛凛，打得百毒门抬不起头。但是很多神星门的长老都知道，大长老寿元将尽，一旦陨落之后，恐怕神星门就要被百毒门打得抬不起头了。

　　大长老也是这般担忧，才急于寻找传人，只要有人练成葬天三式，将来便又是一个大长老，让大炎国诸多宗门都忌惮。

　　叶天听完之后，兴奋隐隐有些兴奋，他现在有了葬天三式，还有攻击力超群的地阶刀法血界斩，等到晋升武君之后，恐怕比大长老还要强大。

　　“浪翻天呢？这家伙现在在干什么？”叶天随后问道。

　　“跟随大长老闭关修炼葬天三式去了，玛德，这家伙运气也太好了，竟然是领悟刀意晋升武君的。”林飞冷哼道。

　　叶天眼中眸光一闪，果然，大长老还是把葬天三式传给浪翻天。那就来看看吧，到底是浪翻天修炼葬天三式快，还是我修炼葬天三式快。

　　叶天信心十足，先不说他已经练成了葬天一式，现在他晋升武宗，练成葬天二式也只是时间问题了。

　　此外，他知道葬天三式跟太极图有关，他有着前世的经验积累，所以修炼葬天三式非常快，但是他不相信浪翻天也能这么快。

　　所以，到最后，最先练成第三式的绝对是他叶天。

　　不知道，到时候大长老看到他用葬天三式击败浪翻天，会是什么表情？

　　叶天暗暗冷笑。

　　“对了，星辰长老让我告诉你，他和五长老去一个地方闭关疗伤去了。如果你出关后，可以自行出去历练，不用再等他了。”林飞忽然说道，将叶天才能够丫丫中拉了回来。

　　“既然如此，那我准备马上就离开神星门了，对了，你要去哪里历练？”叶天闻言点点头，随即询问林飞的历练计划。

　　林飞眼中透着一股精光，他咬着牙道：“我要回老家去了。”说这句话时，他眼中充满了恨意，还有一股迫不及待。

　　叶天皱了皱眉，他第一次发现林飞心中藏着一股怒火，只不过对方不说，他也不好打听别人的隐私，于是问道：“你老家在哪里？看看我们顺不顺路？”

　　“我老家在大宁城，是雄武郡中一个普通的中等城池。”林飞说道。

　　“雄武郡！”叶天眼睛一亮，笑道：“那还真是巧了，我要去凶兽山脉，也是在雄武郡。这样吧，你准备一下，我们一起出发。”

　　“哦，那好，到了大宁城，我请你大吃一顿。”林飞闻言也是眼睛一亮。

　　“嗯，不过在此之前，我得去郡王城一趟，见一见家人，顺便和十三打声招呼。”叶天说道。

　　“正好，我也要向郡王城的姨夫、姨妈道别。”林飞笑道，他们还真是巧了。

　　两人随后收拾了一下东西，因为叶天已经晋升到了武宗境界，他随意找了其中一个小世界，将那些包裹放入其中，使得他们空手就可以出发了。

　　“有小世界就是爽啊！”林飞看到叶天只是一挥手，那一大堆东西就不见了，眼中充满了羡慕之色。

　　“呵呵，等你晋升到了武宗，也会有小世界的。”叶天笑着说道，不过他心里也非常兴奋，有了小世界之后，他再也不用背着玄铁战刀了，也不用担心被人发现他有玄铁战刀了，什么东西都可以放入小世界中。

　　就连小金鼠也被叶天放进了其中的一个小世界中，这小东西现在正在小世界中玩耍，非常兴奋。

　　“我？”林飞苦笑地摇摇头，“我现在才武灵七级，想要晋升武宗，恐怕还得十年的时间。”

　　“那可不一定，奇遇说来就来，走吧，没准我们在路上就能遇到什么惊喜。”叶天笑道。

　　“也对，你这家伙一向运气很好，这次没准我能占你的光。嘿嘿！”林飞有些期待地说道。

　　两人在天空中一闪而逝，离开了神星门。


第五卷 武君


第176章 横扫

　　陨星山脉。

　　两道身影一前一后，从神星门的小世界中飞了出来，然后径直朝着郡王城的方向激射而去，一下子便离开了陨星山脉。

　　“真是天高任鸟飞啊，下次我林飞归来，必然是武宗强者。”出了陨星山脉，林飞大声咆哮着，发泄着心中的情感。

　　“别叫了，今天若不是我跟你一起出来，恐怕你就回不去了。”叶天却是脸色一冷，随即凌厉的眼神，扫向下面的丛林，冷喝道：“出来吧，几个废物，还想在我面前隐藏？”

　　“嗯？”林飞一愣，连忙回过神来，警惕地看向下面的茂盛丛林。

　　但是，丛林中非常平静，并没有丝毫动静。

　　“你感应错了吧？哪里有人？”林飞不由得收回目光，满脸疑惑地看向叶天。

　　“哼，既然你们不出来，那就受死吧！”叶天没有回答，而是冷哼一声，身子从天空中降落而下，顺便一掌轰出，震动苍穹。

　　顿时，巨大的星辰之手，将那片茂密的丛林覆盖，恐怖的气息，让天上的林飞都惊颤不已。

　　晋升武宗之后的叶天，再一次施展星辰之手，那威力强到了变态。

　　毕竟，晋升武宗之后，叶天有了十个小世界提供力量，那威力自然十数倍的增长。

　　“不过，那里真的藏有人吗？”林飞重新将目光转向了那片茂密的丛林，在星辰之手的逼迫下，还真的有三道身影冲天而起，散发着武宗级别的气息。

　　“嘶……藏的好深啊！”林飞倒吸一口凉气，这幸亏跟随叶天出来，不然他遇到必死无疑。

　　那三个人显然都是百毒门的长老，他们一看到自己身形暴露，连忙朝着天空中降临下来的叶天攻击而去。

　　“桀桀，既然被你发现了，那就提前送你上路了。”其中一个模样阴森的老者笑道。

　　“别废话了，这里离神星门很近，小心别让他们发现。”

　　“宰了这两个小子，我们马上离开！”

　　另外两个百毒门强者喝道。

　　因为大长老的逼迫，百毒门的确下了禁令，不允许再有长老来击杀神星门弟子。但有些人就是喜欢违反禁令，毕竟拜入百毒门的人，岂是那种甘愿遵守禁令的“良民”？

　　一些骥骜不逊的百毒门长老，还是趁机击杀神星门弟子，百毒门对此也是睁一只眼闭一只眼，反正只要人数不是太多，也没有多大关系。

　　感受到这三个百毒门长老身上散发出来的强大气息，林飞心中充满了担忧，叶天才刚刚晋升武宗，能够独战三人吗？

　　但是很快，叶天用实际行动告诉了他一个道理，有些人即便晋升到了武宗境界，也只是废物。

　　就如同眼前这一幕——

　　叶天根本看都不看那三人一眼，直接一掌轰下，可怕的星辰之手遮天蔽日，覆盖苍穹，浩浩荡荡的能量，让这一方天地都在颤抖。

　　“臭小子，敢小觑我们？”

　　“不过才武宗一级而已，竟敢这么狂妄自大！”

　　“找死！”

　　三个百毒门的长老看到叶天目中无人的样子，顿时勃然大怒，一个个全力出手，惊天撼地。可怕的能量波动，朝着四周辐射出去，震碎了一棵棵参天大树。

　　“找死的是你们！”叶天眸子里神光激射，他俯冲而下，再度拍出一掌，足足十八道星辰之手镇压而下，将这天地彻底淹没了。

　　“啊……”

　　“怎么可能！”

　　三个百毒门的长老大惊失色，满脸骇然，吓得肝胆欲裂，直接被十八道星辰之手淹没，浩大的能量，让整个山脉都在颤抖。

　　如此巨大的能量波动，自然引起了周围一些武者注意。

　　躲在不远处的丛林之中，一些违反禁令来暗杀神星门弟子的百毒门长老，纷纷惊骇地朝着这边看来。

　　这个时候，叶天从无尽的光芒之中冲天而起，他双眸激射出刀锋一般凌厉的眼神，扫向周围的那些丛林，冷冷笑道：“当我们神星门好欺负吗？既然来了，今天你们一个都别想走。”

　　说时迟那时快，叶天话音未落，身子便已经激射而出，朝着被他感应到的那些百毒门气息冲去。

　　“这……”林飞瞠目结舌，这一切发展的太快，他根本来不及反应。

　　看了下面三具百毒门长老的尸体，林飞砸了咂舌，朝着叶天追去。

　　不久之后，偌大的山脉之中，不时地响起爆炸声，一名名百毒门的长老被击杀，期间还有不少百毒门的弟子也被叶天一一杀死，有些幸运的趁机逃走了，再也不敢来埋伏这里了。

　　林飞跟在叶天身后，亲眼目睹他如同辗压一般，横扫所有百毒门长老，那实力对他来说已经深不可测了。

　　终于，当最后一波百毒门的长老被叶天灭杀之后，林飞才找到了机会，不可置信地问道：“你这家伙到底达到了什么境界，真正的实力如何？”

　　他看到连那些武宗四五级的百毒门长老，都在叶天手上接不下几招，双方完全不是一个等级上面的。

　　“武宗一级！”叶天咧嘴一笑，不过随即一扫下面的那几具百毒门长老的尸体，不屑地说道：“虽然只有武宗一级，但对付这些武宗七级以下的废物，却是足够了。”

　　林飞苦笑，武宗七级以下的是废物？那他算什么？废物不如吗？

　　叶天也知道自己语病，当下讪笑道：“我可不是说你，同样的境界，你肯定比他们要强。”

　　“算了，我没想过和你这个变态比！”林飞摇头苦笑。

　　叶天摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。

　　解决这些躲在陨星山脉附近埋伏的百毒门人之后，叶天和林飞直接赶往郡王城，终于在半个月后抵达。

　　庞大的郡王城，一如既往的霸气。

　　再一次看到这座大城，叶天越发向往外面的世界，这才只是一座郡王城，若是大炎国的王都呢？

　　那恐怕会更加的雄伟壮观吧！

　　心中微微感叹，叶天和林飞暂时告别，叶天是直接去找十三王子，而林飞则去找他的姨夫姨妈了。

　　两人约定好，十天后在十三王府见面。

　　……

　　十三王府。

　　“叶天？你怎么来了？虽然现在百毒门和神星门停战了，但这个停战约定可不包含你啊！”当看到叶天时，十三王子非常惊讶，随即担忧地说道。

　　“不用担心，我既然敢出来，自然有自保的把握。”叶天满脸自信地笑道。

　　十三王子一怔，仔细看了叶天一眼，眉头一挑，惊喜道：“虽然看不透你的修为，但感觉你越发深不可测了，想必是晋升到了武宗境界了吧？”

　　虽然是询问，但他已经肯定了，在离开神星门之前，他便得知叶天在冲击武宗境界。

　　叶天也不隐藏修为，笑着承认道：“嗯，你的眼力见长。”

　　“好了，不废话了，你这次出来历练，准备去哪里？”十三王子摆了摆手，好奇地问道。

　　“凶兽山脉！”

　　对于十三王子，叶天没有隐藏行踪，笑道：“刚好林飞也要回老家，正好和他一起。”

　　“咦，那还真是巧啊，我听说他老家在大宁城，有机会我也会去看一看。”十三王子眼睛一亮，笑道。

　　“对了，我需要一些武宗级别以上的凶兽内丹，你看看能不能帮我收购一些。”叶天忽然问道，在郡王城这种大城池，是有纵横全国的大商会的，说不定可以买到一些内丹。

　　反正炼制百兽破宗丹那一百头次要的凶兽内丹不分种类，如果可以通过收购得到，那最好不过了，省的他浪费时间去一个个猎杀，那还不知道要到猴年马月呢。

　　“还有，如果有蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹也帮我留意一下。”叶天随即补充道。

　　“武宗级别的凶兽内丹？”十三王子沉吟了一下，说道：“这种级别的凶兽内丹很少，而且也很贵，都是用灵石直接交易的。至于蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹，那更是无比稀少，整个南林郡都未必找到一个。”

　　轰！

　　叶天从小世界中取出三个大箱子，放在地上，随后将其一一打开，露出闪闪发亮的一堆灵石。

　　这是当初他从万宝武君那里得到的灵石。

　　“嗯？”十三王子被吓了一跳，惊讶道：“这么多灵石？你师尊给你的？”在他看来，也只有星辰长老能够给叶天这么多灵石了。

　　“这个你别管，帮我收购那些凶兽内丹，能收到多少就收多少，我有急用。至于蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹，你帮我留意一下，如果有发现，就立即告诉我。”叶天摆摆手说道。

　　“好，给我五天时间，帮你全部搞定！”十三王子点头，他看得出来叶天很急，连忙找来一个侍卫带叶天去见那些叶城的亲人，便自己带着三箱子灵石离去了。

　　叶天相信以十三王子在郡王城的势力，这点事情应该是很容易解决的，于是放心地去和那些亲人告别了。

　　这一次历练，他可能要花费几年时间，走之前自然要好好交代一番。他还准备留下一些灵石，交给叶家军的人修炼，想必可以加速提升他们的修为。

　　虽然，叶家军的那些人，即便提升了一些修为，也帮不到他什么。

　　但是在这个强者为尊的世界，实力能够强大一分，自然最好。

　　反正以叶天现在的修为，一些下品灵石也不管什么用，还不如留一些给亲人们修炼。


第177章 离去一战

　　几天时间，转眼即过。

　　在这几天之内，十三王子通过自己的势力，在各个渠道收购凶兽内丹，很快就把叶天给他的三箱子灵石花光了。

　　五天后，在十三王府的大厅，叶天看到了一箱子充满血腥气息的凶兽内丹。一颗颗散发着各种光芒的内丹，隐隐感受到狰狞的凶兽在怒吼，摄人心神。

　　“这里用武宗一级的凶兽内丹93颗，武宗二级的凶兽内丹73颗，武宗三级的凶兽内丹57颗，武宗四级的凶兽内丹32颗，武宗五级的凶兽内丹12颗，武宗六级的凶兽内丹6颗，武宗七级的凶兽内丹2颗。”十三王子笑着说道。

　　叶天闻言眼睛发亮，目光死死盯着箱子里面的内丹，心中充满了兴奋，一下子得到这么多凶兽内丹，让他省却了不少功夫。

　　“此外，我还得到了一条有关蕴含远古凶兽血脉的凶兽的消息……”十三王子还没说完，叶天眼中光芒顿时炽烈起来，不禁急急问道：“快说！”

　　“乱云岭！”

　　十三王子说罢，便苦笑地摇摇头，道：“你别急，这个消息未必会是真的，不过你去雄武郡时肯定要从乱云岭路过。既然顺路，那么正好可以顺便去看看，说不定是真的。”

　　“乱云岭？”叶天眉头一动，点了点头，道，“我知道了，到时候我会留意的。”

　　乱云岭是一片毕竟混乱的地方，那里有很多强大的势力，但是谁也不服谁，各种残暴之徒隐伏，非常的混乱。

　　所以，即便乱云岭比一些城池还要富饶，但却始终无法形成城池。

　　在大炎国，只有城池内最为平静、安稳，而城池外则属于混乱地带，杀人越货随处可见。

　　叶天没想到这次收获这么大，不仅得到了这么多凶兽内丹，还有一条蕴含远古凶兽血脉的凶兽信息，这个信息要是真的话，那么他的第一颗百兽破宗丹就要练成了。

　　想到这里，叶天眸光湛湛，不禁充满了期待。

　　接下来几天，叶天一边陪着家人，一边陪着十三王子在郡王城来游览风光。

　　这样，又过了五天之后，林飞准时地提着一杆长枪，来到了十三王府。

　　“来的正好，我已经准备好了宴席，今夜为你们践行。”十三王子大笑，带着叶天和林飞，包下了郡王城内最好的酒楼。

　　这个酒宴，没有别人，只有十三王子、林飞、叶天三人，所以三人聊的毫无顾忌。

　　酒过半巡，十三王子眸子里精光一闪，沉声道：“我已经得到消息，叶天你的行踪暴露，恐怕一出郡王城，就会遭受到百毒门强者的埋伏。”

　　“有武君级别的吗？”叶天抿了一口酒，眯着眼睛问道，他光明正大地来到了郡王城，自然就没想到会瞒过百毒门的人。

　　“应该没有，虽然你表现出来的实力不错，但和武君强者差远了。再说，前段时间百毒门和神星门打得火热，双方武君级别的长老都受伤不轻，后来又被大长老击伤了许多。百毒门的武君强者恐怕都早疗伤，哪有时间管你，但武宗九级的强者绝对少不了，你可别大意了。”十三王子说道。

　　叶天闻言，眼中光芒一闪，自信地说道：“只要没有武君以上的强者，谁来了，我都无惧。”

　　他有着这样的底气，因为晋升武宗之后，他已经完全可以发挥出玄铁战刀的威力，实力增强到了一种可怕的地步。

　　此外，叶天这段时间还在修炼血界斩，一旦修炼成功，那么以这门地阶武技的威力，将会让他的战力再上一层楼。

　　十三王子虽然不知道叶天的底牌，但看到叶天如此信心十足，顿时暗暗松了口气，只是稍微提醒一下叶天，让他别大意了。

　　对此，叶天深以为然，他虽然自信，但不代表骄傲，真正遇上百毒门的强者，他肯定不会大意。

　　“来，干一杯，这一去不知道要多久才能相聚了。老十三，你政务繁忙，也别偷懒了，否则到时候我的修为都甩你一条街。”林飞举杯笑道。

　　“哦？”十三王子闻言眉头一挑，笑道：“你信心十足吗？不过想要甩我一条街，你还差得远了，不信我们就比比看，下一次神星榜，谁的排名最高？”

　　“好，一言为定，谁输了学小狗叫！”林飞嘿嘿笑道。

　　“哈哈！”

　　在一片欢乐的气氛之中，宴席渐渐落幕。

　　……

　　黑夜之中，三道身影站在郡王城城门外，正是十三王子、叶天、林飞三个人。

　　“快走吧，他们肯定猜不到你们今夜离开，而且晚上郡王城城门紧闭，没有我父王的手谕，谁都出不去。”十三王子笑道。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　叶天和林飞点了点头，三人熊抱了一下，眼中充满了不舍。

　　一起拜入神星门，一起修炼，一起在神星门的种种……三人不知不觉间，已经结下了深厚的友谊。

　　叶天深深地看了十三王子一眼，忽然无比霸气地说道：“还记得我跟你说过的话吗？如果有一天我打遍北海诸国无敌手，那么就让你君临天下，做一方国主。”

　　十三王子一怔，不由得笑道：“好啊，我记住了，我会耐心等待那一天，呵呵！”他当着叶天的玩笑，不禁笑了起来。

　　直到很多年后，当十三王子真的在叶天的帮助下君临天下时，才感叹世事无常，命运莫测。

　　叶天没有多言，点了点头，与林飞消失在浓浓的夜色之中。

　　十三王子目送他们离去，直到许久，才缓缓转身。

　　但是下一刻，十三王子看到了一道熟悉的身影伫立在不远处，顿时脸色一变，眼神阴沉起来了。

　　“不用惊讶，郡王城可不是你能够一手遮天的，你们的一举一动都在我监视之中。”冰冷的声音，充满了霸气。

　　这说话的人，正是七王子，他此刻对着十三王子冷笑。

　　南林王的两个最杰出的儿子，在黑暗之中彼此凝视，让得空气之中弥漫着紧张的气氛。

　　“看来你真的与百毒门合作了，难怪修为提升的这么快！”十三王子脸色平静下来，盯着面前的七王子。

　　“合作？”七王子闻言，眼中闪过一抹讥讽，不屑道：“不过是利用他们罢了，待我继承父王王位时，他们只能臣服于我，否则下场只有一个字——死！”

　　“等你真的能够继承父王的王位再说吧！”十三王子冷笑一声，转身沿着街道离去。

　　“你觉得叶天能够逃过今夜百毒门的伏击吗？”七王子看着十三王子的背影，冷冷说道。

　　十三王子身子一顿，随即头也不回地继续走着，只有一道冷喝传来：“准备好通知百毒门的人，让他们准备收尸！”

　　话音落下，十三王子的身影消失在了黑暗之中。

　　七王子收回目光，脸上浮现一丝冷漠的笑容，轻声道：“十三弟，你靠的是别人，而我靠的是自己。所以，你注定要败给我。”

　　败？

　　真的吗？

　　黑暗的夜色，不时地传来凶兽的怒吼，冰凉的冷风，呼呼作响。

　　借助着朦胧的月光，叶天和林飞在低空飞行，迎面吹着冰凉的风，顿时感觉神清气爽，之前涌上心头的酒意也消散了许多。

　　“好像我们出来的有些顺利，郡王城肯定有百毒门的人，他们既然知道我们的行踪，怎么可能不会在城外埋伏？”

　　看着周围的黑暗地带，林飞若有所思地说道，连手中的长枪都紧了紧。

　　叶天闻言，不由得讶然，微微瞥了林飞一眼，笑着说道：“你倒是长进了不少，不过不用担心，都是一群跳梁小丑而已。”

　　说罢，叶天冰冷的眼神，扫向下面的黑暗地带。

　　轰！

　　一股强大的气息爆发，由下方冲天而起，截断了叶天他们的去向。

　　林飞眸子一凝，从这股庞大的气息之中，他感受到了窒息般的压力。

　　“月黑风高夜，正是杀人时，今夜，我叶天一战动苍穹！”叶天却是双眸神光激射，一股磅礴的战意震动虚空。

　　“好狂妄的小子，遇到老夫，今夜你就别想在活着离开了。”远处传来一声大喝，黑暗之中，一个苍老的身影，出现在虚空之中，带着一股浩瀚的能量，朝着叶天汹涌地冲撞而来。

　　在这股恐怖的能量波动之下，林飞感觉浑身冰冷，提不起一丝力气，双方实力差距太大了。

　　“你先进入我的小世界中！”叶天一挥手，将林飞收进了其中的一座小世界中，然后施展超级星辰之手，镇压了这片虚空，朝着那个苍老的身影杀去。

　　轰隆隆！

　　双方剧烈碰撞，爆发出了惊人的大爆炸，恐怖的能量，淹没了苍穹。

　　“喝！”一声大吼，叶天手持血刀，带起一颗血淋淋的头颅，从炽烈的光芒之中冲出，疯狂的战意，震天撼地。

　　一个武宗七级的强者，被他一个照面宰杀了，让那些暗中埋伏的百毒门强者都是一惊。

　　“还有谁？”

　　“都一起来吧！”

　　叶天双眸精芒激射，手中血刀，爆发出炽烈的刀芒，将这片虚空彻底笼罩。

　　“狂妄！”

　　“哼！”

　　接连几声冷哼，十几道身影从下方冲天而起，带着一股股恐怖的能量波动。

　　这一次百毒门足足出动了十几位长老，每一个都在武宗七级之上，最高的达到了武宗九级，这显然已经非常看重叶天了。


第178章 刀威无敌

　　叶天一看这阵势，也不由得一惊，立刻便取出了玄铁战刀，一股沸腾的杀戮气息直冲苍穹，绞碎了虚空。

　　轰隆隆！

　　在晋升武宗境界之后，叶天还是第一次拿着玄铁战刀，感受到着从刀身传来的震动，心中不由得升起一股豪气干云。

　　“好伙伴，今天就让我一起战个痛快！”叶天大吼，十个小世界中的能量全部朝着玄铁战刀中汹涌而去，而玄铁战刀也将之全部接纳，化为炽烈无比的刀芒。

　　整个天空都被这璀璨的光芒照亮，黑夜在瞬间变成了白昼，周围的区域看得一清二楚，甚至连对面十几个百毒门强者脸上震惊的表情，叶天都看得清清楚楚。

　　“好强大的灵器！”

　　“难怪当初他越级杀死了易血寒！”

　　“这等灵器不是我们能够抗衡的！”

　　感受着从玄铁战刀上面爆发出来的恐怖气息，百毒门的十几个强者顿时脸色一变，纷纷无比震撼。

　　他们没有想到叶天会拥有这样强大的灵器。

　　“诸位别太担心，他毕竟只有武宗一级，老夫就不信他能逆天了！”那唯一一个武宗九级的百毒门强者大喝道，让得其他人心神暂时稳定下来，否则叶天还没有打过来，他们就偷袭认输了。

　　“说得对，他就一个人，才刚刚晋升武宗，就算拿了件厉害的灵器，也不可能与我们这么多人抗衡！”另一人也高声说道。

　　话虽如此，但是其他人眼中都充满了凝重之色，不敢大意。

　　那个武宗九级的强者一看这情况，顿时心中凛然，咬了咬牙，大喝一声，直接冲向了叶天。

　　他要打头阵，给其他人增加勇气，否则这一战必输无疑。

　　果然，剩下的百毒门强者看到他第一个出手，也开始从旁协助，逐渐整合所有人的战斗力。

　　叶天眸光激射而来，扫了那名武宗九级的百毒门强者一眼，手中的玄铁战刀像似撕裂的空间一样，直劈而来。磅礴的刀芒，耀眼夺目，如同长江大河一般，浩浩荡荡，震天撼地。

　　“毒网恢恢，疏而不漏！”对面武宗九级的百毒门强者大吼，周身涌荡出漆黑的毒雾，弥漫了苍穹，朝着叶天迎来。

　　“真麻烦！”叶天皱了皱眉，在挥出玄铁战刀之后，连忙拍出一记超级星辰之手。十八道巨大的真元手掌，将天地都压碎了，也崩散了那些毒雾。

　　叶天知道，这些毒雾可不好惹，即便他练成了第二层的九转战体，也不敢沾上半点，万一要是抵挡不住，那他就悲剧死了。

　　星辰长老提醒过他，一定要小心百毒门的毒雾，往往神星门的弟子比百毒门的弟子实力强大，但是结果却死在了毒雾之上。

　　毒雾是外物，只要不碰上就没事，但要是碰上了，就算实力再强，都会毙命。

　　百毒门也因此而不招人喜欢，被诸多门派厌恶，只能躲在暗中发展，还要受到各方的打压。

　　“可恶——”看到自己的毒雾被一只只巨大的真元手掌震散，那个武宗九级的百毒门强者不由得恼羞成怒，可惜这时候，叶天的刀芒已经将他吞噬，他不得不全力抵挡玄铁战刀的锋芒。

　　轰隆隆！

　　天地一片炽烈，恐怖的刀威，仿佛神罚降临，一刀横贯苍穹，将那位武宗九级的百毒门强者冲撞出数百丈之远。

　　这一幕，十分骇然，看得那些剩下的百毒门强者震撼不已。

　　“速战速决！”叶天眸光一闪，冲向其中一位武宗七级的百毒门强者，玄铁战刀携带着恐怖的威势，直劈而下。

　　“逃！”这个武宗七级的百毒门强者，一看那位武宗九级的前辈都被撞飞出那么远，生死不知，他还怎么敢抵挡？几乎瞬间，他就想到要逃跑。

　　但是——

　　叶天眸光一凝，一股磅礴的刀意牢牢锁定此人，无声无息之间，这个武宗七级的百毒门强者瞳孔一缩，满脸绝望，他感觉自己竟然无法动弹了。

　　“刀……意……”随着一声不甘而绝望的叹息，一颗血淋淋的头颅冲天而起，被抛得老远。

　　叶天一脚踏在他的尸体上面，转身杀向旁边的另一个百毒门强者。

　　此时，这个百毒门强者还沉浸在叶天那惊艳的一刀之中，一看到叶天朝着自己冲来，顿时吓得肝胆欲裂，脸色煞白。

　　“我和你拼啦！”这个百毒门一咬牙，竟然朝着叶天冲来，虽然他方才不知道为什么那个同伴不逃，但他相信自己也逃不走，索性拼命了。

　　“勇气可嘉，可惜自不量力！”叶天见状，没有丝毫在意，冷笑几声，璀璨的刀芒，直接朝着对方笼罩而下。

　　周围几个百毒门强者，看到一瞬间死了一个同伴，纷纷向远处退去，与叶天拉开了距离。

　　“废物，你们跑什么？快一起上！”一声愤怒的大吼传来，却是那个先前被叶天一刀劈飞的武宗九级强者飞了回来。他看到那些向四周退去的百毒门强者，顿时气得吐血，大声怒骂。

　　几个百毒门的强者不得已又再次围攻了过来，但是叶天已经将那个和他拼命的百毒门强者斩杀，看到剩下的百毒门强者重新围过来。正好挥起玄铁战刀，一刀横扫出去，炽烈的刀芒，像似一片银河，淹没了苍穹。

　　这一下，当场就重创了一半人，剩下的几个百毒门强者也狼狈不已，暗暗把那个武宗九级的百毒门强者祖宗十八代都问候了一遍。

　　那个武宗九级的百毒门强者也惊怒交加，气得大骂，带着一股浩浩荡荡的能量，直接冲向叶天。

　　毕竟是武宗九级的强者，叶天也不敢大意，依靠着玄铁战刀的锋芒，暂时取得上风，一边继续将那几个重伤的百毒门强者斩杀。

　　看到叶天这各个击破的招数，那个武宗九级的百毒门强者虽然焦急，但却奈何不了叶天，因为玄铁战刀的威力太强大了，他只能抵挡无法反击。

　　至于要用真元耗死叶天，那也是不可能的，叶天拥有十个小世界，真元储备浩大，一直战斗了一个时辰，他的真元波动都没有丝毫减弱，看得那些百毒门强者疑惑不已。

　　就这样，又过了一个时辰后，百毒门一方再度死了三个强者，只剩下五个人了，而且都受了不轻的伤。

　　而反观叶天，却是越战越猛，刀威越来越强势，让那名武宗九级的百毒门强者都负伤多处。

　　“走！”

　　终于，那个武宗九级的百毒门强者不甘地大吼一声，命令众人逃跑。

　　剩下的几个百毒门强者也没有客气，他们实际上早就在等这一个字了，所以顿时比兔子跑的还要快，消失在夜色之中。

　　而那名武宗九级的百毒门强者，却负责留下来拖延叶天，再看到其他人都离去之后，才准备离去。

　　“小子，这次算你走运，不过我们百毒门不会放过你的，你逃不出南林郡。”这个武宗九级的百毒门强者，临走前愤怒地大吼道。

　　“将死之人，还敢废话！”叶天一刀劈向他，将他逼迫了回来。

　　“小子，老夫承认不是你的对手，但你想要留下老夫，那也是不可能的！”武宗九级的百毒门强者大吼一声，周身涌起无尽的真元，一个浩瀚的小世界，朝着叶天镇压而来。

　　“是吗？”

　　叶天眼神一凝，身体周围出现了十个小世界，它们彼此相连，连成一个圆，而他就站在这个圆的中心，一刀直直劈下。

　　“十个小世界？怎么可能！”那个武宗九级的百毒门强者见到这一幕，吓得瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“更加不可能的还在后面——”叶天大吼，磅礴的杀戮刀意终于不再隐藏，毫无顾忌地爆发了出来，冲天而起，席卷了整片天地。

　　呜呜！

　　那个武宗九级的百毒门强者，手中兵器一阵颤抖，随即便被卷向苍穹。他脸色一变，眼中震惊之色更加浓厚了，满脸震撼。

　　“这是一成刀意！”他的嘴角颤抖着。

　　“去死吧！”

　　叶天眼中神光激射，可怕的刀意，先一步爆发，将对面那个武宗九级的百毒门强者定在了虚空之中，然后一刀狠狠劈下。炽烈的刀芒，将整个天地都淹没了，浩荡的能量波动，让大地颤抖不已。

　　之前因为叶天没把握留下那些百毒门强者，所以不敢公然暴露刀意，但是现在，只剩下这一个百毒门强者了，叶天便毫无顾忌地展现刀意，将其击杀。

　　“一成刀意……十个小世界……我们百毒门到底惹下了什么样的敌人啊！”一声绝望的叹息，充满了担忧，慢慢回荡在天地之间。

　　可伶这个武宗九级的百毒门强者，临死前终于知道了叶天最大的秘密，但却已经无法再传给百毒门了。

　　“哼！”

　　“百毒门！”

　　“等我叶天归来之时，就是你们灭门的时候！”

　　叶天冷哼一声，将那些被他杀死的百毒门强者的尸体收进了小世界中，然后让小金鼠钻入他们的小世界中，将他们储藏的宝贝取了出来。

　　还真别说，这些人都是百毒门的高级长老，有不少好东西，让叶天获得了一个大丰收。

　　随后，叶天丢下这些尸体，并且用这些尸体，在地上排列出了一个“死”字。

　　然后，叶天转身离去，消失在了天空之中。


第179章 天残地缺

　　旭日东升，温暖的阳光普照大地，洒落下一大片金色的光芒。

　　郡王城，城外的不远处，一片废墟般的丛林之中，站着几道面色阴沉的身影。这些人中有中年男子，有鹤发老者，还有冷峻青年，但都是穿着统一的黑色服饰。

　　从他们的气度来看，想来身份都是不凡，但是此刻他们却一个个脸色难看，眼神阴沉。

　　原因是在他们面前，有一个“死”字，而这个“死”字，却是用尸体组成的，仔细看的话，你会发现这些尸体身上的服饰，和他们身上穿的一模一样。

　　显然，这些人都是百毒门的长老。

　　“我们收到的消息没有错吗？就凭那小子一个人，将我们百毒门的十几位长老杀得大败，连齐长老都死了。”其中一个老者阴冷的眼中，充满了不敢置信。

　　齐长老就是那位被叶天杀死的武宗九级的百毒门强者。

　　其他人的脸色也都如此，如果不是他们亲眼看到，实在很难相信这个事实。

　　毕竟，他们百毒门收到的信息是，叶天只有武宗一级。而且才突破不久，就算再逆天，也不可能这么强大。

　　“据逃回来的那几位长老所言，这小子手中有一件威力强大的灵器，再加上的他的天赋非凡，实力堪比武宗十级！”一个中年男子有些惊叹地说道。

　　他们知道，即便再强大的灵器，也不可能让人击败超过自己八级的强者。这无疑说明叶天本身的天赋非常强大，即便没有那件灵器，恐怕也能比肩武宗五六级的强者。

　　“此时得赶紧禀报门主！”一个老者凝重地说道，叶天的实力与天赋，已经让他们感到担忧了。

　　“我得到消息，这小子是要去雄武郡，必然得从乱云岭路过。刚好我们有一位强大的真传弟子在那里历练，便让传信给他，让他出手解决这小子。”那个面色阴邪的青年说道。

　　“你是说王旭？”

　　“不错，他有半步武君的实力，肯定会手到擒来。”

　　“可是，王旭在乱云岭有重要任务，不太方便出手。”

　　“这样吧，我有个计策，我们两手准备，一是传信给王旭，让他做好准备。另外我们再找上‘地狱’，让他们派杀手截杀此子。”

　　“地狱是南林郡最大的杀手组织，他们的要价可不低啊！”

　　“我感觉此子值这个价！”

　　“嘿嘿，那此子必死无疑了。”

　　几个百毒门的长老阴冷笑着，随即收起地上的尸体，朝着四周激射而去。

　　在他们走后不久，一道冷酷的身影出现在此地，独自沉默，眉头紧皱。

　　“他的实力竟然如此强大？”

　　这是七王子，他看着周围的废墟，瞳孔不由得一缩，脸色无比凝重。

　　叶天的行踪是他告诉百毒门的，他自然也知道百毒门这次派出了多么强大的阵容，但即便如此，却还让叶天摧枯拉朽地击败了。

　　“叶天，看来你是我一生的对手！”七王子眼中蓦然爆发强大的战意。

　　……

　　离开了郡王城，叶天一路上加速赶路，直到过去几个城池之后，才慢慢降低了速度。

　　“叶天，我们已经连续赶了一个月的路了，要不停下来休息一下？”一旁传来林飞的声音。

　　叶天转头看了他一眼，才发现林飞的脸色苍白，有些坚持不住了，当下拍了拍自己的脑袋，苦笑道：“要不你直接呆在我的小世界中吧？”

　　林飞的修为不如他，连续飞行赶路这么久，体内的真元差不多快耗尽了，难怪他脸色难看。

　　叶天只顾着在心中推演血界斩，倒是忽略了林飞。

　　“算了，我可不想一个人呆在那里，静悄悄的，感觉比死都难受。”林飞闻言连忙摇头，叶天小世界中连只蚂蚁都没有，短时间呆呆还行，要是长时间呆在里面，他敢肯定自己会疯的。

　　叶天想想也对，当下点了点头，道：“好吧，我们下去休息一会儿，反正不急着赶路。”

　　片刻后，他们随意开辟了一个山洞，林飞连忙取出灵石恢复真元起来。

　　叶天则继续参悟血界斩。

　　这个血界斩是地阶武技，而且不像葬天三式那样有前世的经验，所以即便以叶天的天赋，都修炼的非常缓慢。

　　已经四五个月的时间了，他都没有将之练会，这是他遇到过的仅次于九转战体的武技。

　　血界斩是一门特殊的武技，他不是人人都能学习的武技，就算是武王强者，如果没有修炼血魔变，没有开辟出十个小世界，也无法学会血界斩。

　　这门武技，最大的威力，便是结合十个小世界的力量，激发出最强的一击，所以攻击力非常惊人。

　　叶天感觉自己要是练会这一招，那么在他达到武王境界之前，便再也不需要修炼其他什么武技了，光这一招就能吃遍天下。

　　其实也对，当年的血魔刀君，便是用一招血界斩，打遍同级别无敌手，甚至越级斩杀了一尊强大的武王。

　　由此可见，这门武技的威力，绝对是非常的恐怖。

　　可惜，武技威力越强大，修炼难度便越大。等闲的武技，以叶天的天赋，三个月之内便能学会，但是这门血界斩，却是耗费了他半年之久，还没有入门。

　　想要修炼到大圆满境界，恐怕没几年功夫是不行的了。

　　不过，一想到血界斩的威力，叶天不由得感觉心中热血沸腾，顿时耐住性子，继续参悟起来。

　　……

　　乱云岭，南林郡与雄武郡、白凤郡的交界处，属于三不管地带。

　　这里是大炎国一个有名的混乱地带，各种游侠武者、流浪武者、强盗、土匪、山贼、杀手、商人等等势力驳杂。

　　曾经有人给它起了一个名字，叫做“混乱之城”。

　　可惜，这里没有城主，大炎国也放弃了这里的管制。所以这里没有法律，也没有秩序，有的便是铁血法则，弱肉强食。

　　一般没有强大护卫队的商队，是不会从这里经过的，而敢来这里的人，都不是等闲之辈。

　　在这里，武宗强者随处可见，几乎很少有武灵以下的武者。

　　要说南林郡，除了郡王城之外，恐怕就属这里的高端武者最多了。

　　……

　　太平客栈！

　　乱云岭中唯一的一家客栈，也是最安全的一家客栈，只要住在这里面，就不用担心被人杀死。

　　实际上，在很久之前，乱云岭还有许多客栈的，但是后来都被人灭掉了，最终只剩下这一家太平客栈。

　　暗地里有人听说，其实当年那些被灭掉的客栈，都是太平客栈背后的老板派人做的。

　　至于太平客栈的老板，始终是一个谜，没人知道他的来历，甚至都没有人见过他。

　　这里的人只知道，在乱云岭一群不可招惹的势力当中，这太平客栈绝对是靠前的。因为有许多在太平客栈杀人的武者，最后都死在了太平客栈。

　　当年，有一位武君强者在太平客栈杀人，结果都没有活着走出太平客栈。

　　自此以后，太平客栈便成了乱云岭中，少数几个供人安全休息的客栈。因此这里也常常人满为患，许多往来此地的武者，都会选择在这里过夜。

　　此刻，在太平客栈的一间屋子里。

　　一名面容粗狂的汉子，大步走了进来，恭敬地对着面前一对夫妇行了一礼，沉声道：“启禀天残地缺两位长老，我们的人已经探到消息，叶天、林飞二人已经进入乱云岭，正朝着太平客栈赶来。”

　　在屋子里的一张桌子上，一对中年夫妇正在吃饭，闻言皆是放下了酒杯。

　　“总算来了，这两个小子让我们好等！”说话的是一个中年男子，面色俊雅，气度不凡，但却只有一只胳膊。

　　旁边一个中年妇人闻言冷笑道：“百毒门这样的大门派，这次为了杀两个小家伙，竟然请我们‘地狱’出手，看来这两个小子很不简单。”

　　仔细看去，这妇人只有一只腿。

　　如果有老辈武者看到这两人，一定非常惊骇，因为这一对夫妇正是“地狱”中排面前十的金牌杀手——天残地缺！

　　如果说，神星门和百毒门是南林郡最大的两个门派，那么在暗地里，最强杀手组织“地狱”，便是最强的暗势力。

　　更有传言，地狱的势力遍布整个北海十八国，南林郡这里只是一个分部而已。

　　天残地缺是地狱中的金牌杀手，同时也在南林郡很有威名，他们是一对武宗十级的夫妇，联手起来非常强大，连半步武君都奈何不了他们。

　　南林郡很多强大的武者，都死在他们手里，所以听到他们的名号，人们都感觉一寒。

　　“禀告两位长老，这两个小子当中，那名叫林飞的不过是神星门的内门弟子，只有武灵七级的修为，不值得一提。唯一值得注意的是那个叫做叶天的小子，关于他的传闻，想必两位长老也应该听说了吧？”面容粗狂的大汉说道。

　　“嗯，叶天这个小子我听说了，就是因为他杀了百毒门门主的亲传弟子，这才闹得南林郡两大超级门派打得轰轰烈烈，连葬天前辈都出手了。”中年美妇点了点头。

　　“是啊，我也听说了，托他的福，让我们见识到了一场巅峰对决。啧啧，没想到传言葬天前辈寿元将尽了，但是他的实力还是那么强大，一人镇压百毒门群雄，不愧是传说中的强者。”中年男子眯着眼睛笑道。

　　“这场大战，连其他的郡都被惊动了。”中年美妇呵呵笑道。


第180章 金刚

　　“武宗一级……那小子再怎么强大，也不可能是我们两人联手之敌。不过，为了防止神星门的报复，做完这一次任务后，我们得离开南林郡一段时间。”中年男子站了起来，眼中冷光激射而出。

　　在他面前的粗狂大汉，顿时感觉背后一寒，连忙躬身道：“有两位长老出手，此番必定手到擒来。”

　　“下去吧，继续监视他们，等他们离开了太平客栈，我们会悄悄跟上去，伺机斩杀。”中年美妇冷冷说道。

　　“是！”

　　面容粗狂的大汉缓缓退出屋子。

　　中年男子收回目光，看向旁边的美妇，笑道：“妇人还是这么冷静啊，我还以为你准备现在就去击杀他们呢！”

　　“哼，百毒门不弱，连他们都出手失败了，那小子肯定不是等闲之辈，我们岂能大意。”中年美妇冷笑。

　　“不错！”中年男子点头，随即眼中露出一丝深意，道：“我猜，如果不是有人暗地里保护此子，那就是此子拥有一件强大的灵器。”

　　“如果是前者，我们就此退去，如果是后者，那我们就杀人夺宝！”中年美妇眯着眼睛，森然笑道。

　　“夫人之语深得我心啊，哈哈！”中年男子闻言大笑。

　　……

　　傍晚时分，在最后一缕夕阳即将消失之际，天空中降落下两道蓝色身影。

　　这是两个穿着蓝色星辰袍的青年。

　　“叶天，前面有一家太平客栈，我们就在那里休整一段时间，也方便你探查那蕴含远古凶兽血脉的凶兽消息。”

　　林飞开口说道。

　　这二人，正是叶天和林飞两人，他们赶了三个月的路，终于抵达了乱云岭。

　　叶天也因此感受到神州大陆的广阔，就单单大炎国都这么庞大，那外面的世界，恐怕更是一个无法用数字来形容的天地。

　　“难怪浪天骄出去历练一次，便是十多年，恐怕赶路都用去了一大半的时间。”叶天暗暗想到。

　　一个时辰之后，他们来到了太平客栈。

　　“两位客官，你们是住店还是打尖？”在叶天他们进来时，一个小二热情地迎了上来。

　　叶天扫了一眼客栈内的情况，几乎都是人满为患，而且都是一些武灵境界以上的武者。从他们眼中骥骜不逊的目光，便可以看出这些人都不简单，一个个都是凶狠的主。

　　“小二，给我们准备两间上好的房间，我们要在这里住一段时间。”瞧见叶天沉默，一旁的林飞对着小二吩咐道。

　　随后，他还让小二准备了一桌饭菜，两人坐下好好畅饮一番。

　　客栈内的武者们，都在嬉笑地交谈着，当叶天他们进来时，有不少人转头看了他们一眼，神情各不相同。

　　“竟然是两个神星门的内门弟子，啧啧！”

　　“那个手中拿刀的小子实力不弱，另一个小子差点。”

　　“神星门可不好惹啊，人家可是南林郡的超级大门派。”

　　“嘿嘿，若是在别处，还有人忌惮神星门。但是在这里，我可知道有不少人和神星门为敌啊！”

　　……

　　若有若无的阴冷声音传来，林飞眉头一皱，眼中出现怒意。

　　“别管他们！”叶天看了他一眼，摇了摇头。

　　两人随即沉默吃饭，瞧见他们没有受激，客栈内的不少武者大感讶异。毕竟在他们看来，像叶天这样的年轻人，最为热血冲动了。

　　“嘿嘿，这两个小子倒是沉稳，难怪敢来这里历练。”

　　“他们不会也想打金刚的注意吧！”

　　“怎么可能？金刚的防御力比肩几乎无敌了，连一些半步武君都奈何不了它，凭他们那点实力，即便遇到了金刚也是送死的份。”

　　……

　　客栈内的武者们，又继续交谈起来，没有再理会叶天二人。

　　不过，他们的交谈的话题，却是引起了叶天的注意。

　　“金刚？”叶天眼睛一亮，一边装作继续吃饭，一边暗暗倾听周围武者们的议论。

　　这些流浪、游侠、独行的武者，经常要忍受孤单的修行，所以最耐不住性子，喜欢交谈。

　　所以，在客栈、酒楼之中，便可以打听到大炎国的很多有用的消息。

　　“你们不知道，上一次金刚出现，我亲眼看到一名强大的武宗七级强者，被它一巴掌给拍死了。那残忍的场面，也不怕你们笑话，老子我纵横乱云岭这么多年，当时也被吓得差点尿裤子。”一个身材魁梧的大汉心有余悸地说道。

　　“赵老三，那金刚可是有着远古金刚神猴的强大血脉，据说它有着成为兽王的潜质，你遇到它没死就算好运了。”

　　“是啊，要是换了我，恐怕比你也好不了多少。”

　　周围的几个汉子说道，倒也没有笑话那身材魁梧的大汉。

　　林飞听完他们的谈话，眼睛一亮，低声道：“叶天，这金刚恐怕就是你找的凶兽了，但是这实力也太强大了。”

　　叶天也皱起眉头，他没想到这凶兽如此强大，一巴掌拍死武宗七级的强者，恐怕不比武宗十级差多少吧。

　　“先观察一段时间再说！”叶天沉吟了一会儿，说道。

　　“嗯，你自行打算吧，我的实力也帮不了你什么忙，就留在太平客栈修炼了。”林飞点了点头，他还有些自知自明，在这种混乱的地方，以他的实力，说不定一出去就被人给杀了。

　　虽然神星门在南林郡势力很大，但一个大势力难免得罪了不少敌人，尤其是乱云岭这里。这些凶狠的亡命之徒，可不会忌惮你是神星门的弟子。

　　“哒哒哒！”

　　就在叶天他们吃完饭，准备上楼休息的时候，一对夫妇互相搀扶着彼此，慢慢走下楼。

　　这一对夫妇穿着很普通，不过一个人独臂，一个人独腿，倒是天生互补，让人忍不住诧异地看了他们一眼。

　　呼呼！

　　清冷的风从客栈的大门外吹来。

　　叶天神情一动，他感觉周围武者们的交谈声顿时消失了，整个客栈，一下子变得静悄悄的，落针可闻。

　　“嗯？”林飞也发现了异变，他忍不住四下张望，忽然瞳孔一缩，连忙回过头来，对着叶天挤了挤眼睛，满脸震惊之色。

　　叶天看向他，发现这小子此刻一脸紧张，脸上爬满了惊恐。

　　“这对残疾夫妇不简单啊！”叶天心中一动，顿时明了。

　　从那一对残疾夫妇走下来时，客栈内的武者们才停止谈论，而且他们都不敢看向这对残疾夫妇。

　　不过，林飞这小子认识这一对残疾夫妇吗？

　　叶天心头疑惑，准备等下询问林飞。

　　“小二，结账！”残疾夫妇当中，那个中年男子冷冷说道。

　　因为此刻客栈内鸦雀无声，所以他的声音很多人都听到了，叶天明显的发现不少人身体颤抖起来。

　　“嘿嘿，一共十块下品灵石。”小二嘻嘻笑道，倒是没有像其他人那样忌惮这两个残疾夫妇。

　　“喏，给你，你们太平客栈还是这么贵！”中年男子冷哼一声，扔下十块下品灵石，搀扶着旁边的独腿美妇，朝着客栈外面行去。

　　“两位客官慢走，欢迎下次再来。”小二屁颠屁颠地收起灵石，笑着喊道。

　　不过，只迎来了一声冷哼。

　　因为叶天他们的桌子靠近大门，所以那一对残疾夫妇，很快就路过他们身边。

　　“咦，神星门的小家伙？”独臂的中年男子瞥了叶天二人一眼，眸子里精光闪烁，阴冷笑道，“没想到还能见到神星门的两位高徒，久仰！”

　　“两位前辈客气了。”

　　林飞不敢搭话，叶天却是冷冷说道，看得出来，这两人不是什么好人，当下也没给什么好脸色。

　　周围的武者听到他的话，都不由得暗暗摇头，心说这小子不知死活，连这对杀神都敢招惹。

　　“小心点，乱云岭可是有不少你们神星门的敌人，一个不好，你们就要尸首分离了。”旁边的中年美妇森然说道。

　　叶天眉头一皱，随即冷笑道：“是吗？看来乱云岭的人对我们神星门很有敌意啊，多谢两位前辈提醒，我马上就写信回去，请我师尊星辰长老过来和乱云岭的势力谈一谈。”

　　叶天的声音很冷，在说到星辰长老时，周围武者们的眼神顿时变了。

　　就连这对残疾夫妇，也是瞳孔一缩，眼中闪过一丝忌惮。

　　星辰长老是神星门的五大长老之一，也许在大炎国没什么名气，但是在这南林郡，却是威名远扬。

　　“呵呵，没想到小兄弟是星辰长老的高徒，看来实力也不弱，倒是我们夫妇看走眼了。”中年男子轻轻一笑，随即扶着旁边的美妇离去。

　　叶天冷哼了一声，招呼林飞上楼去了。

　　直到他们上楼之后，客栈内的喧哗再度响起，恢复了之前的热闹景象。

　　“没想到那小子是星辰长老的高徒，难怪这么有恃无恐，太嚣张了！”一些武者看着叶天他们的背影，低声谈论着。

　　“星辰长老又如何？你以为他真的会来乱云岭啊！不过，这两个小子来头这么大，若是真的死在了乱云岭，那么没准神星门真有什么大动作。嘿嘿！”有人冷笑道。

　　“两个小家伙来历练的，不关我们的事，倒是天残地缺那对杀神，怎么也来乱云岭了，难道他们准备暗杀什么人？”

　　此话一出，不少人都感觉心中一寒，偷偷看了一眼客栈的大门外，待没有发现那对残疾夫妇的身影时，才暗暗松了口气。


第181章 天残来袭

　　太平客栈的一间屋子里。

　　“怎么回事？那两个人残疾夫妇你认识吗？”叶天一进屋，便询问道。

　　林飞此刻脸色好看了一些，不过眼神却依然无比凝重，他意外地看了叶天一眼，苦笑道：“你连鼎鼎大名的天残地缺都不认识吗？他们可是地狱的金牌杀手，千万别小看这一对夫妇，他们可都是武宗十级的强者，而且善于联手对敌。”

　　“天残地缺？地狱！”叶天脸色一变，他虽然不知道天残地缺的大名，但却知道地狱。这段时间，他也抽空看了看北海见闻录，从其中知道了地狱的信息。那可是遍布整个北海十八国的杀手组织，势力滔天，连神星门都忌惮不已。

　　“算了，这两个大人物肯定不会来找我们的，好歹我们是神星门的内门弟子。而且你刚才也借助了星辰长老的大名，他们应该非常忌惮的。”林飞不在意地说道，随后返回了自己的屋子，修炼起来。

　　叶天独自盘膝坐在床上，眉头紧皱，脑海中闪过天残地缺夫妇的身影，嘴中喃喃自语：“真的只是意外遇见吗……”

　　“最好别是！”

　　“否则我会让你们，成为真正的天残地缺！”

　　……

　　叶天缓缓闭上眼睛，一股血色的真元，将他慢慢包裹起来，他体内的青色武魂，正疯狂地吸收着外面的天地灵气。

　　血魔变极速运转起来……

　　尽管，百兽破宗丹可以让叶天快速提升修为，但是在寻找炼制百兽破宗丹材料的空闲时间中。他也没有停止修炼，以他青色武魂的天赋，修炼速度还是很快的。

　　修炼之中，时间过得最快，一转眼，便是一夜过去了。

　　当第二天第一缕阳光从窗外照射进来的时候，叶天猛地睁开了眸子，两道灿烂的神芒，从他双目之中激射而出。

　　瞬间，一股强大的气息，从叶天身上爆发，但随即隐现。

　　叶天从床上跳下来，舒展了一下身子，全身上下发出噼里啪啦的响声。他感觉一阵神清气爽，虽然没有突破境界，修为却又精进了一分。

　　“出去打听一下那金刚的行踪！”

　　叶天和林飞打了声招呼，便独自离开了客栈。

　　乱云岭没有什么整齐的街道，一眼望去，只有一些纵横交错的房屋，甚至还有人摆地摊在甩卖武器、兽皮。

　　一身蓝色的星辰袍，一把血色长刀，叶天走在这片混乱的地带，显得异常引人注目。

　　不少人对着叶天指指点点，偶尔有人露出阴寒的目光，他们盯着叶天的背影，嘴角浮现一丝冷意。

　　微微瞥了一眼四周的稀疏武者，叶天冷哼一声，朝着一个人烟稀少的地方行去。

　　“兄弟们，肥肉来了！”一个大汉扛着大砍刀，盯着叶天的背影，嘿嘿笑道。

　　“神星门的内门弟子，恐怕宝贝不少。”

　　“他选的那个地方没什么人，真是找死！”

　　几个袒露胸膛的武者，悄然跟上叶天，消失在众人的视线之中。

　　“被大刀王五盯上，这个神星门的小子完了。”一些武者看到这一幕，不由得摇了摇头。

　　而一些原本打着同意注意的武者，在看到那几个跟着叶天的大汉时，都露出了忌惮之色，暗暗咒骂了一声，转身离去。

　　轰隆隆！

　　不久之后，那片人烟稀少的地方，响起了一阵阵庞大的真元波动，还有一道道恐怖的大爆炸声。

　　“好强大的能量波动？”不少人脸色一变。

　　“看来大刀王五的实力又强大了许多！”有人眼中忌惮之色更加浓厚了。

　　不少人都注意了之前的一幕，此刻听到这般响声，自然知道那个神星门的小子有死无生了。

　　这种事情，他们见得多了，倒也没有在意。

　　但是，随着一道身穿蓝色星辰袍的青年从那里走来的时候，许多人的瞳孔顿时一缩，一个个满脸震惊，无比骇然。

　　来人正是叶天，他冷冷地瞥了周围那些震惊的武者一眼，嘴角浮起一抹冰冷的笑容，朝着不远处的一座深山激射而去。

　　这一次，没有人再敢跟在他后面了。

　　周围的那些武者都被惊呆了，看着叶天消失在天空中的背影，直到很久才恢复过来。

　　“纵横乱云岭这么多年大刀王五，竟然栽在这个小子手里了。”

　　“大刀王五可是武宗七级的强者！”

　　“这个神星门的小子扮猪吃老虎，他绝对是真传弟子，弄了件内门弟子的衣服欺骗我们，啧啧，真阴险！”

　　这些武者们都是一脸心有余悸，暗暗咂舌，要不是王五抢了他们的“生意”，那么现在和王五一样下场的就是他们了。

　　……

　　深山中树木茂盛，但却住着不少武者，叶天见到这样的情况也不惊讶，乱云岭这种地方就是如此。随处都能见到武者的身影，而且敢住在这里的武者，都不是简单的角色。

　　叶天一眼扫去，便看到这些武者中实力最低的也都是武宗一级，其中还有一个武者七级的武者。

　　一座倒塌的房屋旁，此时站着几十道身影，他们似乎在议论什么，偶尔发出一声声惊呼。

　　“应该就是这里了！”叶天凝了凝神，走了过去，他从大刀王五那里得到了有关金刚的消息，知道前不久金刚在这里出没，杀了不少武者。

　　“啧啧，这家伙直接被金刚踩死了，连内脏都洒落出来了。”一个中年汉子摇了摇头。

　　“怪不得那晚我感觉像似地震了一样，敢情是金刚来了。”旁边一个老者满脸心有余悸。

　　其他人也都在低声讨论。

　　等到叶天走近的时候，他看到了一个巨大的脚印，好像有一个人躺在地上那么大小。而且，在这个巨大的脚印之中，有一具被压扁了尸体。仔细看去，那血肉洒落，五脏内府都被踩出来了，场面十分残忍。

　　“看来这个金刚的个头不小！”叶天暗暗震惊，脚掌有一个人那么大，那身躯恐怕像一座小山了。这样的凶兽，肯定非常强大。

　　叶天脸色暗暗凝重了起来。

　　“小兄弟，你叫叶天吧？”忽然，旁边一个中年大汉凑了过来，惊讶地问道。

　　叶天瞥了他一眼，一脸警惕之色，道：“你是谁？怎么知道我的名字？”

　　“呵呵，自从你杀了易血寒之后，现在南林郡谁不知道你叶天的大名……”中年大汉哈哈笑道。

　　叶天闻言，顿时恍然，脸上的警惕之色也随之消失了。

　　但就在此时，一股极度的危机，从叶天心底升起。

　　“唰！”

　　那先前大笑的中年大汉，眼中陡然激射出冰冷的寒光，他的手中不知道何时出现了一把长刀，携带着凌烈的杀气，朝着叶天劈下。

　　叶天顿时知道自己遭受的埋伏了。

　　与此同时，四周那几十道身影，也都爆发出强大的气息，朝着叶天围攻而来。

　　这些人年纪不一，但是一个个眼神冰冷，满脸杀气，显然都是训练有素的杀手。

　　刚才的一幕，竟然都是伪装的，已经有人知道他要来此，事先在此设下杀局，准备暗杀他。

　　不知道为什么，叶天感觉内心充满寒意，这背后的人太厉害了，把他的行踪掌握的一清二楚。

　　“九转战体！”心思转动的瞬间，叶天来不及多想，立刻展现九转战体。炽烈的金色光芒，从他身上爆发开来，形成一层绝对的防御。

　　轰！

　　轰！轰！

　　……

　　几十道攻击，速度非常快，下一刻便将叶天淹没在无尽的光芒之中，让他都来不及反应。

　　然而，很快，一道金色的身影，从光芒之中冲了出来，一声愤怒的大吼，震动云霄。可怕的刀芒，像似一片神罚，将这些杀手笼罩。

　　“噗！”……“噗！”……

　　“噗！”……凭着九转战体的强大防御，叶天硬生生地挡住了这些攻击，然后抽出血刀，一刀横扫出去，当场就宰杀了数个杀手。

　　剩下的杀手，在叶天面前，也毫无反抗之力，双方完全不在一个等级上面。

　　叶天完全是在屠杀，不过片刻，他便斩杀了十几个杀手。

　　“不愧是星辰长老的弟子，这修为的确可以在同辈之中称尊了，若是今日让你活着，他日大炎国至尊榜上面必有你的名字。”一声赞叹传来。

　　叶天心中一突，感觉到了一股冰冷的寒意笼罩住自己，他不由得转头望去，看到一个独臂中年男子缓缓走来。

　　天残！

　　看到此人，叶天眼神一凝，脸色无比凝重起来。

　　“轰！”天残虽然在走路，但是一步之间却跨越了数百步的距离，他在原地留下一道道残影，瞬间就出现在叶天的面前。一剑刺杀而来，耀眼的剑光，将叶天彻底地封锁在里面。

　　叶天只感觉自己四面八方都是剑气激射而来，怎么也无法躲避，被彻底给压制了，心中寒意越来越强烈。

　　“超级星辰之手！”叶天大吼，周身金光万丈，将九转战体发挥到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　一道道可怕的真元手掌，以叶天为中心朝着四面八方呼啸而出，带着一股股磅礴的能量，让虚空都震颤起来。

　　天残都不由得露出震惊之色，身边的剑芒竟然被星辰之手震散了一大半，剩下来的也被叶天以七杀拳硬生生地轰了出来。

　　“轰！”

　　大地距离震颤，可怕的能量余波，以他们战斗的地方为中心，朝着四周辐射出去。所过之处，所有的大树、房屋都倒塌了。

　　那些之前活下来的杀手，一个个躲得远远的，满脸震惊地看着场中。


第182章 补偿

　　“杀！”

　　挡住天残的偷袭之后，叶天双眸杀意激射而出，手中血刀一震，带着一股磅礴的刀芒，呼啸苍穹，席卷而来。

　　“轰！”

　　天残一惊，举剑相抗，炽烈的剑芒，在天空中密布开来，但却无法阻挡叶天的刀势，被一瞬间劈得粉碎。

　　恐怖的能量波动，在天空中浩荡着，看得不远处几十个地狱的杀手惊骇不已。

　　“怎么可能？这小子实力这么强？这还是武宗一级吗？”天残心中充满了疑问，他开始怀疑叶天是不是在扮猪吃老虎了，不过他现在没有什么时间思考这些，因为叶天的刀芒再次席卷而来。

　　轰隆隆！

　　忽然，一股磅礴的刀意铺天盖地地笼罩而来，天残的身子顿时一滞，眼睁睁地看着叶天一刀朝着自己的面皮劈来。

　　“嗯？这是……”天残顿时瞳孔紧缩，满脸惊骇，心中一片翻江倒海，他瞬间就知道这是一成刀意了。

　　“这小子竟然领悟了刀意，而且还达到了一成境界。”天残满脸震惊，眼中一阵羡慕嫉妒恨，他猛地咬住舌尖，利用秘法爆发巅峰战力，硬生生地冲破了刀意的束缚。

　　“轰！”

　　千钧一发的刹那间，天残勉强举起手中的长剑，横着挡住了叶天直劈而下的霸气一刀。

　　一瞬间，天空爆炸开来，无匹的刀芒将这里淹没，天残整个人被轰进了地底，周围的大地都是一阵颤抖。

　　群山震颤，一颗颗参天大树倒塌，这里一片狼藉。

　　然而，天残很快就冲了出来，他此时披头散发，模样狼狈，直接仰天大吼道：“夫人，快出手，这小子领悟了一成刀意！”

　　“竟然挡住了！”

　　叶天看到这一幕，心中一惊，这下子刀意就暴露了，可不是他想要看到的。

　　这时，一个独腿妇人，一刀从旁边斜劈而来。那刀势凌厉，刀光森寒，带着一股冰冷的杀气。

　　“看来不能留手了！”

　　看着连地缺也出手了，叶天眸子一凝，手中的血刀变换成了玄铁战刀。一股沸腾的煞气，顿时以他为中心，朝着四面八方辐射开来。

　　轰隆隆！

　　在玄铁战刀出现的时候，叶天身上的一成刀意再也不掩饰了，直接全部爆发。

　　几乎是瞬间，地缺手中的长刀脱手而飞，连她都来不及反应。

　　与此同时，叶天在原地留下一道残影，朝着不远处已经被惊呆的了几十个杀手冲去。

　　天残的眼睛，在玄铁战刀出现的时候，再度一颤。他看着叶天冲向那些杀手，随即脸色一变，大吼道：“快跑！”

　　但是已经迟了！

　　叶天的刀意一出，这些地狱的杀手们顿时感觉自己的身子无法动弹，一个个瞪大了眼睛，眼睁睁地看着叶天一刀横扫而来，皆是满脸绝望。

　　唰唰唰……

　　无无比震撼的一幕，随着一道炽烈的刀芒，一颗颗血淋淋的脑袋冲天而起，一具具尸体爆炸，直接被刀芒吞噬。

　　“可恶！”不远处的天残地缺看到这一幕，皆是一阵怒吼，双双朝着叶天杀来。

　　一瞬间，刀芒剑气纵横，将叶天所在区域彻底淹没，可怕的能量波动，在中间爆炸开来，使得这里成为了一片废墟。

　　“葬天一式！”

　　叶天大吼，面对天残地缺这两个武宗十级强者的围攻，他根本不敢有一丝一毫的隐藏，以一成刀意，全力施展出了葬天一式。

　　下一刻，一个巨大的太极图，将叶天笼罩在下面。所有的攻击，全部被太极图的光芒挡住，随后朝着四面八方卸去。

　　远远望去，叶天仿佛被无数攻击笼罩，但其实根本没有丝毫攻击落在他身上，全部被太极图卸到了周围。

　　而在天残地缺的攻击被卸去的时候，叶天的眼中激射出两道灿烂的神光，如同天空中的骄阳一般璀璨夺目。

　　他一刀劈向天残，十个小世界齐齐爆发，无匹的真元朝着玄铁战刀中涌去。然后爆发出来的刀芒，像银河一般浩荡而出，淹没了整个天地。

　　与此同时，他的另一只手掌劈出超级星辰之手，将旁边的地缺镇压下去，虚空一片颤抖。

　　“怎么可能！”

　　“他竟然一点都没事！”

　　天残地缺的实力并不弱，但是当他们看到叶天毫发无损地，从他们的攻击中冲出来的时候，也不由得陷入呆立。

　　而这一瞬间的空隙，却是被叶天抓住机会，狠狠地反击了一下。

　　等到天残地缺发现不妙的时候，已经无法躲避，只能在仓促之间硬接下叶天这一击了。

　　首当其冲的便是天残，这家伙运气不好，被玄铁战刀的刀锋重创，倒飞出几十丈远。而且，在倒飞的途中，他嘴里不断喷出鲜血，整个一张脸苍白如纸。

　　而地缺也不好受，她的实力非常强大，也挡住了十记星辰之手。但是她毕竟在仓促之间出手，到了这里已经是极限了，无法继续抵挡接下来的五记星辰之手，被那一股股浩大的力量给轰入了地底。

　　这两个残疾夫妇，一下子被叶天给打懵了，连忙退到远处，不敢再来攻击叶天。

　　然而，叶天嘴角浮起一丝冷笑，他怎么可能轻易放过这两人？

　　随即他在原地留下一道残影，身子就继续冲了过去，手中的玄铁战刀更是越发璀璨了，那股无匹的刀锋让天残地缺顿时一寒。

　　“不好！”

　　“住手，我们认输！”

　　感受到叶天那把玄铁战刀中的恐怖气息，地缺脸色一变，忍不住惊骇。而天残则直接大吼道，他竟然认输了。

　　“认输？”

　　叶天的身子蓦然停住，他一脸戏谑地看向天残地缺，冷笑道：“现在认输？你觉得有可能吗？哼！”

　　说罢，叶天就准备继续出手。

　　天残见状，顿时一急，连忙说道：“叶兄弟，我们是真的认输，我知道你担心什么。我们可以用地狱的名义发誓，绝对不会将你拥有刀意和这件灵器的消息泄露出去，否则必将遭受天谴！”

　　闻听此毒誓，叶天眸子一凝，再次停住身子。

　　若是天残地缺用别的什么神啊、佛啊发誓，叶天绝对不会相信他们，但是如果用地狱的名义发誓，那么叶天就有些相信了。

　　毕竟，地狱的势力滔天，如果让他们得知天残地缺违反誓言，抹黑自己的名誉，那么他们就算是地狱的成员，也会遭受到地狱的制裁。

　　这就好比神星门的弟子，可以用任何东西发誓，但绝不敢用神星门发誓，否则逐出师门都是轻罚。

　　想罢，叶天冷冷盯着天残地缺夫妇俩，哼声道：“就算如此，你们暗杀我的事情就一笔勾销啦？你们未免太天真了！”

　　听到叶天这么说，天残不仅没有失望，反而眼睛一亮，道：“叶兄弟此话有理，我们既然认栽，那么自然会作出补偿。另外，我们可以保证南林郡的‘地狱’，从此以后不再暗杀你。”

　　他看到叶天没有选择继续动手，就知道叶天被自己说动了，当下暗暗松了口气。

　　一旁的地缺想要说什么，但却被天残用眼神制止。

　　叶天闻言，沉吟片刻，冷冷道：“好！只要答应我三个条件，那么此事便一笔勾销。”

　　“叶兄弟请说！”天残闻言毫不犹豫地说道。

　　“第一：告诉我是谁找你们来暗杀我的？第二：给我十颗蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹，还有武宗一级到武宗十级的凶兽内丹各一百颗。第三：帮我杀了吴家少主吴鼎。”叶天缓缓说道。

　　天残听完后眼睛瞪得老大，张了张嘴巴，不知道该说些什么。

　　一旁的地缺更是满脸怒气地指着叶天：“你……”却是也说不出话来。

　　“怎么？这点小事你们也办不了？”叶天皱了皱眉，冷冷说道。

　　天残闻言一脸苦笑，他说道：“叶天小兄弟，第三个条件倒是好说，但是第一个条件，按照我们地狱的规定，我们是不允许透露雇主的信息的，这是任何一个地狱杀手都不能违反的规定。当然，其实就算我们不说，你应该也可以猜出是谁找我们来暗杀你的。”

　　叶天闻言不可置否地哼了一声，他自然知道对方不可能全部答应他的条件，只不过先将要求说大，然后坐地还价呗。

　　想罢，叶天摆了摆手，装着大度地说道：“既然如此，我也不强人所难，但是第二、第三个条件应该没有问题了吧。”

　　天残继续苦笑道：“你的第二个条件，恐怕就算是令师尊都无法帮你完成，更何况是我们。武宗一级到武宗十级的凶兽内丹，我们倒是有些，但你要的数量太多了，我们就算帮你去凶兽山脉去狩猎，也不是一会半会儿能够完成的。至于那十颗蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹，更是强人所难了，我们这一生也都没有见到这么多的蕴含远古凶兽血脉的凶兽啊！”

　　“少说废话，一句话，你们到底能出多少我要的凶兽内丹？”叶天冷冷说道。

　　“你等等！”天残闻言，将地缺拉到一旁，两个人嘀嘀咕咕起来，然后各自从自己的小世界中取出两个大箱子。

　　“叶兄弟，你要的凶兽内丹都非常珍贵，我们身上只有这么多。另外，那蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹，我们只有这两颗。”天残说罢，再度从小世界中取出两颗凶兽内丹。

　　叶天眼睛顿时一亮，死死盯住这两颗比其他凶兽内丹要大三倍之多的凶兽内丹。


第183章 连升两级

　　“这就是蕴含远古凶兽血脉的凶兽内丹吗？”

　　一把抢过天残手中的两颗巨大凶兽内丹，叶天仔细研究起来，他还是第一次看到过这种内丹，表面上和普通的凶兽内丹没有什么区别，只是体积更大一些而已。

　　但是，当叶天将自己的意志注入其中时，蓦然感受到了一股仿佛来自远古洪荒般的嗜血气息扑面而来，吓得他连忙收回自己的意志。

　　“的确与众不同！”叶天眸光湛湛，终于确定这两颗内丹就是他想要的了。当初三长老就提到过，因为这种内丹里面蕴含了远古凶兽的一丝力量，所以才能炼制成百兽破宗丹。

　　“有了这两颗内丹，我晋升到武宗三级不是问题，如果再能得到那金刚的内丹，我就能连跳三级，晋升到武宗四级！”叶天目光炙热，如此恐怖的晋升速度，换了谁都会忍不住激动和兴奋的。

　　对面的天残看到叶天眼中的兴奋之色，悄悄松了口气，道：“叶兄弟，我们可以离开了吗？”

　　叶天闻言一挥手，所有的内丹全部被他收进了小世界中国，随即他看向天残地缺夫妇，冷冷道：“勉强可以了，但是你们得告诉我金刚的下落。”

　　“这个好说，那金刚其实就在离这里不远处的一座大山里。”天残忽然诚恳地说道，“不过，我劝叶兄弟最好小心点，那金刚的实力已经达到了半步武君境界，而且无论是防御力还是攻击力，都是半步武君的巅峰强者。老实说，没有四五个半步武宗，都奈何不了它。”

　　“这么强！”叶天闻言一惊，他也没有想到那金刚的实力这般强大，堪称武君之下无敌了。不过，一想到这家伙拥有远古凶兽的血脉，他就恍然了。

　　“是啊，正因为如此，许多武者即使明知道金刚的踪迹，也不敢前去猎杀。不过，据我们得到的消息，乱云岭的三个半步武君，正准备过段时间联手去猎杀那金刚。”天残叹道，实际上当初发现金刚时，他们夫妇也去准备拣个便宜，但是远远感受到金刚那恐怖的气息，便马上退走了。

　　乱云岭还有三个半步武君？

　　叶天闻言讶然，暗暗记住了这个信息，这同时也让他感受到了一丝急迫，若是让那三个半步武君成功，那么他再想得到金刚的内丹就难了。

　　“一定要赶在他们之前得到金刚的内丹！”

　　“只是不知道我的玄铁战刀能不能破掉金刚的防御？”

　　叶天暗暗沉思了一下，随即向天残搞明白金刚所在的方位，便冲天而起，消失在天空之中。

　　直到看到他的身影彻底消失之后，天残地缺夫妇才松了口气。

　　这时候，地缺看向一旁的天残，有些不满地说道：“你怎么忽然对他这么客气？还用地狱的名义发誓，这下我们连报仇的机会都没有了。”

　　“报仇？”天残闻言一愣，随即满脸苦笑地看了自己的夫人一眼，叹息道：“先不说我们不发誓，今天就死定了。而且，你也看到了，以这小子的变态天赋，同境界几乎无敌，恐怕他将来会是大炎国第二个武王强者，我们的罪不起啊！”

　　“这倒也是！”地缺不禁凛然。

　　想到叶天才武宗一级，便将他们夫妇俩打得抬不起头，虽然其中有玄铁战刀的帮助，但那天赋也是变态至极。

　　“既然如此，那我们答应他的第三个条件也要做到了。”

　　“哼，吴家的势力虽然不小，但还没有被我们放在眼里，杀他们一个少主，轻而易举。”

　　天残地缺夫妇俩冷笑一下，朝着远方激射而去。

　　不久后，有许多武者闻声赶来，但除了看到一地的杀手尸体，便再也看不到其他人了。

　　大地上，到处一片狼藉。

　　……

　　崇山峻岭，林莽苍苍，茂密的丛林之中，忽然传来一阵沁人心脾的香味。

　　闻着这香味，一些凶兽都朝着这里赶了过来。

　　“终于练成了！”

　　一座新开辟不久的山洞的之中，叶天满脸激动地看着手中的两颗红色丹药，仔细看去，这两颗红色丹药上面布满了奇异的符文，闪烁淡淡的光泽，显得无比的神秘。

　　这就是百兽破宗丹！

　　以十三王子当初帮他收购的凶兽内丹，再加上从天残地缺夫妇那里得到的凶兽内丹，叶天终于练成了第一阶和第二阶的两颗百兽破宗丹了。

　　叶天为此付出了十天的时间，不过他并不在意，用十天的时间换取提升两级的修为，叶天高兴还来不及。

　　在这十天之内，他认真按照三长老传授给他的炼丹知识，小心地呵护着这两颗丹药，终于等到这圆满的时刻。

　　“不知道这百兽破宗丹的效果，是不是像三长老说的那么神奇。”

　　看到丹药炼制成功，叶天眸光湛湛，开始迫不及待地服用了。

　　首先，他服下了第一阶的一颗凶兽内丹，丹药入口之后，像似一股洪流冲入他的丹田之中。瞬间就让他感觉自己像似被仍在火炉中烧烤一样，全身上下都仿佛燃烧起来了似的，叶天忍不住嘶吼出声。

　　“啊……”

　　伴随着叶天的一声低吼，他浑身爆发出恐怖的气息，十座小世界如同炽烈的太阳，一下子全部出现，将他围绕在其中。

　　远远望去，叶天漂浮在半空中，站在由十个小世界组成的圆圈当中。他周身神光缠绕，像似一尊天神，神圣不可侵犯，充满了威严的气息。

　　如果有人在此，就会发现叶天此刻的修为，正在以一种恐怖的速度提升着。

　　武宗一级初期！

　　武宗一级中期！

　　武宗一级后期！

　　武宗二级！

　　几乎是片刻的时间，叶天的修为，便从武宗一级晋升到了武宗二级，那速度前所未有的快，让叶天自己都是一愣。

　　等到叶天发现自己晋升到了武宗二级的时候，他周身的十个小世界已经隐去，但是从他身上爆发出来的那股庞大的气息，却依然存在。

　　“武宗二级！”

　　叶天眸光炽烈，他用力挥动了一下拳头，恐怖的力量，让虚空都是一阵颤抖。

　　此时，他感觉自己的实力提升了许多，如果再遇上天残地缺这样的高手，也能轻松一些了。

　　“接下来，继续服用！”看着自己手中剩下的一颗百兽破宗丹，叶天眼睛一眯，满脸激动。

　　前一颗丹药的效果，已经证明了这种丹药的逆天，当下，叶天迫不及待地吞下第二颗百兽破宗丹，准备迎接武宗三级的修为到来。

　　轰！

　　在一阵恐怖的波动之后，叶天如愿以偿地晋升到了武宗三级，他身上爆发出来的气息更加的庞大了。

　　叶天感觉此刻，举手抬足之间，都散发着恐怖的力量。

　　“真爽啊！”叶天忍不住大吼，眸子里激射出两道璀璨的神光，他感觉前所未有的痛快，这种快速提升修为的感觉，简直爽爆了。

　　“我感觉现在即便不用玄铁战刀，都有信心和武宗八九级的强者战斗了。”

　　感受着体内充满的庞大力量，叶天满脸自信，眸子璀璨如同天上的骄阳一样，神光炽烈。

　　此时的他，比之前强了十几倍都不止。

　　亲自感受到百兽破宗丹的妙处之后，叶天对未来的日子，更加充满期待了。

　　他觉得，有百兽破宗丹的帮助，超越浪翻天其实要不了多少时间。

　　“吼！”

　　就在叶天沉浸在兴奋中的时候，一头武宗七级的凶兽闻着百兽破宗丹的香味，冲进了山洞之中。

　　叶天抬头望去，发现这是一头凶猛的虎豹型凶兽，它那爪子无比尖锐，身上也布满了青色的鳞片，每一颗鳞片，还都闪烁冰冷的光泽。

　　凶兽看到叶天，两只猩红的铜铃大眼，顿时激射出两道嗜血的光芒，立刻就朝着叶天扑杀了过来，那狂暴的气息，让人近乎窒息。

　　如果换成其他人，恐怕此刻已经吓得浑身颤抖了。

　　但是叶天却是冷笑一声，身子不退反进，一拳就朝着冲来的凶兽轰击了上去。顿时，可怕的真元，从他的拳头中爆发，像似一尊太阳一般炽烈。

　　“轰！”

　　仿佛天雷在天空中炸响，整个山洞都开始塌陷了，一块块巨石急速落下。

　　凶兽被叶天一拳直接轰飞出了山洞，那强大的能量，朝着四周辐射开来，让大地都剧烈颤抖起来。

　　唰！

　　感受到山洞即将塌陷，也不准备继续留在此地的叶天，马上就激射而出，跑出了山洞。

　　此刻，山洞之外，那头先前攻击叶天的凶兽，已经眼球突出，嘴角流血，倒在了地上，显然已经毙命。

　　在它的胸膛，甚至能够看到一个拳头大小的窟窿，那是被叶天刚才一拳洞穿的。

　　如此一幕，让人震撼，叶天才武宗三级，却是已经可以秒杀武宗七级的凶兽了。

　　这要是传了出去，整个南林郡，甚至整个大炎国都会沸腾的。

　　叶天自己也很兴奋，他看了看凶兽的尸体，嘿嘿笑道：“内丹不能浪费！”

　　说罢，他挖出那颗血淋淋的内丹，将其放入小世界之中，然后冲天而起，朝着太平客栈的方向激射而去。

　　没过多久，叶天便回到了客栈，并且看到了满脸焦急的林飞。

　　“你小子这些天去哪里？”

　　一看到叶天回来，林飞连忙迎了上来，心中暗暗松了口气。


第184章 先天武果

　　“随便逛了一圈！”

　　叶天闻言，摇了摇头，随即他扯开话题，询问道：“对了，这些天乱云岭有什么大事发生没有？”

　　看到叶天安然无恙地归来，林飞也没有继续寻根究底，反而是一脸惊讶之色：“咦？怎么，你也听说了三大半步武君，准备联手猎杀金刚的传闻了吗？”

　　“哦？仔细说说看，这三大半步武君，都是何方神圣？”叶天心中一动，看来天残告诉他的消息果然没错，当下有些好奇地问道。

　　随即，林飞慢慢道来，让叶天知道了乱云岭的一部分势力。

　　在乱云岭，有一个强大的帮派，叫做旭日帮。其帮主王旭，就是此次联手的三大半步武君之一。

　　旭日帮的势力非常庞大，是乱云岭顶尖的势力之一，帮主王旭也很年轻，一身天赋非凡。有人说他是百毒门的真传弟子，但是否如此，却未曾有人验证。

　　“王旭！”叶天眸光闪烁，暗暗记住了这个名字，倘若此人真是百毒门的弟子，那么倒是要注意一下。

　　此外，其他两个联手的半步武君，也都不是无名之辈。

　　其中一个叫做风流剑君，是一个散修，天赋同样非凡，但为人却是十分好色。仗着自己一身半步武君的实力，他不知道祸害了多少人家的姑娘，暗地里被人称为“淫贼剑君”。

　　最后一个，是不久前从外地过来的妖女，浑身都散发着妖媚的气息，不少武者都贪恋她的美色，连那风流剑君都是如此。

　　但此女不仅身材火辣，性格也十分火辣，那风流剑君只是调戏了她一句，便被她追着打了一个月。其余那些实力弱的武者，仅仅是因为看了她一眼，就被她挖去了双目。

　　此女被乱云岭的众武者称为“妖魔女”，用妖魔两个字来形容一个人，由此可见，乱云岭的武者是多么敬畏这位女魔头了。

　　“风流剑君！”

　　“妖魔女！”

　　叶天牢牢记住了这两个名字，也许下一次见面，双方就是敌人了。

　　能够达到半步武君境界的武者，都已经领悟了意志，只是没有达到一成境界而已，否则就真的成为武君强者了。

　　继续和林飞交流了一下信息，知道了乱云岭目前的大概情势，叶天便回到了自己的屋子里，开始稳固自己的修为境界。

　　毕竟，这一次他连升两级，修为暴涨，如果不尽快熟悉自己掌握的力量，很有可能会无法发挥出自身最强的战斗力。

　　叶天可不想浪费自己的一分力量，他一连闭关了半个月，然后才走出屋子。

　　太平客栈内依然热闹非凡，许多武者都在谈论三大半步武君联手的消息，经过了半个月的演变，这个消息已经被人证实。

　　叶天和林飞听了一会儿，得知三大半步武君将在一个月后联手前往石头山，准备猎杀金刚。

　　“我先出去一段时间，你继续呆在此地。”得到了这个消息后，叶天对着一旁的林飞嘱咐道。

　　“嗯？”林飞眉头一挑，忍不住问道：“你不会想要先去石头山吧？那可是半步武君级别的凶兽，而且还蕴含了远古凶兽血脉的强大凶兽。”

　　“它若没有蕴含远古凶兽的血脉，我还不要呢！”叶天淡淡说道，眼中充满了自信。

　　若是刚来乱云岭的时候，他或许没有把握对付这个金刚，但是现在他连升两级，实力自然也提升了许多，所以信心十足。

　　林飞闻言，顿时无语，良久才叹道：“你自己小心，不然到时候死了，我可没有实力去帮你收尸。”

　　“去去去！狗嘴里吐不出象牙！”

　　叶天瞪了他一眼，转身离开了客栈。

　　一些武者看了叶天的背影一眼，随即继续交谈，没有在意。

　　经过了一段时间，这里的人都已经知道了叶天深藏不露，很可能是神星门一位强大的真传弟子，所以没人再敢小看他了。

　　……

　　石头山，坐落在乱云岭不远处的一座大山脉里，山体不高不矮，山上堆满了巨石，草木大树很少，连凶兽都很少见。

　　离开太平客栈后，叶天仅仅花了三天的时间，便赶到了这里。

　　在赶路的途中，他还猎杀了不少武宗级别的凶兽，获得了自己需要的凶兽内丹。

　　站在一棵参天大树上，叶天远远眺望着不远处的石头山，眼中流露出一股浓浓的震惊之色，尽管还没有接近那里，他就已经感受到了一股恐怖的气息。

　　只见石头山像似一个天然的浴盆，其顶部凹下去很大面积，堆积了许多雨水。这些雨水再落下来，形成一座巨大的瀑布，绵绵不绝。

　　叶天双目精芒激射，透过那朦胧胧的水幕，他隐隐看到瀑布的后面有一座巨大的山洞。

　　那股让他震惊的恐怖气息，便是从这个山洞之中传出来的，想来一定就是那金刚的气息了。

　　“没想到这里还有一个水帘洞！”叶天不禁笑了笑，随即小心地向前潜伏过去，慢慢接近石头山。

　　伴随着他与那瀑布之间的距离缩短，从山洞中传来的那股气息更加恐怖了，连周围的空气之中，都弥漫了一股浓厚的血腥气息。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天瞳孔一缩，他猛地看到瀑布下面的石滩上，洒落着一具具干涩的骸骨。这些骸骨有凶兽的，也有人类的，一眼望去，足足上千具，看起来极为骇人，像有一股死气扑面而来。

　　“嘶！”

　　叶天倒吸一口凉气，感觉到头皮有些发麻，这个金刚果然是一个凶狠之兽。

　　微微定了定神，叶天继续前进，不久后，他悄然穿过了瀑布的水幕，看到了一座幽森的巨大洞口。

　　洞口的岩壁上长满了青苔，地上堆积着一些骸骨，洞内阴暗潮湿。那浓厚的腥臭味，让人感觉恶心作呕，叶天不禁封住自己的鼻子，否则不用金刚出手，他就被熏死了。

　　“该死！早知道就不进来了！”

　　叶天暗暗咒骂了一句，继续小心点前进，不敢发出一丝声响。

　　那股恐怖的气息越来越庞大，换成普通人，恐怕早已经被震慑的趴伏在地上不敢动弹了。但是叶天早已经领悟了刀意，意志力堪比武君强者，自然无惧这点威慑。

　　随着继续深入，一段时间后，叶天在山洞的尽头，听到“忽哧哧”着有怪声传来，声音在这阴暗的洞穴之内极为阴森恐怖。

　　叶天这是双眸之中流转着一道光华，他看清楚洞内的景象，但见一头庞然大物趴伏在地上，声音正是从它的鼻孔里发出。

　　“呼~~~”地面上的怪物忽轻吼一声，转个方向继续打着“呼噜”。

　　如同一座小山似的，叶天被这个庞然大物的体积惊呆了，简直有他前世看到的三层楼房那么大，即便是趴伏在那里，都让人感觉到一股窒息般的压迫感。

　　“好强！”叶天暗暗咂舌，光从这股恐怖的气息，他就能知道这个金刚有多么强大。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天的目光突然死死盯住了金刚身后的一株长藤上，那碧绿色的藤条上面，此时正结着一颗亮晶晶的白色果子，散发着朦胧的光晕。

　　“白色果子……绿色藤条……生长于岩石裂缝之间……这莫非就是武者梦寐以求的至宝——先天武果！”

　　叶天喉咙咕咚了一下，双眸顿时炙热起来，激动兴奋之余，他也顾不得隐藏自己的气息。

　　呼！

　　豁然，黑暗之中两盏铜铃般大小的眼睛突然亮起，一双透发着冷电的森寒目光，狠狠地瞪着叶天，让他感觉背后一凉，心脏都极速跳动起来了。

　　“糟了！”

　　叶天顿时心中一惊，知道自己已经暴露气息，惊醒了熟睡的金刚。

　　“吼！”果然，下一刻，一道愤怒的咆哮，在山洞响起。整个石头山都因此而颤栗了起来，周围山脉中的凶兽们，在听到这股巨大的咆哮时，都一个个趴伏在地上，浑身发颤。

　　“轰！”

　　仓促之间，叶天只来及运起九转战体，便被一股巨大的力量冲撞了出去。

　　轰隆隆！

　　大地距离颤抖，整个石头的都摇晃了一下，叶天像一颗巨石，从山洞之中倒飞了出来。然后接连撞断了十几棵参天大树，最后狠狠地砸在石头山对面的一座大山上。

　　“好强……肋骨都断了几根！”叶天从大坑中爬起，感觉一阵锥心般的疼痛，疼的他直哆嗦，暗暗咒骂不已。

　　这下可真是阴沟里翻船了！

　　轰！

　　远处石头山的山洞之中冲出一道庞大的身影，它抬起大大的脑袋，朝着四周张望了一会儿。

　　蓦然，那一双冰冷森然的目光，朝着叶天所在的方向激射而来。

　　“不好！”叶天心中一突。

　　那道庞大的身影已经扑了过来，它的身体虽然巨大，但是速度却一点也不慢。高高跃起之间，便已经出现在叶天的头顶上空，像似一座大山镇压而下。

　　那股磅礴的气息，让叶天感觉到近乎窒息，这个金刚的实力太强大了。

　　“葬天一式！”叶天想也不想，立刻取出玄铁战刀，施展出葬天一式。

　　顿时，一个巨大的太极图，出现在叶天的头顶上空，挡住了金刚的凶猛一击。

　　叶天趁机激射而出，躲开了金刚的扑杀。

　　轰隆隆……金刚的攻击被太极图卸去，那些汹涌澎湃的能量，让得四周的大山都粉碎开来，地面震动的像似要裂开了一样。


第185章 等待时机

　　群山震颤，百兽臣服。

　　这一战持续了半个时辰，叶天即便动用了玄铁战刀，都奈何不了金刚，甚至都无法占据上风，只能不甘心地退走了。

　　金刚的身形毕竟太庞大了，叶天收敛了自己气息，一下子就将它甩掉了。

　　“这家伙的力量太变态了，而且防御力无敌，连玄铁战刀都伤不了它！”一座临时开辟的山洞中，叶天龇牙咧嘴，感觉全身骨头都差点散了。

　　这还是他修炼了九转战体，要是换成了别人，恐怕就无法活着回来了。

　　“吼吼吼！”

　　一声声愤怒的咆哮从不远处的山脉之中传来，吓得许多凶兽臣服。

　　显然，金刚还在继续寻找那个打扰它睡觉的小家伙。

　　叶天暗暗惊颤，真金刚的实力远超过他的想象，恐怕已经无限接近武君强者了，等闲的半步武君根本不是它的对手。

　　“看来凭我一个人的力量是没办法对付它了……”叶天有些苦涩地笑了笑，随即不由得皱起眉头，蕴含远古凶兽血脉的凶兽可不是那么容易遇见，错过了这家，还不知道何时才能遇见这样的凶兽。

　　而且，还有山洞中的那颗白色果子。

　　“真是没想到啊，在这种地方竟然诞生了一颗先天武果，而且看样子就要成熟了，难怪那三大半步武君会这么想要斩杀金刚。”叶天眼中精光闪烁，眸子里充满了贪婪的光芒。

　　不得不说，就算是他也动心了，否则也不会和金刚硬拼一下了。

　　先天武果，无花无叶，乃是天生地养的天材地宝。

　　叶天从北海见闻录上面看到过先天武果的介绍，据说只要武者服下这颗果子，那么就能领悟一种武道意志。如果本身就拥有武道意志的武者服用，那么自身的武道意志便会增强一个层次。

　　由此可见，先天武果是多么珍贵了，这东西对所有武者都管用，就连武王服用了都有好处。

　　若是给那金刚服用了，那么立马就能晋升武君境界，到时候再多半步武君来了都是找死。

　　同样，若是那三大半步武君服用了先天武果，也能顺利晋升武君境界。

　　叶天虽然不是半步武君，但如果服用了先天武果，他的一成刀意很可能就变成了二成刀意。

　　别小看了只是增加一成刀意，要知道刀意可不是修为，修为可以靠各种丹药和天材地宝增加，但是刀意却只能靠自己的天赋，经过长时间的领悟才能提升的。

　　一些武者众生止步武宗境界，就是因为天赋太差，没办法领悟刀意。

　　同样，一些人止步武君境界，也是因为天赋到了极限，无法再继续提升刀意。

　　据说，唯有将刀意领悟到五成境界，便可以形成意志领域。领域之中，唯吾独尊，压制了敌人的实力，振幅了自己的实力，是为一方王者——这就是武王境界。

　　想到这里，叶天目光顿时一片炙热，自从刀意达到一成境界之后，他已经很久没有进展了，如果这次能够借此突破，那么实力提升不是一点半点的。

　　而且，二成刀意若成，他很有可能将葬天二式也修炼成功，到时候防御力更加强大了，甚至可以抵挡武君强者的攻击。

　　想到这里，叶天心中更加火热了，若不是之前与金刚一战，让他发现凭借自己的实力根本无法奈何得了它，他早就再次打上门去了。

　　“该怎么办呢？”

　　叶天沉思，不说是为了炼制百兽破宗丹，就单单那先天武果的吸引力，就让他无法放弃猎杀金刚的打算。

　　这是机遇，可遇不可求，若是错过了，他一定会后悔一辈子的。

　　叶天暗暗沉思了许久，觉得以自己一人的实力根本奈何不了金刚，只能等待那三大半步武君的行动，到时候他或许有坐收渔翁之利的机会。

　　不过，这也是有危险的，先不说从三大半步武君眼皮底子下夺取先天武果，无异于是虎口拔牙，随时都会遭受到三大强者的联手攻击。

　　此外，到时候场面肯定十分混乱，最终谁会得到先天武果，还是一个未知数。

　　不过，叶天觉得自己躲在暗中，保存了实力，如果出其不意，他的机会绝对是最大的。

　　想罢，叶天就在这个山洞里呆了下来，一边疗伤，一边等待三大半步武君的行动。

　　……

　　半个月的时间转瞬即逝，叶天再度收敛了一身气息，朝着石头山潜伏过去。

　　一路上，叶天看到不少武者的身影，有的成群结队，有的独来独往，每个人的气息都不弱，是武宗以上的强者。

　　这些武者和他一样，都是朝着石头山赶去。

　　“看来三大半步武君开始动手了。”叶天顿时心中一凛，于是加快了速度，朝着石头山激射而去。

　　然而，当他即将到达石头山的时候，却是遇到大批的武者们返回来，期间还听到一些武者们的咒骂、愤恨之声。

　　“妈了个巴子，这帮旭日帮的混蛋，竟然不允许我们观战！”

　　“算了吧，旭日帮一向强势，而且这次是三大半步武君联合下的命令，我们的罪不起。”

　　“老子真不爽！”

　　……

　　这些返回来的武者都很不甘心，骂骂咧咧，愤愤不已。

　　“不允许观战？”叶天看着这些远去的武者，眉头一皱，瞬间就猜到了三大半步武君的心思，“看来他们也怕被人坐收渔翁之利，提前做好防备。”

　　“不过，再怎么防备，我就不信你们还能把整个石头山包围起来不成！”

　　叶天冷冷一笑，身子随即激射而出，继续前往石头山。

　　大约两个时辰之后，叶天就看到了熟悉的石头山，还有那飞流直下三千尺的大瀑布。

　　在距离石头山的不远处，的确有一群穿着一样服饰的武者们，真的将整个瀑布周围都包围起来了。

　　不过，这些武者们都屏气凝神，不敢出声，生怕惊扰山洞内的金刚。

　　“似乎还没有开始！”叶天观察了一下，发现没有三大半步武君的气息，便悄然退去，准备暂时隐藏起来。

　　他要养精蓄锐，准备即将到来的战斗。

　　穿过了一片茂密的山林，叶天忽然停住了身子，满脸惊讶地盯着不远处的两棵熟悉的大树。

　　这是两棵魔树菩提，当叶天出现在这里的时候，也被它们发现了，立刻便伸出一只只巨大的触手，朝着叶天绞杀而来。

　　“两棵魔树菩提，运气不错，嘿嘿！虽然我用不着，倒是可以送给林飞。”叶天眼睛一眯，瞬间出手，手中的血刀，在狂猛的真元灌注下，爆发出了炽烈的血光，瞬间就斩断了扑杀而来的触手。

　　随即，叶天留下一道残影，身子已经激射而出，从两棵魔树菩提之间一闪而过。

　　轰隆隆！

　　两棵魔树普菩提纷纷倒下，尽皆粉碎，五颗血菩提也被叶天摘了下来，随后他又挖去了两棵魔树菩提的菩提根。

　　“有了这些宝贝，林飞那小子晋升武宗境界也就快了，省的那小子总是嫉妒我。”叶天嘿嘿笑道，随即准备收起东西走人。

　　然而就在此时，几道身影从山林之中走了出来，其中一个青年，正满脸贪婪地盯着叶天手中的血菩提。

　　“没想到在这里会遇到魔树菩提，运气真不错，齐长老，这东西你用不着，就送给我们吧。”

　　听到这几个陌生人的话语，叶天眼睛微微眯起，冰冷的眸子里，闪烁危险的光芒。

　　出现在他眼前的是四个旭日帮的人，这是叶天从他们穿的衣服上面认出来的，其中三个是年轻人，都在武灵境界，为首的一个老者是一名武宗七级的强者。

　　“小子，还不快乖乖交出血菩提，跪下磕几个头，然后滚蛋。”一个面色阴冷的年轻人不屑地看了叶天一眼，冷喝道。

　　叶天顿时脸色一沉，眼中寒光更盛了，漆黑的眸子里，闪过一抹杀气。

　　那老者倒是看出叶天的修为，不由得眉头一挑，惊讶道：“小家伙年纪轻轻，竟然已经晋升到了武宗一级，天资不凡啊！”

　　三个年轻人闻言一怔，随即眼中都充满了嫉妒之色，其中一个武灵十级巅峰的青年，更是瞳孔一缩，死死瞪了叶天一眼，森然道：“齐长老，将他宰了。”

　　“是，少主！”

　　这个年轻人的来历似乎很不凡，那老者闻言，竟然恭敬地点了点头，然后便朝着叶天一掌拍去，摇头道：“小子，怪你运气不好，下辈子最好别再遇见我们。”

　　随着老者的话语落下，磅礴的掌力，像似一片长江大河浩浩荡荡而来，直欲要将叶天整个人都淹没了。

　　三个年轻人看着这一幕，都是一脸冷笑，仿佛已经看到叶天瞬间毙命的场面了。

　　只有那个老者，在看到叶天眼中的淡漠之时，心中不由得一突，隐隐有种不好的预感，可惜他此时已经来不及多想了。

　　“轰！”

　　一股冲天的气势自叶天身上爆发，他双眸一瞪，两道灿烂的神芒激射而出。也没见他有多余的动作，只是抬起手中的血刀，斜劈出一道炽烈的血色刀芒，横贯虚空。

　　“不好——”老者瞳孔一缩，却已经来不及躲避，直接被血色刀芒一刀划过喉咙，眼睛顿时瞪得老大，不甘地倒在了地上。

　　“我下辈子的确不会再遇见你们了……”

　　叶天收起血刀，满脸嘲讽地看向对面的三个青年，冷笑道：“因为你们已经死了！”


第186章 人兽斗

　　三个年轻人此时已经被吓呆了，皆是愣愣地看着叶天，满脸惊恐之色。

　　一个武宗七级的强者，就这样被眼前这个和他们差不多大小的青年一刀秒杀，这让他们有些不敢置信。

　　叶天懒得和他们废话，冷冷扫了他们一眼，淡漠道：“你们也下去吧，记住，下辈子不要再遇见我。”

　　说着，血刀爆发出炽烈的光芒。

　　三个年轻人顿时反应过来，其中那个“少主”眼中凶光一闪，竟然后退一步，将两个同伴推向叶天，然后自己逃跑。

　　“啊……”

　　“少主你……”

　　那两个青年满脸不敢置信地瞪着那“少主”，眼中充满了怨毒之色。

　　“反正是死，你们废物利用一下也好！”那“少主”丝毫不在意，头都没有回，立马窜入丛林之中。

　　噗嗤！

　　而那两个被推出来的倒霉蛋，根本挡不住血刀之威，被瞬间秒杀，他们临死前都瞪大了眼睛，眸子里充满了怨毒和愤恨。

　　“好狠辣的手段！”收起血刀，叶天看着那“少主”的背影，眼中充满杀气。

　　唰！

　　几乎在声音落下的同时，叶天在原地留下一道残影，自身却已经激射而出，出现在那“少主”的面前。

　　轰！

　　在身子落下的时候，叶天一脚反踹了回来，立马就把那“少主”踢飞出去，撞倒几棵大树。

　　“你……噗嗤！”

　　那“少主”瞪大眼睛看着叶天，满脸惊恐之色，忽然喉咙一甜，喷出一口鲜血，脸色也随即变得苍白如纸。

　　“你刚才不是很嚣张吗？”叶天一脸冷笑地看着他。

　　“我爹是王旭，我是旭日帮的少主，你敢杀我，我爹不会放过你的。”那“少主”虽然脸色慌张，但竟然还敢威胁叶天。

　　叶天冷哼一声，心道此人还真是白痴，这种时候还敢威胁他，真不知死活，当下又是一脚踹出，再次将他踢飞数丈之远。

　　“噗嗤！”那“少主”这次狠狠地喷了三口血，显然受伤不轻，他不敢说话了，只是一脸愤怒地瞪着叶天，眼中充满了怨毒。

　　“王旭的儿子？”叶天瞥了他一眼，心中不由得的惊讶，这次可让他遇见大鱼了，是不是该利用一下呢？

　　如果等到争夺先天武果的时候，用这个小子做威胁，会不会让王旭投鼠忌器？

　　想到这里，叶天不由得嘿嘿笑了起来，那阴冷的笑声，让得不远处的那“少主”打了个寒颤。

　　“小子，你叫什么名字？”叶天忽然问道。

　　“王二！”那“少主”连忙答道，好汉不吃眼前亏，见识到叶天的凶狠，他可不敢再摆面子了。

　　“王二……是真够二的！”叶天暗暗一笑，随即一挥手，就将那王二收进了自己的小世界中，并且封了他的真元。

　　呼呼！

　　突然，叶天耳朵一动，他皱眉看向远处，意志探出，顿时感觉到十几道强大的气息传来，应该是旭日帮的人马。

　　叶天不想再和他们纠缠，立马提身而起，朝着丛林之中窜去，一下子就消失不见。

　　而就在叶天离去不久之后，十几道身影从天而降，皆是旭日帮的强者。其中一个为首的老者，看到下面三具旭日帮的尸体时，脸色顿时惨白。

　　“是齐长老！”忽然一个旭日帮强者指着那老者的尸体，惊恐地喊道。

　　“吴长老，齐长老一直贴身保护少主，这……”一个中年男子看着为首的老者，满脸紧张。

　　其他人脸色都是一变。

　　少主一死，那么他们可以想象到帮主王旭的怒火。

　　“别慌张，这不是没有发现少主的尸体吗，对方应该只是绑架，估计还会主动联系我们旭日帮，我们先回去禀报此事！”

　　那吴长老满脸镇定地说道，但是他心中早已经担心不已了，谁知道回去后王旭会不会迁怒他，毕竟王旭的脾气众所皆知。

　　不久后，十几道身影冲天而起，返回而去。

　　……

　　五天之后，一声熟悉的怒吼震动云霄。

　　与此同时，一座山洞中，叶天猛地睁开眼睛：“开始了吗？”话音未落，他的身影已经激射而出，朝着石头山潜伏而去。

　　……

　　“一群废物，也想拦住我？”

　　不屑地看了后方那些被他打晕过去的旭日帮武者，叶天陡然加快了速度，收敛自己一身气息，在不远处一棵参天大树的茂盛枝叶中隐蔽起来。

　　透过树叶间的缝隙，叶天看到了一个巨大的身影，站在瀑布后面的山洞中，伸出一颗巨大的脑袋，朝着山下愤怒地咆哮着，一股极端暴戾的凶狠气息，朝着四周蔓延出去。

　　望着那站在山洞中咆哮的庞然大物，山下的旭日帮武者们都是倒吸一口凉气，一个个屏气凝神，大气都不敢喘上一声。

　　叶天暗暗惊叹，这个金刚实在太威猛了，他都有些佩服自己，之前竟然和这样的怪物战斗了一番，最后还被他轻松地逃走。

　　巨大的身影，像似一座山峰，耸立在那里，散发着一股汹涌磅礴的气息，肆虐着整个天地。

　　这个金刚，就是一个巨大化版的猿猴，全身上下长满了黑色的毛发，两颗巨大的眼球，像人的脑袋那么大。他的两只手臂，粗壮比拟叶天脚下的这棵参天大树，它拍打着自己的胸膛，像似天雷在轰鸣，愤怒的火焰，直欲烧到九重天。

　　金刚的确很愤怒，因为从上次那个小子打扰睡觉之后，这次又来了三个小子，而且实力都不在上次那个小子之下。

　　这三个人此刻就站在不远处的天空中，呈现三角阵势，冷冷锁定金刚。

　　叶天抬头看去，发现是两个青年和一个身材妖娆的红裙美妇，那两个青年都是不凡，是半步武君境界的强者。而那个红裙美妇，则是美的艳丽，妖娆动人，看一眼就让人升起欲望，连叶天都感觉腹部窜起一股火热。

　　“真是一个妖精啊！”叶天连忙收回了目光，不同于云水瑶、梦诗韵的美丽，这个红裙美妇是那种成熟的美丽，勾人魂魄。

　　此时，三大半步武君都面色凝重地盯着对他们咆哮的金刚，一个个如临大敌，都没有说话，只是将自己的精气神调整到了巅峰状态。

　　金刚也没有立即出手，它能够感受到天空中三个小东西的厉害，心中非常忌惮。

　　“两位，准备好了吗？”天空中忽然传来王旭冰冷的声音。

　　“出手吧，等宰了这家伙，你答应给我的九十九个美女可不能少。”风流剑君嘿嘿笑道。

　　妖魔女冷冷瞥了风流剑君一眼，随即冷哼道：“这次过后，再让我看见你，老娘就先宰了你。”

　　“哼，就凭你？”风流剑君瞳孔微微一缩，不过立即反嘴讥讽道。

　　“你可以试试看！”妖魔女身上一股强大的气息爆发。

　　王旭看到他们又要吵了，连忙出声阻止：“好了，现在都什么时候了，你们还在吵？风流剑君，你的条件我答应了。还有妖魔女，你和他的事情我不管，但要等到这件事之后再说。”

　　“嘿嘿，好说！”风流剑君阴冷笑道。

　　“哼！”妖魔女冷哼一声。

　　王旭见状，继续说道：“等下我先出手，你们从旁协助，我们三个已经演练过一遍了，可不能出差错。”

　　风流剑君和妖魔女点了点头，脸色都是凝重起来。

　　不久后，王旭率先出手，激怒了金刚。

　　吼！

　　叶天躲在茂盛的树叶之中，只感觉天空中传来一道惊天动地的咆哮之声，那声音之中蕴含着无尽的愤怒与暴戾。如同天雷滚滚一般浩荡而来，在这恐怖的声波冲击之下，整个山脉都震颤起来，虚空中可见一道汹涌而去的光波。

　　一棵棵参天大树，在这股庞大的声波之下，都颤颤发抖。

　　整个石头山附近都沸腾起来了，无数凶兽疯狂逃窜，生怕被金刚的怒火淹没。而那山洞之中，早已经没了金刚的身影。

　　在天空中，一座庞然大物冲上苍穹，朝着那三大半步武君扑杀而去，凶狠的气息如同大海中的滔天骇浪，浩荡不止。

　　“小心！”

　　三大半步武君脸色大变，王旭大喝道。

　　“万剑归一！”风流剑君眸子一凝，身上的浪荡气息消失，取而代之的是一股无比犀利的剑气。无数道剑芒飞射而出，然后汇聚成一柄惊天巨剑，朝着金刚劈去。

　　然而金刚一拳轰出，直接粉碎这柄惊天巨剑，而且还余威不减地朝着风流剑君砸下，吓得风流剑君脸色一变。

　　“万毒掌！”关键时刻，王旭狠狠一掌拍向金刚，巨大的掌印，带着沸腾的黑气，朝着金刚镇压而去。

　　“好阴毒的掌力！”暗中隐藏的叶天眼神一凝，看向王旭的目光中，充满了警惕。

　　只见那金刚的拳头和王旭的掌力对上，却不想立马被黑气包裹，炽烈的毒素侵入它的拳头，让它的拳头上血光闪烁。

　　“吼！”

　　金刚疼得大怒，朝着王旭一脚踹下，凶猛的力量，直接将王旭轰入地面，砸出一个大深坑。

　　“嗷嗷……”金刚随后拍打着自己的胸膛，无尽的力量爆发，硬生生地被它逼出了毒素，那恐怖的威势，让得众人无比震撼。

　　“擒龙手！”一声娇喝，妖魔女出手了，她双手挥动，身子像似翩翩起舞，在天空中不时地闪烁。一道道真元锁链，从她的纤手中伸出，将金刚那巨大的身子锁住。

　　然而，金刚暴怒，一声大吼，直接崩断了真元锁链，一拳就将妖魔女轰飞出去。


第187章 花雾

　　“太猛了！”

　　暗中观看的叶天，感觉一阵热血沸腾，都恨不得冲上去大战一番了。

　　金刚的实力非常恐怖，独自一人对上三大半步武君，竟然还占据上风，若是一对一单挑，恐怕早就能够打爆一个半步武君了。

　　轰！

　　一声巨响，震耳欲聋。

　　“放天网！”

　　忽然，被轰入地底的王旭冲天而起，对着四周大吼道。

　　顿时，一道道身影从地面冲上天空，足足有上千人之多，都是武宗、武灵境界的强者。

　　“这些人来干什么？”叶天目瞪口呆，觉得这些人是找死，因为到了金刚这种级别，除非同级以上的强者，剩下的低级武者来多少都是送死。

　　不过，随后叶天就明白了王旭的目的。

　　在这上千名旭日帮的武者出现后，他们每人都抛出一根长长的大锁链，铺天盖地地朝着金刚绞去，一下子就把它整个身躯都缠绕了起来。

　　远远望去，就好像一张巨大的天网，将金刚困在其中。

　　“趁现在，快攻击！”王旭见此，眼睛一亮，蓦然大吼。

　　妖魔女和风流剑君早就知道这个计划，所以不等王旭出声，便已经在施展最强的一击。几乎是随着王旭话音的落下，三人的攻击都把金刚笼罩。

　　风流剑君是无数道犀利的剑芒，将金刚的肉身上面切割出一道道伤口，血流不止。

　　王旭是夹含着剧毒的黑雾，将金刚整个庞大的身躯都笼罩在其中，剧毒是腐蚀性，让得金刚无比疼痛。

　　妖魔女投射出一杆赤红色的长枪，却被金刚的手臂挡住，但是长枪忽然爆炸，将它的这只手臂炸的一片血肉模糊。

　　“好完美的配合，看来这段时间他们也都没有闲着，一直在磨合联手的战术。”叶天看得暗暗咂舌，同时也很佩服，这三大半步武君的计策的确厉害。

　　这一切都发生在短短的时间内，场中的形势立马逆转，这次换成三大半步武君占据上风了。

　　叶天非常惊叹，金刚只有一个缺点，那就是身躯太庞大了。而三大半步武君，明显就利用了这个缺点，用坚硬的锁链，将金刚困住。从而使它成了靶子，硬生生地遭受到了，三大半步武君的全力一击。

　　叶天随后看到，那金刚体表伤痕累累，直接就被打懵了，倒在大地上，震动的山上的巨石落下，将它自己给淹没了。

　　“所有人退后！”

　　王旭大喝道。

　　在他的命令下，那些旭日帮的武者们都纷纷丢下锁链，朝着远处退去。

　　同时，三大半步武君再次集合，准备继续给予金刚致命一击。

　　但就在此时——

　　轰！

　　一声惊天巨响，响彻云霄，震动八荒，整个大地都在颤抖。

　　叶天震惊地望去，只见那将金刚埋起来的巨石堆当中，突然爆射出一道道炽烈的金色光芒。随后，金刚那巨大的身躯，便猛地冲了出来，并且周身光芒万丈，像似一尊巨大的太阳，照亮了整个天地。

　　“吼！”

　　冲出了巨石堆的掩埋，金刚仰天发出一道愤怒的咆哮之声，它双拳拍打着胸膛，强大的能量朝着四周爆发，将缠绕在它身上的锁链一根根震断。

　　“不好！”三大半步武君脸色顿时一变。

　　轰隆隆！

　　金刚挣断了锁链的缠绕之后，身子冲天而起，一下子就扑到三大半步武君的跟前，双拳狠狠地砸了下来。

　　叶天在下面抬头看去，只感觉一座大山压了下来，天空顿时一暗。

　　“孽畜！”风流剑君大吼，周身上下激射出一道道可怕的剑芒，形成一股剑芒风暴，朝着金刚迎了上去。

　　轰！

　　金刚一脚踹向他，然后一拳轰向王旭，一拳轰向妖魔女。那狂霸的气势，震天撼地，让所有人都目瞪口呆。

　　轰隆隆！

　　巨大的脚掌，直接就破灭了剑芒风暴，然后连带着将风流剑君轰入了地面。

　　王旭举拳相抗，但是他的力量和金刚相差太远，直接就被震飞了出去，鲜血狂喷。

　　妖魔女好一点，她没有自不量力去攻击金刚，而是做好了防御准备，所以受伤较轻。

　　三大半步武君，再一次败北，被暴怒中的金刚，打入下风。

　　风流剑君最惨，因为在金刚落下来之后，又恨恨地压在他的身上，直接就把他震到了大地的裂缝之中。

　　好在金刚很快再次冲天而起，朝着王旭和妖魔女扑杀过去。

　　风流剑君趁此机会逃了出来，但是他一身狼狈不堪，脸色阴沉的难看，嘴角还带着猩红的血液，显然刚才受伤不轻。

　　“好厉害，直接就提升了一倍的力量！”暗中，叶天满脸心有余悸，当初若是金刚有这样的战力，恐怕他就要受伤惨重了。

　　不过，叶天心中疑惑，金刚怎么突然爆发这么强的实力？

　　很快，王旭就给了他答案。

　　只见天空中传来王旭的大吼：“不要担心，它这是狂化了，是有时间限制的。一旦超过了这个时间，它的力量就会减弱到极点，到时候我们就能斩杀它了。”

　　风流剑君和妖魔女两人点了点头，他们三人再次互为犄角，联合抵挡着金刚的狂暴攻击。

　　叶天闻言恍然，原来是“狂化”，这个状态他听说过，一些有远古凶兽血脉的凶兽，都有机会领悟“狂化”的天赋。

　　凶兽狂化后，实力倍增，但是一旦狂化的时间到了，那么超负荷使用力量的后遗症也就出现了，这时候它们会变得极度的虚弱。

　　一般来说，如果不是被逼疯，是没有凶兽会选择狂化的。

　　显然，现在的金刚是彻底陷入疯狂之中了。

　　三大半步武君被打得毫无还手之力，伤势越来越惨重，但是他们硬生生地咬牙坚持了下来，等待最后的时机到来。

　　“就这样，继续打！”叶天在暗中冷笑，知道金刚狂化之后，他就不担心了，因为一旦狂化的时间到了，金刚就对他没有一点威胁了。

　　而在这段时间内，金刚若能重创三大半步武君，那么到时候，就再也没有人能够与他争夺先天武果了。

　　“先天武果和金刚的内丹都是我的了！”叶天眼中神光璀璨。

　　战斗持续中……

　　大约一个时辰之后，金刚的战斗力的确开始下降了，而且下降的速度非常快。

　　但是此时，三大半步武君也受伤惨重，几乎个个伤痕累累。

　　尤其是风流剑君，早已经不复之前的一身潇洒，他的攻击力还行。但是防御力就比王旭和妖魔女差远了，而且本身实力也比王旭和妖魔女弱一些，所以受伤最重。

　　“应该差不多了！”叶天双眸一凝，从这棵大树上面迅速下来，朝着山洞的方向潜伏过去。

　　因为三大半步武君都受伤不轻，而且他们现在的注意力都在金刚身上，所以并没有发现叶天的到来。

　　不过，正当叶天准备趁机进入山洞内时，却猛地看到一个巨大的身影俯冲而来，让他顿时一惊。

　　“怎么可能？被它发现了吗？”叶天呆呆地看着冲过来的金刚，感觉有些不可思议，他没有想到，躲过了三大半步武君，竟然却没有躲过金刚。

　　“嗯？不对！”

　　忽然，叶天发现那金刚并不是朝他扑来，而是朝着山洞去的。

　　再联想到金刚现在的状态，叶天忽然一惊：“这家伙是要进去吞噬先天武果，然后准备冲击武君境界。”

　　“我就知道这种等级的凶兽不是傻子，它肯定知道狂化的缺点，所以现在准备吞噬先天武果！”

　　叶天恨恨地咒骂一声，连忙加快速度，朝着山洞冲去。

　　天空中，三大半步武君也不是傻子，看到之前还暴怒的金刚，忽然冲向山洞，马上就明白它的目的了。

　　“不好，它要服用先天武果！”

　　“拦住它！”

　　王旭大吼道，他实力最强，受伤也是最轻的，第一个追上了金刚。

　　“擒龙手——”妖魔女随后也追了上来，打出一道道真元锁链，将金刚的庞大身躯锁住。

　　“裂天一剑！”风流剑君发狠了，一剑劈出百丈长的剑芒，仿佛把天空都切成了两半。剑芒狠狠地击中了金刚，爆发出炽烈的光芒。

　　“好机会！”

　　叶天眼睛一亮，趁着炽烈的光芒，冲进了山洞之内。

　　“嗯？”王旭这个时候也看到了叶天，眼神顿时一冷，也跟着进入山洞。

　　“吼！”

　　金刚遭受到重创，再加上狂化的后遗症到来，顿时暴怒不已。它发疯一边地挥动双拳，巨大的力量，将妖魔女和风流剑君砸得昏头昏脑。

　　“玛德，老子和你拼啦！”风流剑君被金刚巨大的拳头砸得火冒金星，心中顿时一狠，取出一枝妖异的红色花朵。

　　“暧昧之花——”不远处的妖魔女看到这朵花，脸色顿时一变，连忙一掌劈向风流剑君，怒喝道：“快住手！”

　　“来不及了……嘿嘿，放心，等下哥哥亲自帮你解毒！”风流剑君嘴角带着一丝淫邪的笑容，他一吹手中的妖异花朵，顿时花瓣纷飞，飘落在这片天地上。

　　“啊……”妖魔女连忙向远处激射而去，但还是被一片花瓣粘上身子，她顿时脸色无比难看。

　　与此同时，金刚也被一些花瓣粘上，但似乎没有什么作用，它依然狂暴不已。

　　“怒吧，你越是愤怒，花毒侵入的速度便越快！”风流剑君冷笑，微微一闪，躲过妖魔女的攻击。

　　“我要杀了你！”

　　妖魔女死死瞪着风流剑君，满脸杀气。

　　这时候，天上的花瓣消失，取而代之的是一股弥漫了整个区域的红色浓雾。

　　这些浓雾还朝着山洞内扑去。


第188章 得宝

　　唰唰！

　　黑暗潮湿的山洞内，两道身影一前一后激射而来，速度奇快无比。

　　没过片刻时间，这两个人便来到了山洞的尽头，几乎是同时看到了那颗闪亮的先天武果。

　　在黑暗的环境中，这颗宝果异常的耀眼夺目。

　　“是我的了！”叶天眼睛一亮，眸子里闪过一丝火热的光芒，伸出右手，立马朝着先天武果抓去。

　　“站住！”

　　与此同时，背后传来王旭的怒吼声，还有一股庞大的能量汹涌而来。

　　“这个废物可以利用一下了！”感受到背后传来的滔天能量，叶天没有丝毫在意，直接抓出小世界中的王二，朝着后面砸去。

　　“爹！”王二一看到王旭，顿时满脸激动和兴奋。

　　“嗯？小二！”王旭一惊，看到叶天扔来一件东西，还以为是什么武器，没想到竟然是他的儿子。

　　“原来是你绑架了我的儿子！”

　　王旭顿时大怒，但此刻也不得不收回了攻击，一把将王二收进自己的小世界中。

　　“现在知道太迟了！”叶天冷冷一下，却是已经抓住先天武果，将它收进了小世界之中。在他的手中，取而代之的是一把充满杀气的玄铁战刀。

　　“交出先天武果，否则死！”王旭满脸杀气，说话的同时，便是一掌轰向叶天，黑色的毒雾也随之蔓延而来。

　　“早知道你这么阴险！”叶天冷哼一声，却是早有准备，只见他手中玄铁战刀光芒闪耀，爆发出一道炽烈的刀芒，劈开一条通道。

　　“这是什么兵器？”王旭大惊失色，被玄铁战刀的锋芒差点伤到，连忙狼狈地闪躲到一旁，满脸惊骇。

　　“杀你的兵器！”叶天冷冷说道，身子已经激射而出，在黑暗的山洞之内，一道璀璨的刀芒破空而起，将整个山腹都贯穿了。

　　“小子狂妄，不过武宗三级，以为凭借一件灵器就能与我抗衡了吗？你太天真了——”王旭不怒反笑，周身毒雾弥漫，一条黑色的毒龙从他身上窜出，冲着叶天扑来。

　　“葬天一式！”叶天大吼。

　　一个巨大的太极图轰然出现，挡住了黑色毒龙的攻击。

　　王旭毕竟是半步武君，即便现在受了不轻的伤势，但也不能小觑，叶天动用了自己最强的力量，只是隐藏了刀意。

　　“什么！葬天一式？你是神星门的弟子？快说，神星门的大长老和你什么关系？”看到那太极图挡住了自己的毒龙，王旭顿时一惊，紧接着猜到了什么，脸色大变。

　　“死人不需要知道太多！”叶天冷哼一声，一刀劈向王旭，随后趁机冲出了山洞。

　　他不想继续纠缠下去。

　　“可恶，给我站住！”王旭连忙跟了上去，因为山洞内环境太黑暗，他根本看不清楚叶天的模样，只能隐隐感觉到叶天是一个年轻人。

　　借助那一刀的余威，叶天很快就看到了洞口的光亮。

　　“咦……这香味……”忽然，叶天的鼻子抽动了一下，他闻到了一股奇异的香味。这种香味仿佛带着某种诱惑力，让他忍不住多吸了两口。

　　叶天没有多想，感觉到身后王旭的气息即将到来，他立马一蹬双腿，飞快地冲出了山洞，结果却看到了一片红色的浓雾。

　　同时，刚才闻到的那种香味，更加的浓厚了。

　　“不好，这东西莫非有毒！”看到这诡异的一幕，叶天脸色一变，虽然他没有发现体内有任何的异状，但也不敢大意，连忙闭住呼吸，朝着外面激射而去。

　　片刻后，王旭也冲了出来，他的见识远超叶天，一看到这浓厚的毒雾，再结合方才的异香，他脸色顿时一变：“是暧昧之花，可恶，风流剑君那个蠢货！”

　　他连忙闭住呼吸，但却知道已经迟了，他看了看叶天离去的方向，脸色变了变，最终狠狠地一跺脚，朝着另一个方向激射而去。

　　“奇怪，他怎么不追来了？”

　　感觉到王旭的气息远去，叶天不由得疑惑起来，不过他没有停住脚步，而是继续朝着石头山外飞去。

　　“金刚和风流剑君、妖魔女他们去了哪里？”

　　叶天发现外面一片狼藉，成了战斗的废墟，还看到了许多惨死的旭日帮武者，但就是没有发现金刚、风流剑君、妖魔女三个的身影。

　　“是这个方向！”

　　微微巡视了一番，叶天看到某一个方向有金刚那巨大的脚印，顿时沿着这个踪迹，追了上去。

　　“嘿嘿，有这个脚印在，你就别想逃出我的手掌心。”叶天暗暗冷笑，虽然得到了先天武果，但是他并没有满足。

　　因为只要把金刚的内丹夺得，他就又能够炼成一颗百兽破宗丹，到时候便能晋升到武宗四级，实力暴增啊！

　　“没想到还没有离开南林郡，我便能晋升武宗四级。”

　　“若是等我在凶兽山脉中闯荡一番，晋升武君也要不了多长时间，浪翻天，你就等着吧！”

　　叶天一边追踪，一边暗暗兴奋地想到。

　　与别的武宗强者不同，他早已经领悟了一成刀意，所以只要修为达到武宗十级巅峰，便能立马晋升武君，没有丝毫瓶紧。

　　所以，叶天才有信心，能够再下一次回来的时候，打败浪翻天。

　　轰隆隆！

　　忽然，前方传来剧烈的能量波动，打断了叶天的YY。

　　“找到了！”叶天眼睛一亮，身子顿时朝着前方激射而去，不久后，他看到了金刚和妖魔女在战斗。

　　此外，叶天还看到了风流剑君的尸体，让他奇怪的是，风流剑君的死状非常奇怪，既有金刚的重力攻击，竟然还有妖魔女的攻击。

　　“不会吧？这种时候，他们还窝里反！”叶天愣了一下，大感讶异，在他看来，这种时候，即便妖魔女和风流剑君如何不对头，也不可能自相残杀啊，那不是都要死在金刚的手下。

　　果不其然，叶天此刻便看到那妖魔女快要坚持不住了，不过那金刚也比她好不了多少。

　　毕竟，金刚的狂化状态已经过去了，如果不是妖魔女也受了重伤，否则谁死谁活还说不定呢？

　　“算了，避免夜长梦多，我还是出手吧！”虽然等待金刚和妖魔女两败俱伤后再出手最妙，但是想想这么大的动静，很有可能引来其他的强者，所以叶天决定马上动手。

　　更何况，现在无论是金刚还是妖魔女，都已经受到了重创，一身实力不足其三，根本无法对叶天造成威胁。

　　说出手就出手，叶天眼中精光激射，手中玄铁战刀爆发出一道百丈长的刀芒，横贯虚空，直劈而下。一下子就在金刚巨大的身躯上面，割开了一道裂口，从中涌出绵绵不绝的鲜血。

　　吼！

　　金刚痛得愤怒大吼，竟然舍下妖魔女，朝着叶天扑杀而来。

　　可惜，它现在已经是强弩之末了。

　　叶天冷笑，手持玄铁战刀，不退反进，一刀迎向金刚，并且全身散发出耀眼的金色光芒。

　　轰！

　　一声惊天巨响，震耳欲聋，仿佛天雷在天空中炸响。

　　叶天大吼，周身十个小世界齐齐爆发，无边的真元汹涌而出，顺着他的玄铁战刀，猛地爆发而出，直冲苍穹。

　　轰隆隆！

　　金刚那庞大的身躯，竟然被叶天一刀劈飞了出去，刀芒在它的胸口留下来一道深可见骨的伤口，疼得金刚死去活来，疯狂不已。

　　吼！

　　疯狂的金刚更加狂暴了，它挺起血肉模糊的胸膛，朝着叶天扑杀而来，带着一股浓浓的血腥气息，那两颗巨大的眼球中，充满了战意。

　　“好一个金刚，今天杀你是我取巧了，可是我必须得到你的内丹，不好意思了。”感受到金刚那不屈的战意，叶天微微凛然，不由得肃然起敬。

　　不过，双方都有自己的立场，叶天不可能放弃它的内丹，当下举起玄铁战刀，爆发出自己最强的一击。

　　仿佛听懂了叶天的话语，金刚不再愤怒，漆黑的眼中只有惊天的战意。它沐浴着自己的鲜血，像似一尊战神，与叶天狠狠地撞在了一起。

　　轰隆隆！

　　两股惊天的力量对轰，可怕的能量以他们为中心，朝着四周蔓延而去。让得这一片山林都在颤抖不已，无数凶兽都吓得趴伏在地上，低声哀鸣。

　　待得一切烟雾散去，一个巨大的身躯倒在了地上，震的大地一颤。

　　金刚最终还是败了，败的不甘，败的又是理所当然。

　　不甘，那是因为即便是叶天，还是王旭他们，都没有一个人是金刚的对手。

　　理所当然，那是因为被众人围观，金刚的落败是早在意料之中的。

　　“可惜了，你本来有机会晋升武君境界的。”叶天看了金刚的尸体一眼，轻轻一叹，随即用玄铁战刀，从它的胸口挖出一颗血淋淋的内丹，收进了小世界中。

　　“一颗百兽破宗丹成了！”

　　此刻，叶天终于露出了笑容。

　　就在此时，一道妖媚的呻吟声传来，叶天脸色一变，这才发现自己忽略了妖魔女，当下满脸警惕的看去。

　　结果，却让他看到了惊艳的一幕，不禁让他瞪大了眼睛。

　　“嗯哦……”不远处的草地上，妖魔女玉体横陈，玲珑的曲线充满了魅惑之态，她衣衫半露，雪白的皮肤让人恨不得咬上一口，那妩媚的面容，散发着一股诱惑的气息。

　　“咕咚！”叶天蓦然感觉小腹中窜起一股火热，喉咙中情不自禁地咽了一口口水，眼中开始出现红光。

　　妖魔女朝叶天跑了一个媚眼，勾魂摄魄。


第189章 再突破

　　怎么回事？

　　想要色诱我吗？

　　叶天瞪大了眼睛，有些莫名其妙，这个妖魔女难不成以为他是一个初哥吗？

　　“嗯喔……”妖魔女躺在花草之间，黑亮的发丝如绸缎一般，闪烁着亮丽的光泽，在半裸的衣衫之下，映衬着雪白的肌肤，更加富有光泽。

　　容颜艳丽，美艳不可方物，一双湿润的大眼睛，水滴滴的，充满了诱惑的光芒。

　　她开始朝着叶天爬来，那挺翘的丰臀，在半空中荡漾，看得叶天目光喷火，小腹下传来的火热越发强烈了。

　　“怎么回事？我的定性这么差？”叶天忽然惊恐起来，他感觉全身上下都开始燥热了，内心中仿佛藏着一团火焰。

　　尤其是看到妖魔女现在这个充满诱惑的样子，叶天只感觉心中有一个声音传出：“扑上去！扑上去！”

　　“不对劲……”叶天咬了咬舌尖，用鲜血刺激自己，让他有片刻的清醒。

　　“我想起来了，是那香味……妖魔女也中毒了。”叶天蓦然想到之前冲出山洞时，所看到的那一片红色的浓雾。

　　“该死！”

　　似乎明白了自己现在的处境，叶天脸色顿时难看至极。

　　不用说，虽然他不知道那个红色浓雾是什么东西，但可以肯定是什么春药之类的毒雾，他开始感觉自己的意志越来越模糊了。

　　“这种毒没有解药，除非……”叶天看了已经抱住他双腿的妖魔女，后者此刻已经用一双纤纤玉手，抚摸向他的……

　　“天意如此啊！”

　　叶天一咬牙，抱起妖魔女，在附近随意开辟了一座山洞，然后封上巨石。

　　黑暗的山洞之内，随后传来粗重的喘息声，以及高昂的呻吟声……

　　清晨，随着一丝轰鸣，山洞洞口的巨石被叶天推开，一道刺眼的阳光照射了进来。

　　叶天回头看向山洞内，嘴角扯出一抹苦笑，脸色有些复杂。

　　妖魔女躺在一件蓝色星辰袍上面，身上披着她自己的红裙，裸露在外面的肌肤，在阳光的照射下，闪烁诱人的光泽，极具有诱惑姿态。

　　微微闭着一双美眸，妖魔女咬着自己的一根手指，妩媚的面容，散发着诱惑的气息。

　　叶天感觉体内一股火热又要被调动了，当下定了定心神，不敢再看她。

　　“一场风流债啊……”叶天皱了皱眉，一时间不知道该怎么办？

　　他沉思了很久，最终拿出先天武果，将其一刀破开。留下半颗先天武果，然后重新封上洞口，朝着远处激射而去。

　　不久后，山洞内传来一声惊叫，随之洞口的巨石被一股强大的力量轰碎，一道红色身影激射而出，落在半空中。

　　妖魔女眸光激射，目光死死地扫视着周围的山林，却是连一个人影都没有看到。

　　她咬了咬嘴唇，眸子里闪烁复杂的光芒，拿起手中的半颗先天武果吞服了下去。

　　轰！

　　不久后，一股庞大的意志从妖魔女身上爆发，席卷了整个山林。

　　同时，一股武君级别的强大力量，以妖魔女为中心，朝着四周辐射出去，震动了整个山脉。

　　“神星门！”妖魔女回到了山洞，将一件蓝色的星辰袍拿到手中，脸色变了变。她猛地一银咬牙，冲天而起，消失在天空中。

　　……

　　一座山洞之中，叶天缓缓睁开了双眸，一道慑人的精光激射而出，他脸上有些激动和兴奋。

　　“一成半的刀意，这先天武果太厉害了，可惜这种至宝可遇不可求，否则多来几颗先天武果，晋升武王都不需要多长时间。”

　　叶天暗暗感叹。

　　半颗先天武果，让他增强了半成的刀意，别小看这半成刀意，那威力增加的可不是一点半点。

　　此外，让叶天有些意外的是，他与妖魔女一夜风流之后，修为竟然在不知不觉中晋升到了武宗四级。

　　仅仅一夜，没有服用什么宝物，也没有修炼，就这么平白提升了一个等级。

　　让叶天有些疑惑。

　　不过，叶天很快就明白了原因。

　　这是因为妖魔女还是一个处，因为自身修为的庞大，她体内积累的元阴之力也非常浓厚，这一下子全部交给了叶天。

　　可以说，如果不是叶天拥有十个小世界，每晋升一级需要的能量太多。否则的话，这一夜风流足够他提升好几级了。

　　毕竟，妖魔女是半步武君境界，本身修为强过叶天太多，所以叶天得到的好处最多。

　　当然，妖魔女得到了叶天的元阳之力，修为也有所提升，所以在服用半颗先天武果之后，一举突破到了武君境界。

　　总的来说，两个人都有所收获，只是叶天相对来说更大一些。

　　“不知道她会不会找到我……”想到妖魔女，叶天脸色有些复杂，她连妖魔女的名字都不知道，连话也没有说，就这样与她一夜风流。

　　虽然说，在那种情况下，叶天也算救了妖魔女一命，而且还留下了半颗先天武果，帮助妖魔女晋升到了武君境界。

　　但是不管怎么说，叶天也因此得到了好处，而且获得了对方最珍贵的东西。

　　所以，叶天现在的心情很复杂，他无法面对妖魔女，只能选择逃避。

　　“若是有缘，以后再说吧……”叶天摇了摇头，随即拿出金刚的内丹，开始炼制百兽破宗丹。

　　只要这颗丹药炼制成功，他的修为便能晋升武宗五级，实力更上一层楼。

　　如此快的晋升速度，让叶天非常兴奋，他觉得要不了多久，就能晋升武君境界了，到时候什么浪翻天之流，还不是随手解决。

　　……

　　在叶天闭关炼制百兽破宗丹的时候，乱云岭也发生了一件大事情。

　　那就是王旭四处派人搜索一名神星门弟子的下落，并且随后派人蹲守在太平客栈外面，准备抓捕林飞。

　　但是不久之后，妖魔女降临这里，击杀了大批旭日帮武者，并且重创了王旭，吓得对方落荒而逃。

　　从此，旭日帮不复存在，而乱云岭的武者也都知道妖魔女晋升到武君境界了。

　　此后，妖魔女就住进了太平客栈，而且就住在叶天的对面。

　　这一切，叶天根本不知道，他还在炼制百兽破宗丹。

　　轰！

　　一座山洞突然炸开，从里面冲出一道强悍的身影，散发着恐怖的气息。

　　此人正是叶天。

　　服用下一颗百兽破宗丹之后，他如愿以偿地晋升到了武宗五级，实力达到了一个新的高度，比之前强了很多倍。

　　“如果现在再让我遇见金刚，就算正面战斗，我都能击败它了！”感受着体内的浑厚真元，叶天满脸自信，眸光湛湛。

　　微微发泄了一下体内的强大力量，叶天眼睛微微眯起，找准太平客栈的方向，激射而去。

　　不久之后，他就看到了熟悉的太平客栈。

　　“嗯？”忽然，叶天在距离太平客栈的不远处停住脚步，眼神有些凝重地看着客栈二楼的，一个靠近窗户旁边的座位。

　　“是她！”叶天瞳孔一缩，脸色变了变，随后苦笑。

　　但见，太平客栈的二楼，一个靠近窗户的桌子。有两个人正相对而坐，其中一人是林飞，另一人竟然是妖魔女。

　　此刻，两人似乎在谈论什么，林飞拉拢着脑袋，一脸苦色。

　　“糟糕，肯定是我留下来的那件蓝色星辰袍暴露了我的身份。”叶天眉头紧皱，有些苦恼。

　　当时，因为星辰袍垫在妖魔女的身下，他就没有取回来了，不想却是暴露的自己的身份。

　　“不过，她应该不知道我的名字，最多猜到我是神星门的弟子，希望林飞那小子别暴露我吧。”叶天暗暗想到。

　　此时，太平客栈的二楼。

　　林飞一脸苦笑地看着对面的妩媚女子，说道：“前辈，我真的不知道他去哪里了？在你们攻打金刚之前，他就离开了，到现在都没有回来。我说的句句属实，如果你不信，我也没办法。”

　　“哼，谁是你前辈，老娘我看起来很老吗？叫姐姐，听到没用。”妖魔女闻言冷哼道。

　　“是，是，姐姐！”林飞吓得连忙点头，老实地叫了声姐姐。

　　“算你小子识相，既然他没有回来，你就告诉我他的名字？”妖魔女眯着眼睛，问道。

　　“这可不行，我林飞岂是那种出卖朋友的叛徒。”林飞闻言顿时摇头，满脸正气凛然。

　　“真的吗？”妖魔女嘴角浮起一抹冷笑，脸色阴沉了下来。

　　“当然是真的，我才不告诉你他叫叶天，是神星门星辰长老的亲传弟子，这一届神星榜的第二名。”林飞小声嘀咕道。

　　“算你识相！”妖魔女轻轻一笑，林飞的声音虽然很小，但是她是何等修为，自然听的清清楚楚。

　　可伶的叶天，就这样被林飞出卖了，如果他在这里，一定会把林飞打成猪头。

　　“这位姐姐，我可以走了吗？”林飞偷偷看了妖魔女一眼，小声说道。

　　“走吧，别妄想逃出太平客栈，有我在这里，你哪里都别想走。”妖魔女冷哼道。

　　“知道啦！”林飞顿时拉拢着脑袋，一脸郁闷之色，朝着自己的屋子行去。

　　妖魔女看着他的背影，暗暗冷笑。

　　“叶天！”妖魔女轻轻咬了咬诱人的红唇，一双美丽的大眼睛里，透着莫名的光泽。

　　距离太平客栈不远处的叶天，忽然感觉背后一寒，不由得打了个冷颤。


第190章 兽蛋

　　一个多月过去了。

　　叶天不敢进入太平客栈，他在距离客栈的不远处找了一个地方住下来，等待妖魔女自己离开。

　　在这一个月内，他看到林飞三番几次想要离开客栈，但都被妖魔女抓住。

　　妖魔女是料定他要来找林飞，所以就看紧林飞。

　　“唉，真烦人啊！”叶天凝视着不远处的太平客栈，心中不由得有些焦急，他可没时间耗在这里，不过他也不能丢下林飞独自离开。

　　“哎呀，姑奶奶，求求你放过我吧！”

　　“你弄出这么大动静，叶天那小子肯定知道你在这里，自然不会来。”

　　“苍天啊，大地啊，我只想快点回家！”

　　……

　　太平客栈中，传来林飞悲惨的声音。

　　他又一次准备跳窗户逃走，但却被妖魔女一个真元手掌抓了回来，当下欲哭无泪。

　　“好了，别装了，姐姐这次让你走了！”妖魔女笑吟吟地看着面前，坐在地上哭丧着脸的林飞。

　　“真的？”林飞顿时抬起头，有些怀疑地看向妖魔女，对于后者的话，他是一点点都不相信。

　　“怎么？”妖魔女一瞪眼，冷哼道：“你敢怀疑姐姐我说的话？”

　　“不……不敢！”林飞吓了一跳，连忙直摇头，生怕触怒这个魔女。

　　“哼，谅你也不敢，姐姐这次就放你一马，你给我转告那个小子。让他三年后去帝都，如果不来，我就灭了你们神星门。”妖魔女冷冷说道。

　　“口气倒是不小！”林飞暗暗嘀咕，灭神星门？只要有大长老在，放眼大炎国的势力，能够灭掉神星门的屈指可数。而且就算灭掉神星门，也会杀敌一万自损八千，所以没人敢说灭掉神星门。

　　“怎么？你小子还不相信？”妖魔女一看到林飞的神色，顿时知道他心中在想些什么了，当下冷笑。

　　“相信……相信！”林飞连忙说道，笑话，好汉不吃眼前亏，先糊弄过去再说。

　　“哼！”

　　妖魔女冷哼一声，离开了太平客栈。

　　“嘿嘿，故意放我离开，然后再偷偷跟踪我吗？这种小计策可瞒不过我，小爷我就先住一段时间再说。”林飞偷偷看了一眼客栈外，已经远去妖魔女背影，冷冷笑道。

　　就在这个时候，一道身影闪了进来，出现在他面前。

　　“叶天！”林飞顿时瞪大了眼睛，随即似乎想到了什么，连忙朝着客栈的大门外望去。

　　“好了，她的确已经离开了，不似作假。”来人正是叶天，看着林飞大惊小怪的样子，他笑着说道。

　　“呼！”林飞闻言松了口气，拍了拍自己的胸口，说道：“总算送走这个瘟神了，话说回来，你小子到底把人家怎么了？让一个武君级别的强者亲自上门来找你，还要我带话给你，让你三年后必须去帝都，要不然人家就灭了我们神星门，这娘们口气倒是不小。”

　　“哦！三年后去帝都？”叶天心中一动，想到那妖魔女肯定是来自帝都了。有这样的修为，又是来自帝都，那么来历肯定不小了。

　　“怎么样？你是不是把人家给那个那个了？”林飞一脸贼兮兮地凑了过来，让叶天顿时感觉到一股八卦之火熊熊燃烧。

　　“去去去，这件事你别管，最好忘记。”叶天给他一个威胁的眼神。

　　“怎么？你想要杀人灭口吗？”林飞闻言一瞪眼，满脸威胁道，“你信不信，我马上写信回去告诉老十三，说你在外面抛妻弃子……”

　　“我靠，你丫的给我闭嘴！”叶天见林飞越说越混了，顿时捂住他的嘴巴，并且从怀里取出五个血菩提丢给他。

　　“血菩提！”林飞惊呼起来，瞪大眼睛，死死盯着血菩提，一把就将它们抢了过来。

　　“走吧，去屋子里，还有更好的东西给你。不过，你小子嘴巴给我严实点，这段日子没有暴露我的身份吧？”叶天冷哼道。

　　看着手中的血菩提，林飞顿时眉开眼笑，闻言立马拍着自己的胸膛，正义凛然地说道：“那怎么可能！我是那种人吗？我林飞从来不出卖朋友，至于什么妖魔女什么地，我根本就不认识。”

　　看着林飞一脸贱人的模样，叶天恨不得一拳给他轰上去。

　　……

　　残月高挂，清冷的风吹拂在黑暗的山林之中，带着一股冰冷的凉意。

　　一座昏暗的山洞之中，篝火闪烁，带来一丝温暖的气息。

　　叶天拨了拨篝火，从架子上面撕下一块兽腿，塞进嘴里，顿时汁液飞溅，清香扑鼻。

　　“喂喂喂，你留点给我。”对面的林飞睁开眼睛，前来抢夺。

　　一番食物大战，随后结束。

　　两个人吃饱喝足之后，躺在地上闲聊起来。

　　“怎么样？什么时候能突破武宗境界？”叶天笑着问道。

　　“你以为像你这个变态啊，我感觉少则一两个月，多则半年，才能晋升武宗。”林飞白了他一眼，摇头道。

　　在五颗血菩提和菩提根的帮助下，林飞修为暴涨，提升到了半步武宗的境界，但距离最后一步突破武宗，还需要一段时。

　　“呵呵，巩固一下修为也好，反正突破武宗，也是水到渠成的事情。”叶天闻言笑道。

　　“啧啧，是啊，我说跟你在一块会走大运嘛，等下次回去，老十三肯定会羡慕的。”林飞得意地笑道。

　　叶天躺在地上，看向洞外布满繁星的天空，忽然问道：“我们赶了一个月的路，应该离开了乱云岭，抵达雄武郡了吧？距离你老家大宁城还有多久？”

　　“嗯，这里的确是雄武郡的地界了，不过人烟稀少。等再过几天，我们就能看到城池了，好像叫什么游黎城，是一座小城池。而我们大宁城，距离游黎城之间相隔三座小城，两座大城，大约需要半个月的时间就将抵达了”林飞点点头道。

　　“凶兽山脉距离大宁城也是半个月的路程，也就是说，还有一个月的时间，我就能赶到凶兽山脉了。”叶天暗暗想到。

　　从神星门出发，再到乱云岭一番停留，他已经耗费了大半年的时间了。不过，这大半年的时间让他连升五级，达到了武宗五级境界，甚至连刀意都增强了半成，倒也不虚此行。

　　……

　　次日清晨，两人继续赶路。

　　四天之后，他们终于看到了一座和血玉城差不多大的小城，虽然没有什么雄伟壮观，但总比睡野外好多了。

　　两人顿时兴奋地冲进城中，找了一家客栈住下，然后大吃一顿。

　　“真舒服啊！”随意地走在街道上，林飞摸着吃饱的肚皮，满脸惬意之色。

　　叶天瞥了他一眼，笑着摇摇头，随即四处打量起来。

　　与南林郡一样，大炎国各地都是武风盛行，在这雄武郡的一座小城之中，到处都能看到武者的身影，不过却很少见到武灵级别的强者。

　　这毕竟是一座小城池，城内最强的城主，也只是武灵境界，此外还有两个武灵强者，然后就是武师境界的武者了。

　　来到了雄武郡，叶天已经不担心百毒门的威胁，他用好奇的目光，打量着所见到的陌生景物。

　　“哪里来的小屁孩，一只普通的兽蛋，也敢卖五万两，去去去……滚一边去！”突然，一声大喝传来。

　　叶天转头望去，看到一个平头小男孩抱着一只有他脑袋那么大的兽蛋，坐在地上哭泣着。

　　不远处，一个卖兽蛋的店老板对着小男孩不屑地呵斥道。

　　“咦！”叶天忽然眼神一凝，看向小男孩手中的兽蛋，眸子里精光一闪。

　　“喂喂，你怎么能欺负小孩子？”林飞眉头一皱，看了那小男孩一眼，脸色严肃了一些，指着那店老板喝道。

　　“你是谁？敢管老子的事？”店老板瞪着林飞，满脸威胁之色。

　　林飞闻言，眼睛一瞪，精光爆射而出。

　　轰！

　　一股强大的气息从林飞身上爆发，一下子就把那店老板压在地上，吓得店老板立马求饶。

　　“大爷饶命，小的有眼不识泰山……”店老板也是武者，马上就明白自己遇见强者了，当下不敢再嚣张了。

　　“哼，还不快滚蛋！”林飞喝了一声。

　　店老板连连点头，拔腿就跑。

　　林飞随后扶起那个小男孩，一脸温和地说道：“小弟弟，你的兽蛋我买下了，这是五万两。”说着，他掏出五万两银票递给小男孩。

　　“谢谢大哥哥！”小男孩眼睛一亮，立马抓住银票，然后将怀中的兽蛋递给林飞。

　　等到小男孩离去之后，叶天诧异地看了林飞一眼，笑着说道：“难得见你这么正经，我还以为那小家伙是你的私生子呢？”

　　“去去去……”林飞瞪了他一眼，然后摇摇头，叹道，“我只是从他身上看到了我小时候的身影……”他没有多说，显然想起了伤心事。

　　叶天也没有多问。

　　“走吧，那小家伙拿着一大笔钱，未免有人不怀好意，我们送他回家。”林飞说罢，朝着小男孩离去的方向跟上去。

　　“你不说我也要跟上去！”叶天笑着说道，“这次你可是赚大了，这兽蛋不是普通的兽蛋，而是一只蕴含了远古凶兽血脉的凶兽兽蛋。”

　　“不是吧，运气这么好？”林飞闻言有些无语，没想到随便帮助一个小男孩，竟然就遇到这样的好事。

　　“可能是天意吧，不是说好人好报吗！”叶天非常高兴，没想到一进入雄武郡，就得到一个蕴含远古凶兽血脉的凶兽信息，没准他又能提升一级了。


第191章 人心险恶

　　叶天两人跟着那小男孩，走过几个街道，来到一家医馆内。

　　这一路上，也有人眼红小男孩手中的银票，想要做坏事。但是，没等他们出手，便莫名其妙地被人教训了一顿。

　　小男孩因此安然无恙地来到了医馆，没过多久，小男孩便走出了医馆，满脸兴奋的样子，还有一位长胡子老者跟在他后面。

　　一老一少两人，再度走过了一条街道，来到一座普通的四合院前。

　　不远处，两道身影出现，看着小男孩和那老者进入院子里。

　　他们正是一路跟随而来的叶天和林飞。

　　“看来小家伙的亲人生病了，真懂事！”林飞笑着说道，小孩子天真，又不懂得隐藏，他们一路跟随，自然能够猜到事情的经过。

　　叶天点了点头，道：“他运气很好，遇见我们，不然就算换到钱也没用。”

　　“是啊，这不是一个太平的世界！”林飞感慨道，眸子里闪烁莫名的光芒。

　　两人随后收敛气息，悄然潜伏进了院子里，以他们的实力，根本没人发现他们。

　　“嗯？”叶天忽然皱起眉头，刚进入院子里，就有一股刺鼻的药味扑面而来，差点没把他呛到。

　　林飞也捏住鼻子，两人来到一个窗户下，附耳倾听。

　　“张爷爷，我爹爹怎么样？”小男孩有些焦急的声音传来。

　　“放心，没事的，我给他开几服药，然后买些补品，修养一个月就能痊愈了。”一道苍老的声音响起。

　　“娃子，你哪来的钱？咳咳……”一个病怏怏的声音传来，应该就是小男孩的父亲了。

　　“爹爹，我把你带回来的兽蛋卖给一位大哥哥了。”小男孩闻言得意地说道。

　　……

　　只是一些平凡的谈话。

　　大约过了半个时辰之后，那个长胡子老者便离开了。

　　然后，小男孩便拿着钱，去街上买补品了。

　　“你跟上去照顾他，我进去看看！”叶天低声说道，林飞点了点头，跟在小男孩后面上街去了。

　　叶天则走进了昏暗的屋子里。

　　“咳咳……娃子，怎么这么快就回来？咳咳……”屋子里很简陋，只有一张床和一些家用东西，叶天看到那床上躺着一个脸色苍白的中年男子，这男子身材魁梧，只是受了不轻的伤，现在一个劲的咳嗽。

　　“嗯？你是谁？咳咳……我家娃子呢？”中年男子此刻也发现了叶天这个陌生人，脸色微微一变，眼中浮现一丝警惕和焦急。

　　也难怪他这番模样，这样的世界，强者为尊，法律薄弱，一不小心就会落得家破人亡，谁敢大意。

　　叶天没有说话，而是来到床前，伸手搭在中年男子的脉搏上面。

　　中年男子脸色大变，但他此刻全身没有一丝力气，根本无法躲避。

　　过了一会儿，叶天眉头微微松开，他笑着说道：“你只是被一股大力震断了一些胫骨，伤到了内府，不用担心，小伤而已。”

　　说罢，叶天运气真元，进入中年男子的体内，帮助他修复伤势。

　　若是在前世，这种内伤非常难治，但这里是武者的世界，真元的修复力非常强大，尤其是叶天还是一位武宗五级的强者。

　　不过片刻的时间，中年男子的气色便好了一大半，体内的伤势尽皆恢复完全。

　　“这……”中年男子不敢置信地摸了摸自己的胸口，那火辣辣的疼痛已经消失，取而代之的是一股舒服的感觉，全身上下的力气也在急速恢复。

　　没过多久，他就起身下床了，再也没有一丝虚弱感。

　　“你的伤势虽然恢复了，但要注意，一个月之内，最好不要动武，否则留下后患，对你以后的修行不利。”叶天提醒道。

　　“多谢前辈大恩！”中年男子此刻也知道面前这个青年深不可测，当下就要下跪行礼，不过却被叶天的一股真元挡住了。

　　“好了，不用虚礼，我是有些事情想要问你，你只要帮我解惑，便算还恩了。”叶天摆摆手道。

　　“前辈请说，晚辈知无不言！”中年男子连忙说道。

　　“我想你也猜到了，那只兽蛋是我买下了，请你告诉我，你是在哪里找到这只兽蛋的？”叶天有些期待地看着中年男子。

　　中年男子一愣，似乎没有想到叶天是问这个，不过他还是马上回过神来，恭敬地说道：“不瞒前辈，这只兽蛋的来历的确不简单，我的一身伤势也因此而来……”

　　叶天仔细听着，原来中年男子叫做张虎，是一个猎人，有着武者五级的修为，经常以上山打猎为生，勉强可以维持生计。

　　就在半个月前，张虎在山上打猎的时候，看到了一个山洞。怀着好奇心，他跑到山洞里面敲了敲，然后就发现了这只兽蛋。

　　普通的兽蛋，其实并不值钱，张虎当时也没有在意，只是拿了兽蛋，就出去了。

　　然后，就在他准备下山的时候，山洞的方向陡然传来一声怒吼，紧跟着地动山摇。

　　张虎只感觉世界末日到来了一样，看着摇晃的山峰吓得双腿打颤，连忙朝着山下逃去。

　　但最终，他还是被一块落下来的巨石砸中，等他抱着兽蛋，好不容易坚持着回到家的时候，便昏迷了过去。

　　“看来是那头凶兽发现兽蛋被盗，随后发怒，能让地动山摇，这只凶兽的实力最起码是武灵以上的境界。”叶天心中微微一动，眼中浮现一丝喜色，这正是他想要的凶兽。

　　“看来我又要提升一级了！”

　　叶天心中有些兴奋，没想到他的运气这么好，刚来雄武郡就有了收获。

　　不久后，小男孩回来了，他发现自己父亲伤势恢复，顿时兴奋的大呼小叫，还要拜叶天为师。不过被叶天婉言拒绝了，最后林飞决定收下小男孩做徒弟。

　　“师傅，我也要去。”

　　一番午饭之后，叶天决定上山去寻找那头凶兽。

　　张虎则说要替他们带路，叶天一想自己有小世界，到时候若是战斗，就将他放进小世界中，便没有危险了，所以就同意了。

　　但是小男孩也要去，让得叶天皱起眉头，张虎也呵斥着，却引得小男孩哇哇大哭。

　　“算了，带上吧！”叶天摇摇头道，反正到时候就将他们收进小世界中，没有什么危险。

　　张虎见状，也只好同意了，小男孩顿时高高兴兴地抓着林飞的大手，跟在叶天等人的后面。

　　“师傅，那头凶兽很厉害，你打得过吗？”一路上，小男孩叽叽喳喳地说个不停。

　　“那当然，师傅的实力可是比你们城主还要厉害，不过，师傅一般不屑于出手，等下就让你师叔出手就行了，师傅在一旁掠阵。”林飞在小男孩面前，可不会说自己不行。

　　叶天笑了笑，懒得理会他。

　　几人一行很快就进入了大山里，这是一座普通的大山，里面的凶兽不是很厉害。大多是武者级别的，连武师级别的都少，没想到竟然出了那样的一头强大凶兽，让叶天很是不解。

　　“叶小哥，再过不久，就能看到那座山洞了。”张虎脸色开始凝重了一些。

　　叶天顺着他的目光望去，在不远处的丛林深处，有不少洒落的碎石，还有倒塌的大树，看起来一片狼藉，像似经过了一番大战似的。

　　“这是当初那凶兽发怒时造成的。”张虎看出叶天的疑惑，于是心有余悸地解释道。

　　“小心点，你们靠近的叶天身边。”林飞拉着小男孩，走到叶天身边，严肃地提醒道。

　　几个人接下来不再说话，一个个屏气凝神，就连小男孩都自己捂住嘴巴，不敢出声。

　　不一会儿，他们穿过这片狼藉的地带，终于看到了一座巨大的山洞。

　　“嗯？”看到这山洞，叶天心中有些疑惑，这么大的山洞，按道理应该早就被人发现了才对，怎么到现在才被张虎发现呢？

　　不过，这时候叶天也没有想那么多，他们马上就进入了山洞。

　　洞内昏暗，但却别有洞天，非常的空旷，像一个大厅似的，透过洞口的阳光，众人也能看清楚里面的一切。

　　四周都是岩石山壁，最前方有一尊巨龙石雕，栩栩如生，散发着威严的气息。

　　在石雕的面前，跪着一位全身都笼罩在黑袍里面的男子，当他听到众人到来的动静时，微微转过身来，看着震惊的叶天一行人，露出了一张带着鬼脸面具的脸孔。

　　“你是谁？”叶天脸色一变，这里竟然有人，他不禁回头看去，却发现身后不知道什么时候，已经被十几个黑袍人封住洞口。

　　更让叶天震惊的是，林飞已经昏迷了过去，一动不动地躺在地上。

　　而在林飞身旁的小男孩，却是面色冷漠地盯着叶天，一双天真的眼神彻底消失了，取而代之的是两道冰冷的眼神。

　　张虎则从怀中摸出了一张鬼脸面具，戴在了脸上，从面具的眼孔里面，有两道杀气激射而来。

　　“好！能让我叶天栽了一个跟头，你们很不错——”看到这一幕，叶天瞬间恍然，知道自己和林飞陷入别人的圈套了。当下脸色无比阴沉，冰冷的话语之中，充满了杀意。

　　“年轻人，别那么紧张，只要你愿意成为我们兽神教的一员，你们不仅没有危险，还会得到想象不到的强大力量。”

　　一道苍老的声音，从石雕下面的黑袍人嘴里传出。


第192章 兽神教

　　“兽神教？”

　　叶天皱了皱眉，他没有听说过这个势力，不过利用这种方式邀人加入，想来只是雄武郡一个黑暗势力，当下冷笑道：“什么强大的力量？就凭你们？”

　　他没有丝毫担忧，因为眼前最强的黑袍老者也不过是武宗一级，其他人的实力都在武宗以下，根本不是他的对手。

　　叶天好奇的是，这些强大的武者，怎么会出现在这里，毕竟这里的城主也不过是武灵级别的武者。

　　至于黑袍老者说加入兽神教就能获得强大的力量，却是找错人了，以叶天现在的实力，再强大的力量就是武君境界了，他们给得了吗？

　　“年轻人，自信是好事，但是过度的自信，就是狂妄了。”对面的黑袍老者，眼睛微微眯起，带着一丝寒意，随后抬起一只手臂，指向张虎，道：“张虎，你来向这个年轻人展示一下，我们兽神教的力量。”

　　“是！”一道冰冷的声音在叶天背后响起。

　　叶天回头，眉头微微一挑，眼中带着一丝疑惑：“张虎？武者五级？还是刚刚受伤痊愈？”

　　这样的一个人，来试探他？

　　叶天不知道该嘲讽对方，还是该自嘲。

　　他被人小看了吗？

　　答案很快知晓了——

　　吼！

　　张虎蓦然大吼，声音如同凶兽的怒吼，他的身躯发生了巨大的变化，竟然拔高了三倍之多。成了一个巨人，并且身上长出浓厚的黑色毛发，手脚也变成了凶兽的兽爪、兽教。他眸子血红，浑身上下散发着凶狠嗜血的气息。

　　“怎么回事？”叶天惊愕，继而瞳孔一缩，满脸震撼，因为他感觉到，在张虎变身之后，实力突然暴涨，竟然达到了武师五级。

　　武者五级，武师五级，这可是相差了一个大境界啊！

　　叶天第一次脸色变了，如果眼前的黑袍老者，也是有这样的能力，那么岂不是有着比肩武君一级的实力。

　　吼！

　　张虎猛地扑向叶天，双爪带起一道嗜血的光芒，似乎要把叶天一撕两半。

　　“哼！”叶天冷哼一声，也不见他有什么动作，只是周身涌出一股强大的真元，直接就把张虎震飞了出去，并且口喷鲜血。

　　尽管张虎增强了一个大境界，但是他和叶天之间的差距还是太巨大了。

　　“年轻人果然有自信的实力，但是想必你也看到了，我们兽神教的力量。怎么样？愿意加入我们兽神教吗？”黑袍老者眼睛一缩，随即挥挥手，让准备再次冲上来的张虎停手。

　　“不怎么样……我可不想成为你们这些人不人兽不兽的怪物，就算实力强大了又如何？恐怕你们都没脸见人了。”叶天冷笑，满脸不屑。

　　为了变强，可以不择手段，但不能没有底线。

　　从张虎的变身，叶天已经看出来此人不仅半兽半人，甚至处于兽性的那部分要超过处于人性的那部分。

　　成为这样的一个怪物，即便再强大，也不是叶天想要的力量。

　　“年轻人，你会后悔的！”黑袍老者闻言，漆黑的眼球瞬间变成了血红色，一股凛然的杀气席卷而来。

　　与此同时——

　　吼吼吼……

　　山洞内的那十几个武者也瞬间变身，甚至连那个小男孩，都变成了半人半兽的模样。

　　这一下子，就多了几道武宗级别的气息，而面前的黑袍老者，则全身布满了青色的鳞片。身上长出了四只手臂，那尖锐的利爪，闪烁冰冷的寒光。他的脑袋上面，更是长了一根独角，电光闪烁。

　　“果然是怪物，我就把你们当成凶兽宰了。”叶天冷笑，一挥手，不远处那昏迷的林飞就消失了，被他收进了小世界中。

　　“狂妄！”黑袍老者一声低吼，带着一股恐怖的气息，朝着叶天扑去。

　　半步武君！

　　叶天眼睛一眯，手中便出现了玄铁战刀，浑厚的真元顿时爆发。一道无匹的刀芒，被他横扫而出，耀眼的光芒，照亮了整个山洞。

　　与此同时，周围的那些半人半兽的怪物也扑了过来，但都被这无匹的重创。甚至有几个当场就死了，连那半步武君级别的黑袍老者都被轰飞出去，狠狠地砸在了后面的石壁上。

　　“怎么可能？”那黑袍老者满脸震惊，不敢置信地瞪着叶天，显然是没有料到叶天这么强大。

　　周围那些半人半兽的怪物们，也都露出惊恐的表情，那无匹的一刀，让他们绝望。

　　“兽神教？一看就知道你们不是什么好东西，留下你们这些祸害没用，还是早死早投胎吧！”叶天懒得跟他们废话，直接动用了十个小世界的力量，使得玄铁战刀上面的光芒越来越炽烈了。

　　轰隆隆！

　　随着叶天一刀挥出，整个山洞都在震颤，仿佛塌陷了一般。

　　黑袍老者大吼，朝着叶天狠狠扑去，但却不敌玄铁战刀的锋芒，被刀芒在胸口撕裂开一道巨大的口子，血肉模糊。

　　至于其他的那几个半人半兽的怪物，直接就被秒杀了，他们的实力与叶天的差距太大了。

　　即便是眼前这个黑袍老者，都挡不住叶天一招半式。

　　“我明白了，你们这些变身的怪物，虽然力量增强了，但是却根本没有拥有匹配的武技，简直不堪一击。”

　　看到被自己轻易击败的黑袍老者，叶天略微一思索，就明白了一切。

　　也不知道兽神教得到了什么禁忌秘法，可以让人兽化，成为这些半人半兽的怪物，从而增强了力量。

　　但是，一个武者力量虽然增强了许多，但是他们的武技却不可能增强。

　　所以，就像眼前这个黑袍老者，他的力量虽然是半步武君级别，但是武技却只是武宗一级的。

　　别说是叶天，就算换了一个武宗十级的强者来，都能击败这个半步武君，他应该是叶天见到过的最弱的半步武君了。

　　“吼！”

　　黑袍老者知道自己不是叶天的对手，朝着洞外窜去，想要逃跑。

　　“给我留下来——”叶天冷笑，超级星辰之手打出，十八道巨大的真元手掌，朝着黑袍老者狠狠镇压下来。

　　轰隆隆！

　　山洞彻底倒塌了，那黑袍老者直接被一堆巨石掩埋，叶天则冲天而起，凭着玄铁战刀的锋芒，破开了乱石，冲到了外面。

　　“年轻人，你当着要赶尽杀绝？难道不怕我们兽神教的报复？”黑袍老者脸色苍白，有些狼狈地冲开了乱石，眼睛死死瞪着叶天。

　　他真的很后悔，本想引来一些低级的武者，让他们成为兽神教的外部成员，说白了就是炮灰的存在。

　　但是他怎么也没有想到，在这种小城池，竟然遇到了叶天这样的高手，这种几率很小的事情，都让他给碰到了。

　　“哼，留下你们这些半人半兽的怪物，始终是一个祸害！”叶天冷哼一声，举起玄铁战刀，狠狠地直劈而下，耀眼的刀芒，将这天空都给劈成了两半。

　　黑袍老者眼睛一缩，无比怨毒地瞪着叶天，恨声道：“既然你找死，老夫就和你拼了。”

　　话音刚落，一掌拍向自己的胸口，然后喷出一口鲜血，汇聚在双掌之间，他猛然一声低吼，朝着叶天轰去。

　　“又搞什么花样？”叶天冷笑，他很相信自己的实力，无所畏惧，只管继续劈向黑袍老者。

　　“兽神印！”

　　黑袍老者大吼，整个人化为一道血光，冲天而起，迎向叶天。

　　“嗯？”叶天脸色未变，他感觉那黑袍老者的速度很快，一下子就冲破了他的刀芒，狠狠地一掌轰向他的胸口。

　　“以为这样就能伤我了吗？”叶天冷哼一声，周身爆发出刺眼的金色光芒，第二层的九转战体被他运行到了极致。

　　轰！

　　一声惊天巨响。

　　叶天遭受到了黑袍老者的正面攻击，但是身体却丝毫不动，反而是黑袍老者被一股巨大的反震力给震飞出去。

　　紧接着，叶天一成半的刀意爆发，将他牢牢锁定在半空中。

　　随之而来的是一道炽烈的刀芒。

　　“去死吧！”

　　叶天一声冷喝，震动苍穹，炽烈的刀光，让天上的太阳都黯然失色，浩大无匹的一刀，直接就将那黑袍老者劈成两半。

　　“你会……受……到……我们……兽神教……无止尽……的……追杀……”黑袍老者留下最后的诅咒，眼睛死死盯着叶天，充满了怨毒的光芒。

　　“那也不是你能够看到的了。”叶天冷哼一声，将他的尸体一脚踹了下去。

　　“咦——”

　　忽然，叶天眼角的余光，发现那黑袍老者的伤口内，露出一颗血淋淋的内丹，顿时引起了他的好奇心。

　　“果真是怪物，人体内都长出凶兽的内丹了。”叶天很快抓住黑袍老者的尸体，从他的体内挖出那颗血淋淋的内丹，当即大感惊讶。这可真是天下奇闻，他还是第一次见到，有人体内结出凶兽的内丹。

　　由此可见，叶天越发觉得这些人变态了，好好的人类不做，偏偏把自己改变成这样人不人兽不兽的怪物，真是该死。

　　“嗯？这内丹……”忽然，叶天的眼神凝固了，他死死盯着手中血淋淋的内丹，眼中猛地涌起一股浓浓的兴奋之色。

　　“这是远古凶兽血脉的气息……”


第193章 危机预感

　　叶天瞪大了眼睛，几乎不敢置信，一个人类武者的体内结出内丹也就算了，没想到还蕴含了远古凶兽的血脉，这简直是天方夜谭。

　　“可惜，我只有36颗武宗五级的凶兽内丹，还不足一百颗，否则就能练成一颗百兽破宗丹，晋升武宗六级了。”

　　叶天嘴上说着可惜，但其实脸上早已经充满喜色，心中非常激动。

　　毕竟，炼制百兽破宗丹最重要的就是，这颗蕴含着远古凶兽血脉的凶兽内丹。至于其他的一百颗普通凶兽的内丹，只要等他进入了凶兽山脉里，想要多少就有多少。

　　收起内丹后，叶天随后从小世界中招出林飞，一掌向他体内灌入真元，让他缓缓醒来。

　　“嗯？我这是怎么啦？……”林飞睁开眼睛，还有些迷糊，过了片刻，才想到了什么，顿时惊跳起来：“叶天，危险……”

　　但是很快，林飞就看清楚周围的景象，再一看旁边完好无缺的叶天，顿时愣愣的。

　　“好了，一切都被我解决了，不过，我们还是先离开这里，等下我慢慢跟你说。”叶天笑着摆摆手。

　　两人当即踏空而去。

　　……

　　“兽神教！”

　　游黎城一间房屋中，在听完叶天的叙述之后，林飞瞪大了眼睛，满脸色变。

　　“怎么啦？不就兽神教嘛，用得着这么紧张吗？我在南林郡被百毒门那么追杀，也没见你这么担心啊！”叶天诧异地看向林飞，对他大惊失色的表情很意外。

　　“你不明白……”林飞皱着眉头，眼中竟然充满了敬畏，甚至还有恐惧。

　　这让叶天更加惊讶了，不由得好奇地问道：“那你说说看，这个兽神教到底有什么来头？他们在雄武郡的势力很大吗？”

　　“很大，非常大！”林飞凝重地说道，随即他闭上了眼睛，大约几秒钟后，他猛地睁开眼睛，沉声道：“走，我们现在就离开游黎城，不能再继续呆在这里了。”

　　“有必要这么着急吗？”叶天皱眉，他觉得林飞有些大惊小怪了，毕竟他把那些人都杀了，就算兽神教有特殊办法得到消息，也不可能这么快追来。

　　而且，兽神教的人也不知道他的实力，到时候谁死谁活还不一定呢。

　　“我路上再跟你说，这次真的麻烦了，如果有必要，你最好离开雄武郡，也许要离开大炎国才行——”林飞立马收拾东西，脸色无比凝重。

　　“离开大炎国？”叶天顿时惊愕。

　　“快走吧，我心中有股不好的预感——”林飞不再多言，拉着叶天，就朝外面走去。

　　不过片刻，他们便出了城，然后冲天而起，朝着远处激射而去。

　　在他们离去三个时辰之后，一股恐怖的气息，从游黎城中心升起。

　　“兽神万岁！”

　　“兽神！”

　　“万岁！”

　　在这股仿佛来自远古般的浩大气息笼罩之下，整个游黎城的居民都恭敬地跪在地上，高呼万岁。

　　仔细看去，他们的眼神，竟然都是一片血色，整个人散发着一股凶狠嗜血的气息。

　　整个游黎城，十几万居民，尽皆如此，显得无比诡异，令人背后发寒。

　　而在城中心的城主府，一座巨大的地下室中，两颗如同大火炉一般大小的血色眼睛缓缓睁开，顿时那股浩大的气息更加恐怖了。

　　“启禀兽使……”游黎城城主，及一群手下，恭敬地跪在地上。

　　在他们面前的不远处，趴伏着一头庞然大物，宛如一座巨山一样，那恐怖的气息，压得他们险些喘不过气来。

　　更可怕的是，在这头庞然大物身上，缠绕着一道道炽烈的闪电，让这座巨大的地下室都如一片白昼。

　　“我的一个仆人死了——”冰冷的声音，突然响起。

　　下一刻，庞然大物冲天而起，带起一股闪电风暴，在游黎城上空浩荡着，那刺眼的电光，仿佛神罚降临，笼罩了整个游黎城。

　　远远望去，这是一头巨型凶禽，全身长满了青色的羽翼，那一根根羽毛，像一把把利剑，寒光闪闪。它张开翅膀，几乎覆盖了整个游黎城上空，不知道有多么庞大。

　　在它的头顶，一根独角耸立，释放出炽烈的闪电，缠绕住它那庞大的身躯，将它衬托的更加神圣了。

　　“兽神万岁！”

　　游黎城内的欢呼声更高了。

　　……

　　嘶！

　　离开游黎城不久的叶天，忽然感觉眉头直跳，心中升起一股寒意，忍不住吸了一口冷气。

　　“怎么回事？”

　　“好像有种危机来临前的预感，当初我杀了易血寒后，也有这种预感，莫非真如林飞所言，这次真的惹上大麻烦了？”

　　叶天心中暗暗想到，看了看身旁一脸沉重的林飞，当下抓住他的手臂，一个加速，就消失在了天空中。

　　半天之后，他们在一座山洞中停了下来。

　　“说吧，这里距离游黎城很远了，你不用担心了。”叶天点燃一堆篝火，看向对面依然忧心忡忡的林飞。

　　林飞抬起头，看了他一眼，摇了摇头道：“你想的太简单了，我跟你实话说吧，这个兽神教的势力可不仅仅限于雄武郡。据我所知，除了南林郡外，大炎国几十个郡都有他们的势力，可谓是遍布全国，比百毒门、神星门都要强大很多。”

　　“嘶……这么厉害！”叶天闻言震惊，忍不住倒吸一口凉气，不过他仔细一想，又觉得不对，不禁问道：“这么庞大的实力都能对大炎国王室造成威胁了，难道王室就容许他们发展？”

　　“当然不可能，兽神教在大炎国，就是被定位邪教，是不允许公开招收弟子的。你之前也看到了，他们欺骗、掳掠等手段，扩大门徒。”林飞摇头道。

　　“既然如此，王室怎么还让他们做的这么大？”叶天疑惑了。

　　“因为兽神教有让人快速变强的秘法，你也看到了，那些人只要一变身，实力就能提升一个大境界。虽然到了武宗之后，就不可能提升一个大境界了，但也不容小觑。在这么庞大的诱惑之下，许多势力弱小的武者根本无法抵御，所以尽管大炎国王室禁止兽神教招收弟子，但也无法阻挡他们扩大势力。”林飞沉声道。

　　叶天脸色变了变，想到那张虎变身之后，竟然有着武师的实力，对于那些一生都无法踏入高境界的武者，兽神教对他们的诱惑的确很大。

　　“总之，大炎国王室已经无法阻止兽神教的发展了。不过，我也听说了，王室每年都会派出强者巡守各郡，斩杀兽神教人员，甚至连军队都出动了。然而，兽神教的势力太庞大的了，若不是大炎国国主是一位武王强者的话，恐怕这个大炎国就要改朝换代了。”

　　林飞凝重地看向叶天，沉声道：“现在你知道我为什么担心了吧？这个兽神教的势力遍布很广，一旦被他们发现你的身份，恐怕这大炎国就没你容身之处了。”

　　叶天面色凝重地点了点头，他忽然问道：“你刚才说，南林郡没有兽神教的势力，这是为什么？”

　　“因为我们的大长老啊！”林飞白了叶天一眼，摇摇头道：“你还真是孤陋寡闻，我们大长老不仅名震大炎国，甚至在整个北海十八国都大名鼎鼎的，号称武王之下，无人可以破掉他的防御。兽神教虽然强大，但却没有武王强者，自然忌惮大长老，不敢侵入南林郡。”

　　叶天顿时恍然，同时也感叹大长老的威势，随后，他就兴奋了，毕竟他也学会了葬天三式，等到有了大长老那般修为，同样可以笑傲这北海十八国了。

　　“真是没想到，那个小男孩父子竟然都是兽神教的人！”林飞想到那小男孩，眼中充满了愤怒，随后看向叶天，沉声道：“你看，兽神教就是这样混在大炎国，即便王室也奈何不得。”

　　叶天点了点头，没有变身之前，即便是他都不知道那张虎父子是兽神教的人。

　　“走吧，我敢肯定那游黎城中肯定还有兽神教的人，希望他们没有发现我们的身份，不然真的要逃亡了。”林飞站了起来，满脸担忧之色。

　　“放心吧，那些人被我杀了之前，并没有放出任何信号，就算被兽神教的人发现了，但是游黎城那么多人，他们也不可能知道是我们。”叶天安慰道，但不知道为什么，他心中那种危险的预感还没有消失。

　　这让叶天暗暗升起了警惕。

　　“希望如此吧，我们现在就直接回大宁城，等回去解决一些事情，我就和你一起前往凶兽山脉，这雄武郡我以后再也不会回来了。”林飞点了点头。

　　两人当下连夜起身，朝着大宁城的方向飞去。

　　次日清晨，三名黑袍人出现在这个山洞里，其中一人摸了摸地上的篝火灰烬，在鼻子前闻了闻，嘶哑的声音随即响起：“昨晚才离开，我们继续追，以我们的速度，三天后就能追上他们了。”

　　“桀桀，敢在我们兽神教的大本营杀我们兽神教的人，真是活得不耐烦了。”

　　“哼，中了兽神印，他就算逃到天涯海角，都逃不掉。”

　　三个黑袍人冷笑一声，身上长出巨大的翅膀，然后冲天而起，朝着叶天他们离去的方向激射而去。


第194章 三鸟来袭

　　“太，即大；极，指尽头，极点。”

　　“物极则变，变则化，所以变化之源是太极。”

　　“太极为始，生两仪，化四象，分八卦……”

　　三天后。

　　雄武郡某地。

　　一棵参天大树下，叶天蓦然睁开眼睛，眸子里充满了无尽的兴奋：“太极生两仪，原来葬天二式便是如此，一生一灭，不死不灭，无尽无穷，难怪这第二式的防御力比第一式要强这么多。”

　　叶天双手演化太极，两个太极图顿时应运而出，然后他将它们慢慢融合，再分开，相互结合，互为辅助，像似两块盾牌，牢牢地守护着他。

　　“这就是葬天二式！”

　　不久，叶天缓缓收功，眼中充满了兴奋之色。他没有想到，葬天二式就这样炼成了，虽然战斗力没有增加，但是防御力却达到了一个恐怖的地步。

　　“不知道，我现在的防御力，是否可以抵挡武君强者的一击了。”叶天虽然对自己很有信心，但没有真正和武君强者动过手，他还无法确定。

　　不过，葬天一式的防御力都那般强大，那么葬天二式的防御力就更加不用说了。

　　“至少，武君以下，再也没人可以伤到我了。”叶天眼中流露出浓浓的自信，葬天二式一成，凭借着玄铁战刀的威力，他完全可以笑傲武君以下的境界了，几乎可以被称为武君之下无敌手了。

　　当然，叶天不会因此而骄傲自大，他还要继续修炼，最好能够把血界斩修炼成功。

　　不同于葬天三式，血界斩是攻击力刀法，一旦修炼成功，那么叶天越级击败武君强者也不是不可能。

　　到时候，一攻一防，同级别当中，他再也没有敌手了。

　　“叶天，看我抓到什么了？今天我们可以饱餐一顿了。哈哈！”林飞爽朗的笑声，从不远处的山林中传来。

　　叶天抬头望去，看到这家伙扛了一头巨大的凶兽走了过来，顿时笑道：“这么多，我们俩吃的完吗？”

　　“吃不完就存着，反正你有小世界！”林飞嘿嘿笑道，随即马上砍断一棵大树，弄起一堆篝火，开始烧烤起来。

　　叶天则在一旁帮忙。

　　忽然——

　　“嗯？”叶天眉头一皱，抬头看向高空中，只见三个长着翅膀的人形怪物俯冲而来，带着一股股强大的气息。

　　“这是——”林飞也注意到了动静，抬头一看，顿时惊呼。

　　“小心！”

　　叶天连忙把林飞收进小世界，然后一个闪身，躲到远远地。

　　轰隆隆！

　　三个半人半兽的怪物落了下来，强大的力量，让得整个大地一阵颤抖，周围的参天大树都倒塌了许多棵。

　　这里顿时一片狼藉。

　　“兽神教的人！”叶天瞳孔一缩，眼神微微凝重起来，他没想到兽神教这么快就派人追来了，而且还这么准确地找到他，当真是手眼通天啊。

　　“武宗五级？小子，凭你这点实力，怎么可能杀得了我们兽神教的一位兽使统领？”此时，三个半人半兽的怪物已经恢复人形，和当初被叶天杀死的黑袍老者装扮一样，其中一人仔细打量了叶天一眼，不由得差异地问道。

　　“用牺牲人性来获得力量，根本不是你们自己的力量，即便是武宗五级，也足以杀掉你们。”叶天冷冷说道。

　　“小子，挺狂妄的吗？不过，我们和他可不一样。”中间那个为首的黑袍老者阴冷地盯着叶天，嘴角扯起一抹冰冷的杀意。

　　“有什么不一样？不都是不人不兽的怪物吗？”叶天闻言冷笑。

　　三个黑袍老者顿时脸色阴沉下来，他们不再多言，只是全力释放出自己无尽的杀气，像似潮水一般汹涌而来。

　　“的确不一样，这三个怪物当中，有两个是武宗三级，有一个是武宗四级，他们变身之后，恐怕就算达不到武君一级，也相差不远了。”

　　叶天虽然嘴上嘲讽三人，但是心中却充满凝重，已经打定注意，不再隐藏实力，将这三人留下。

　　“这三个怪物还要强大，那么他们体内的内丹，恐怕也是蕴含了远古凶兽血脉的力量。”叶天暗暗想到，心中不由得激动兴奋起来，如果能够一次性得到这三颗内丹，那么他晋升到武宗九级都要不了多长时间了。

　　本来，叶天还在为怎么寻找这种蕴含远古凶兽血脉力量的内丹而头疼，没想到这些兽神教的人自己却送上门来。

　　这可真是天大的机遇。

　　唰！

　　叶天手中出现了一把黑色的长刀，散发着无尽的煞气，如同一柄绝世魔刀，透发着一股绝世锋芒。

　　正是玄铁战刀。

　　看到这把杀气惊人的宝刀，对面的三个黑袍老者顿时瞳孔一缩，满脸忌惮。

　　“原来你是靠着这把宝刀，才杀了我们兽神教一位兽使统领的。”那为首的黑袍老者，阴森森说道，他一双猩红的眼睛，死死盯着玄铁战刀，浮现一丝贪婪之色。

　　嗤嗤！

　　玄铁战刀爆发，一道炽烈的刀芒激射而来，几乎撕裂了长空。

　　叶天眼中一片冷漠，满脸杀气道：“不用急，你们马上就可以下去见他了。”

　　“小子，你还真狂妄，可惜遇到了我们，你的狂妄自大，会让你后悔的。”三个黑袍老者再次变身，化为半人半兽的怪物，其中一人冷笑。

　　叶天仔细看去，发现这三人变化的凶兽应该是一头凶禽，不同于那个被他斩杀的黑袍老者，这三人都长出了翅膀，成了鸟人。

　　虽然卖相不太好看，但是这三个鸟人的确强大，仅仅扑打一次翅膀，便消失在叶天眼前，等到下一刻时，叶天就感觉到三处攻击从四面八方袭来。

　　“好快的速度！”叶天震惊，立刻就动用了九转战体，刺眼的金色光芒，将他牢牢护住，但身子还是遭受到一股强大的力量冲撞，被狠狠轰飞出去。

　　“怎么样？”

　　“小子，现在知道我们的厉害了吧！”

　　三个黑袍老者，停在半空中，扑打着翅膀，满脸嘲讽地俯视着倒在地上的叶天，一脸得意之色。

　　“速度真快！”叶天爬了起来，脸色顿时凝重了，虽然他并没有受伤，但那种快速度，让他奈何不得。

　　心中虽然震惊，但是叶天嘴上却不饶人，他冷哼道：“不过速度快点而已，你们三个鸟人，快来受死吧。”

　　“找死！”

　　“杀！”

　　三个黑袍老者顿时冰冷无情地喝道，化为三道闪电，朝着叶天激射而来。

　　就在他们即将靠近叶天的时候，叶天眼中突然爆射出炽烈的神光，他大吼道：“你们上当了——”

　　轰！

　　一个小世界爆发，将叶天和三个黑袍老者全部收了进去。

　　片刻之后，在这个小世界当中，叶天和三个黑袍老者的身形显露出来。

　　而在三个黑袍老者显露出来的时候，叶天眼中眸光一闪，低吼道：“超级星辰之手！”

　　瞬间，十八道巨大的真元手掌才，朝着三个还没有反应过来的黑袍老者镇压而下。那恐怖的能量，浩荡在这个小世界当中，让天地都颤抖。

　　“雕虫小技！”三个黑袍老者冷笑，齐齐动手，像似三道闪电，在天空中肆虐而过，将那一道道巨大的真元手掌洞穿。

　　紧跟着，三人朝着叶天激射而去，那无与伦比的速度，让叶天骇然。

　　“葬天一式！”叶天撑起防御，挡住两人的攻击，但还是被第三人击中，若不是他有九转战体，还真的就重创了。

　　咻咻！

　　三个黑袍老者继续在天空中闪烁不断，他们虽然实力只是和当初的风流剑君差不多，但是那速度却非常快，让叶天无法摆脱。

　　“看来只能使用刀意了——”叶天沉吟片刻，身上爆发出一股磅礴的刀意，当场就将一个黑袍老者锁定。

　　“嗯？这个是……”那个被锁定的黑袍老者顿时满脸惊恐。

　　“发生什么事了？”另外两个黑袍老者发现变故，不由得脸色一变。

　　“去死吧！”

　　叶天大吼，趁着刀意爆发的一瞬间，挥动了玄铁战刀。恐怖的刀芒，像似天神降临的神罚，璀璨而又耀眼夺目，狠狠地劈在了那个黑袍老者身上。

　　“啊……”一声惨呼，血肉飞溅，叶天踏空而过，收起玄铁战刀的时候，也带走了一颗血淋淋的内丹。

　　“这气息……果然没错！”

　　叶天眼睛一亮，从这颗血淋淋的内丹上面，他感受到了一股熟悉的气息。

　　他猜测的没有错，这三个鸟人的内丹，正是他想要得到的内丹。

　　“有了这三颗内丹，再加上之前的那一颗，我就又能炼制出四颗百兽破宗丹了，晋升武宗九级，也要不了多久。”叶天暗暗想到，满脸激动。

　　看着对面两个脸色大变的鸟人，叶天目光绿幽幽的，仿佛看到了什么猎物似的，让那两个鸟人内心一颤。

　　“刀意，你竟然领悟了刀意，而且还达到了一成境界！”

　　两个鸟人不敢置信地瞪着叶天，眼神颤抖，带着一丝恐惧。

　　“现在才知道，太迟了！”叶天冷笑，举起玄铁战刀，准备再次动手。磅礴的刀意，笼罩整个小世界，让虚空都仿佛被凝固了一般。

　　在这股恐怖的刀意之下，那两个鸟人的脸色一变，感觉身体都僵硬了。


第195章 雄武王

　　夕阳西下，落日的余辉，在天地间留下最后一抹晚霞。

　　寂静的山林，一片狼藉，只有偶尔传来一些凶兽的怒吼，一眼望去，一些参天大树倒塌下来，显示着这里进行了一场大战。

　　忽然——

　　无声无息间，炽烈的光芒，在这片空间中的一点爆发开来，恐怖的能量像似一片洪水似的，弥漫了整个区域。

　　“血祭！”

　　一个鸟人大吼，眼睛血红，他整个人的身躯融化，形成一摊血液，朝着另一个鸟人冲去。

　　“为我报仇！”随着一道不甘的吼声，那个被血液覆盖的鸟人，忽然爆发出了刺眼的血光，一股恐怖的气息从他体内瞬间被引燃，冲上了九重天。

　　这股恐怖的力量，硬生生地冲开了叶天的小世界，使得他们出现在外面。

　　“嗯？”叶天脸色顿时一变，他感觉此人的实力增加了许多，几乎和那金刚相差不多了。

　　“用血祭，牺牲自己，增强同伴的实力，不管这是不是永久性的……这兽神教还真是厉害！”叶天面色冷漠，一刀劈出，璀璨的刀芒，带着一股磅礴的意志降临。

　　唰！

　　原地一道残影，那个鸟人化为闪电，消失在半空中，让得叶天的一刀无用。

　　“好快的速度，比之前还要快了！”叶天瞳孔一缩，脸色顿时沉重了，就算对方和金刚的实力一样，他都有信心战胜，但是如果对方仗着速度逃跑或者攻击，都会让他头疼。

　　天下武功唯快不破，这句话未必是绝对的，但也足以说明速度快到了极致，的确很可怕。

　　“去死吧！”

　　最后一个鸟人来袭，目光阴毒，充满恨意。他双爪挥舞间，在半空中划出一道道血痕，那闪电一般的速度，让叶天无法捉摸。

　　他身子闪烁而来，往往叶天一个眨眼，便失去了他的行踪。

　　等到下一刻之后，叶天便感觉背后传来刺耳的呼啸之声，还有道血腥般的恐怖气息。

　　“葬天一式！”叶天大吼，长刀所向，一刀劈出一个太极图。同时九转战体爆发，全身上下绽放出了炽烈的金色光芒。

　　轰隆隆！

　　鸟人狠狠地撞在太极图上面，撞得头晕眼花，紧跟着他看到叶天的一个巨大的拳头砸来，顿时来不及反应。

　　“七杀拳！”叶天冷笑，趁着这一瞬间，爆发出了耀眼的拳芒，像一个太阳一样，照亮了四周的空间。

　　轰！

　　这个鸟人被重创，狠狠地倒飞出去，撞倒了一棵棵参天大树，最后被活埋在了一片废墟之中。

　　“最后一击，彻底解决你！”叶天眼神死死锁定那个鸟人的气息，他知道对方不会这么容易就死亡，当下高高地举起了玄铁战刀。

　　轰！

　　叶天的周身顿时出现了十个小世界，一道道可怕的能量朝着玄铁战刀上面回去，使得黑色刀身像似活过来了一样，形成一个黑洞，将四周的天地灵气都给吞噬了进去。

　　哗啦！

　　那个鸟人冲了出来，立马就感应到一股恐怖的刀威降临，顿时脸色大变，回头一看，眼睛瞪得老大。

　　“死吧！”叶天一声低吼，如同天雷滚滚，他用力一劈，玄铁战刀的刀尖处冲出了一道浩荡的刀芒，像似一条银河汹涌而来，耀眼的光芒，照亮了整个天地。

　　同时，一股磅礴的刀意，禁锢了这片天地，使得那鸟人身子一滞，瞬间无法动弹了。

　　轰！

　　一声惊天巨响，手持玄铁战刀的叶天，一刀劈中那鸟人的身体上。

　　鸟人大吼，关键时刻冲破了刀意的束缚，但还是被刀芒擦身而过。顿时，一条胳膊和一只翅膀被砍断了，鲜血飞溅而起，染红了苍穹。

　　“超级星辰之手！”叶天见自己的必杀一刀都没有斩杀这个鸟人，心中也不惊讶，早已经准备好的超级星辰之手打出，顿时天空中出现了一道道巨大的真元手掌，朝着那鸟人镇压而来。

　　好凌厉……遮天蔽日，覆盖苍穹，天地一片浩荡。

　　鸟人瞳孔一缩，眼中露出阴毒的光芒，不甘地大吼道：“即便我死，也要拉你垫背……血祭，兽神万岁！”

　　轰！

　　那鸟人在天空中，朝着一个方向跪下膜拜，然后化为一道血色光柱，直冲苍穹。

　　庞大的气息，顿时弥漫在整个天地间，雄武郡都是一片浩荡。

　　“不好——”叶天见状，脸色大变，连忙收起那鸟人陨落后的内丹，然后朝着远方激射而去。

　　轰隆隆！

　　天空中，血色光柱继续在浩荡着，直到半个时辰之后，才缓缓消散。

　　而在这段时间内，整个雄武郡都沸腾了，一个个强大的存在睁开眼睛，面色惊异地看向这个方向。

　　“嗯？是兽神教的气息？”

　　“兽神教的人竟敢公开放肆了，就不怕雄武王围剿吗？”

　　“看来是有人惹上兽神教了。”

　　……

　　一道道恐怖的意志，在雄武郡上空浩荡着，几乎是同时，整个雄武郡的武者，都感受到了一股股可怕的威压，让他们身体不由自主地颤抖起来。

　　就连正在赶路的叶天，也是一脸的沉重，连呼吸都不敢喘上一声，继续奔逃。

　　“该死，没想到这家伙还有这右手，这般浩大的动静，恐怕引起了整个雄武郡的注意了。”叶天心中焦急，只想快点离开这片区域，毕竟出了那般巨大的动静，周围的武君强者肯定会过来查看的。

　　要是遇到脾气不好的武君，那叶天就真的有死无生了。

　　万一要是遇见兽神教的武君，那真是比死都惨了。

　　叶天十个小世界爆发，像似一道利箭，朝着凶兽山脉的方向激射而去。他没有去大宁城了，因为大宁城距离这里也很近，没准那些武君就能发现他。

　　所以，他决定还是先去凶兽山脉避避风头，顺便猎杀一些武宗级别的凶兽，凑齐内丹，炼制出四颗百兽破宗丹，将自己的修为提升到武宗九级。

　　叶天相信，等自己晋升到了武宗九级时，就有资格越级挑战武君强者了，到那时，他才有底气返回神星门。

　　……

　　叶天不知道，在他离开一个时辰之后，便有一个武君到来。

　　这是一个气度不凡的中年男子，他扫了周围狼藉的山林一眼，最后落到了三具鸟人的尸体上面，微微一笑道：“原来是有人宰了兽神教的三个兽使统领，有这样的实力，看来也是一位武君强者，没必要得罪。”

　　当下，这个武君就离开了。

　　随后，又来了几个武君，都得出了和之前那位武君一样的结论。

　　这三个鸟人都非常强大，想要一次性击杀这三个鸟人，甚至让他们都无法逃掉，除了一些逆天的武宗之外，便至于武君强者了。

　　天才毕竟是很少的，所以这些武君更相信是其他武君灭了这三个鸟人。

　　因为不知道那位“武君”的实力，所以这些武君都有忌惮，即便知道叶天刚走不久，也没有去追。

　　大约过了三个时辰之后，一个巨大的身影在黑夜之中呼啸而来，它徘徊在天空中，两只猩红的眼睛，扫视着这片山林，冰冷无情的目光中，透着冷冽的寒意。

　　这正是来自游黎城的那只凶禽，非常的强大，恐怖的威压，让这片山林里的凶兽都吓得趴伏在地上。

　　“轰！”

　　在它的头顶的独角，释放出一道恐怖的电光，将这一片山林都笼罩了。

　　一瞬间，无数哀嚎响起，连那些凶兽在内，这一片山林就被这团炽烈的电光给毁灭了。

　　呼哧！

　　它飞向高空，一个俯冲，化为一道电光，便消失在了天空中。

　　“有趣，真是有趣！”一个穿着战甲的中年男子，如同黑暗中的幽灵一般，从不远处踏空而来，凝视着已经飞远的凶禽，眼中露出意味深长的目光。

　　“正好利用这个小子，引出一些半人半兽的畜生。”

　　“兽神教，这次不让你大吐血，我雄武王如何向国主交代，哼！”

　　穿着战甲的中年男子话音落下，一股滔天的气势爆发，直接就化为一道金色光芒，消失在苍穹之上。

　　……

　　几天后。

　　大宁城不远处，一道身影从天而降，在落下的时候，他的身边凭空出现了另一道身影。

　　不用说，这两人正是叶天和林飞。

　　“林飞，前面就是大宁城，我暂时就不去你家了，等我从凶兽山脉中回来，再来找你。”叶天有些凝重地说道，他想到那三个鸟人既然能够这么快找到他，这就说明兽神教肯定还能够找到他，所以不想连累林飞。

　　而只要等到他在凶兽山脉中猎杀够了凶兽内丹，炼制成了四颗百兽破宗丹，便能一举晋升到武宗九级。

　　到时候，即便再被兽神教追杀，叶天也有把握自保了。

　　“你小心点，如果打不过，记得暂时逃到郡王城！在这个雄武郡，唯有郡王城才能让兽神教忌惮，他们不敢去郡王城的。”林飞也知道事情的严重性，连忙提醒道。

　　“雄武郡的郡王城……”叶天不由得好奇起来，问道：“这是为何？你不是说兽神教很强大吗？一个郡王城能够让他们忌惮？”

　　他不得不有些怀疑，毕竟在南林郡，百毒门是忌惮大炎国，而不是害怕南林王。但是兽神教已经和大炎国王室翻脸了，怎么可能忌惮一个小小的郡王城。

　　“嘿嘿，这你就孤陋寡闻了，雄武王可不是南林王那种小郡王能够比拟的。光从称号，你就可以感受到，雄武王的实力，要远超于南林王。他就算比不上我们神星门的大长老，但也是武君九级的超级强者，在整个大炎国都是赫赫有名的人物。”林飞笑道。


第196章 兽场

　　武君九级！

　　叶天倒吸一口凉气，不禁暗暗咂舌，据他所知，他的师尊星辰长老也不过才刚刚晋升武君八级。

　　三长老是巫师，实力深不可测，无法捉摸，五长老则是武君七级。

　　二长老……叶天听师尊说了，好像也是武君八级。

　　至于大长老，外面传言是武君十级，但这是很久之前的数据，他真正的实力，恐怕早已经达到武君十级巅峰了。

　　甚至，凭着葬天三式的防御力，大长老可以说是半步武王。

　　雄武王竟然是武君九级，这已经超越了神星门的四个最强长老了，这般实力，在整个大炎国都是属于超级强者，难怪让兽神教忌惮。

　　叶天当下点了点头，道：“我知道了，若是真的有危险，我没有来找你，那就代表我去郡王城了。”

　　“好！”林飞点头，两人随即分别。

　　叶天离开了这里，继续朝着凶兽山脉的方向前进，半个月后，他看到了一座巨大的城池，比南林郡的郡王城还要庞大。

　　远远望去，叶天无比震撼。

　　这就是兽王城，大炎国十大超级城池之一，仅次于王都的大城池。

　　传说，在大炎国建国之初，大炎国第一代国主在此击杀了一头武王级别的凶兽。故而，兽王城由此而来。

　　因为兽王城靠近凶兽山脉，所以这里往来的武者非常，很多门派的弟子都选择在这里历练，久而久之，兽王城的繁荣可想而知。

　　更何况，背靠凶兽山脉这个凶兽的出产地，兽王城的各种凶兽内丹、兽皮等等珍贵物品非常多，所以来这里的商人也很多。

　　“好壮观的城池，啧啧！”叶天赞叹着，走近兽王城，迎面扑来一股浩瀚的气息，让他感觉精神都是一振。

　　兽王城比南林郡的郡王城都大了四五倍，城墙也非常宽厚，上面有很多凶兽的抓痕，显然是长时间经历了凶兽的肆虐。

　　这座古老的城池，可以说是和大炎国同龄，它见证了大炎国的繁荣岁月，是大炎国历史的见证者。

　　因此，在雄武郡，最出名的不是郡王城，而是这座历史悠久的兽王城。

　　高大的城门楼，如同一座宝塔，高高耸起，像似要斗破苍穹。

　　城门的两边，各站着上百名气息凶悍，眼神凌厉的将士，他们神色冷峻，严格地检查着过往的人群。

　　不远处，一对爷孙正在交谈，声音传来——

　　“爷爷，为什么兽王城这么破旧啊？你不是说兽王城是我们大炎国都鼎鼎大名的超级城池吗？”

　　“傻孩子，因为兽王城背靠凶兽山脉，所以在凶兽山脉出现凶兽暴乱时，首当其冲的便是兽王城。经历了无数次的战火磨练，兽王城还能保存下来，这本身就是一个奇迹。”

　　“凶兽暴乱？那我们还来兽王城干什么？赶紧离开吧！”

　　“呵呵，娃儿别担心，有兽王城在，凶兽山脉中的凶兽就别想踏进雄武郡半步。”

　　……

　　听着旁边一对爷孙俩的谈话，叶天微微沉思。

　　凶兽暴乱……叶天也听说了，凶兽山脉里面的凶兽非常狂暴，每过一段时间，都会发生暴乱，从而出山入侵雄武郡，造成不可想象的破坏。

　　但幸好有兽王城这座雄关镇压在这里，否则雄武郡真的要生灵涂炭了。

　　叶天还得知，这兽王城的城主便是一位强大的武君，而且在城里，还驻扎着雄武郡的五十万精锐军队，不容小觑。

　　“除了郡王城，恐怕这里也很安全。”叶天微微一笑，通过了检查，走进兽王城。

　　他要在这里休整一番，再前往凶兽山脉。

　　而且，在兽王城贩卖凶兽内丹的有很多，他宰了兽神教的那四个兽使统领，得到了不少灵石。再加上从风流剑君那里得到的灵石，这些足够让他购买一大批内丹了。

　　叶天现在缺的是武宗五级、武宗六级、武宗七级、武宗八级、武宗九级的凶兽内丹，这些强大的凶兽，即便在凶兽山脉也很难见到，如果光靠叶天一个个去猎杀，还不知道要等到猴年马月，所以在兽王城购买一批是最好的选择。

　　毕竟，来凶兽山脉历练的武者有很多，每天都会有数不清的凶兽内丹流入兽王城，这可比叶天自己一个个去猎杀快多了。

　　“好多强大的武者！”

　　一进入兽王城，叶天心中一凛，他朝着周围望去，发现这里的武者普遍都是武师级别以上，其中武灵、武宗随处可见。

　　而且，大街上行走的武者，都是散发着浓厚的煞气，非常想凶悍。

　　叶天知道，这些武者常年在凶兽山脉磨练，身上的煞气非常重，同级别对战，他们要强得多。

　　……

　　一家酒楼中。

　　叶天叫了些酒菜，然后打赏小二一些银两，询问道：“小二，我想要买一些凶兽内丹，要高级的，你知道在哪里买得到吗？”

　　小二得到打赏，眼睛都笑眯起来了，他一听叶天询问，连忙恭敬地说道：“这位少侠是第一次来兽王城吧？我们兽王城可谓是遍地都是凶兽的内丹，大街上都有摆地摊卖的，不过，你若是需要买很多，小的建议你去兽场！”

　　“兽场？”叶天微微沉吟了一下，说道，“我的确是第一次来兽王城，不知道这兽场是干什么的？我要买的凶兽内丹可是武宗级别以上的。”

　　“嘶……”一听叶天要买武宗级别以上的内丹，这小二倒吸了一口凉气，心道自己是遇见大门派的真传弟子了，当下脸色更加恭敬了，说道：“少侠，这兽场是我们兽王城最大的交易广场，不管你要买什么东西，去兽场绝对是没错的。”

　　“好，多谢了！”叶天微笑着点头，然后又给了小二一些打赏，乐的小二笑嘻嘻说道：“少侠，若是你要去兽场，只要知会小的一声就行了，我给你带路。”

　　难得遇到这么豪爽的大人物，这小二看向叶天的目光中，都闪烁金银光芒。

　　“嗯，等我吃完这顿，你就带我去。”叶天笑着点头，他知道小二的那点小心思，不过他也的确需要一个人带路，毕竟兽王城太大了。

　　半个时辰之后，叶天在小二的带领下，他们来到了一座巨大的广场前。

　　这个广场非常庞大，而且非常热闹，到处都是武者的身影。

　　叶天一眼望去，广场上摆放着成排的摊位，在卖着各种各样的东西。在广场的中心，还有一座大殿，这里面来往的武者就更多了。

　　“少侠，那中间的万兽殿里面，是整个兽场宝物最多的地方，绝对有你要的凶兽内丹。”小二在一旁指着那大殿说道。

　　“好了，辛苦你了，这些你拿着。”叶天点点头，然后又掏出一些银票丢给小二。

　　小二一看到银票，顿时激动兴奋了，连忙拜谢，才屁颠屁颠地走了。

　　叶天笑着摇摇头，以他现在的实力，对于金钱已经看得不是那么重了，只有灵石和各种宝贝，才是他们这种级别的武者的财富。

　　“少侠，来看看，这是风衍兽的内丹，品质绝对保证。”

　　“少侠，看我的血魂刀，威力不凡，接近灵器啊！”

　　“少侠，这是上等兽皮打造的皮甲，穿着不仅拉风，防御力也很不错。”

　　……

　　广场上。

　　叶天一路走来，周围摆地摊的武者都在向他吆喝着，事实上，不止他一个人，其他路过的武者，也受到了这种待遇。

　　不过，一看到这些地摊上面的东西，叶天就摇摇头。

　　倒不是这些东西不好，而是这些东西对叶天没用，他自然不会去买。

　　继续朝着大殿走去，叶天一路上摆脱周围武者的纠缠，然而就在他准备进入大点的时候，突然惊异了一声。

　　“这股力量……”忽然，叶天停住脚步，他眼角的余光，瞥向了不远处的一个地摊上面的一件东西。

　　这是古朴的书，书名看起来破旧不堪，上面隐隐约约写着四个字——一步登天。

　　应该是一本秘籍！

　　叶天眉头挑了挑，走了过去，看向那个正在四处吆喝的摊主，询问道：“老板，这本书怎么卖……”话还没有说完，叶天的眼神顿时就凝固了。

　　因为，他已经翻开了这本书，而这本书里面的内容，却是一个字都没有。

　　这是一本无字天书，除了封面上那隐隐约约的四个字外，里面一个字迹都没有。

　　“哎呀，少侠，你眼力真好！我这个摊位上面，最好的秘籍就是这本了，竟然被你一眼就看中了。以我多年行走江湖的经验，少侠以后的前途必定无量，要不买下这本秘籍，我给你个优惠价，打八折。”

　　老板一看到叶天拿起摊位上面的书，顿时眼睛一亮，也不看那书是什么，就一顿马屁汹涌而来。

　　“老板，不带你这么忽悠人的，一个字都没有，你拿来卖什么啊？”叶天翻了翻白眼，给了他一个鄙视的眼神。

　　“无字天书！”

　　摊主这时才发现叶天手中拿的，竟然是那本怎么也卖不掉的无字天书，当即眼中闪过一丝失望，不过他眼珠子一转，马上就说道。

　　“小哥，话不能这么说，一些强大的秘籍，是需要机缘才能修炼的。这本无字天书可是难住了许多天才，我看小哥天赋不凡，说不定能够解开这其中的谜底，修炼出无上大法。”


第197章 坐牢

　　“小哥，这本无字天书可是我从一处远古遗迹中找到的，没准是什么神阶武技也说不定！”

　　“小哥，一看你勇武的身姿，我就知道你以后注定是要飞龙冲天的，这本无字天书遇到你，才是遇到了真正的主人。”

　　“这就是奇遇，别人或许看不出这本书的奥妙，但是小哥你天赋超群，一定能够化腐朽为神奇，得见真理。”

　　……

　　摊主的马屁滔滔不绝地汹涌而来，听得周围一些武者暗暗鄙视不已。

　　叶天也是白眼直翻，他连忙举手阻止，道：“停停停……你也别废话了，这本书我买了。”

　　“小哥真豪爽，果然是性情中人，那我给你打个七折，只要你一百块下品灵石了。”摊主顿时笑眯眯地看向叶天，眼中闪烁金子般的光芒。

　　“靠！”

　　“无耻啊！”

　　“卑鄙！”

　　叶天还没有说话，周围那些武者就看不过去了，在一旁鄙视不已。

　　那摊主顿时尴尬了，老脸一红，扯着脖子，对着一旁的武者吼道：“你们知道什么？这本书我的确是从远古遗迹中找出来的，你们看不明白，不代表别人也看不明白，这位小哥一看就知道是天之骄子，怎么可能是你们这些凡人能够比拟的。”

　　“切！”

　　一众武者朝他他竖起了大拇指。

　　叶天拿出十块下品灵石，递给那摊主，冷冷道：“十块下品灵石，卖不卖随便你。”

　　“这……是不是太少了，要不五十块吧！”摊主可怜巴巴地看向叶天。

　　“那你留着吧！”叶天冷哼一声，收起灵石，转身就走。

　　“哎呀，小哥你别走啊，我开个玩笑而已。十块灵石就十块灵石，看小哥你天赋非凡的份上，将来一定是一个人物，我就便宜点卖给你了。”摊主连忙追了上去，一脸赔笑道。

　　叶天扔给他十块灵石，将那本无字天书给收起来了，谁也没有注意到，他眼中闪过一丝笑意。

　　这时候，传来周围武者们的叹息。

　　“小兄弟啊，你被骗了，这本书可不值十块灵石。”

　　“唉，一块灵石都不值。”

　　“这本书也不知道李老三是从哪里找来的，许多武者都看不出名堂，但可以肯定，一定是一本废书，骗人的把戏而已。”

　　“李老三也太不地道了。”

　　……

　　这些武者打抱不平。

　　弄得那摊主一惊一惊的，差点准备跑路。

　　不过，叶天不在乎，他拱了拱手，笑道：“多谢诸位的好意，不过既然已经买了，我也不能反悔。”

　　“还是小哥高义！”那摊主本来还有些担心，一听此言，连忙拍了一顿马屁过去。

　　结果，只引来了众人的鄙视。

　　就在此时，不远处出现了一些骚动，一个年轻人带着几个手下快速赶来，还离得老远，便大喊道：“李老三，上次你给我看的那本无字天书，还在吗？千万别卖啊！”

　　这是一个锦衣玉服的青年，模样英俊，气势不凡，他一来便在摊位上面寻找起来，一边还大声吼道：“李老三，那本无字天书呢？快，给本少爷拿出来，我高价买了。”

　　“赵公子，怎么啦？”那叫李老三的摊主顿时满脸疑惑，只是心中隐隐有种不好的预感。

　　周围的武者，也诧异地看过来，莫非那本无字天书还真的是好东西，他们看走眼了吗？

　　“少说废话，你的那本无字天书我买了，这是五百块下品灵石，别想再多，马上给我拿出来。”那赵公子冷哼道。

　　“什么？五百下品灵石！”李老三闻言，顿时后悔了，差点气得吐血，恨不得抽自己两巴掌，他看着面前的赵公子，苦笑道：“额……这个……赵公子，那本书我已经卖掉了，就是这位少侠。”

　　说着，他一脸后悔地指向不远处的叶天。

　　“卖掉了？”

　　赵公子闻言，脸色顿时阴沉了下来，他瞪了李老三一眼，随即走向叶天，略微挤出一点笑容，拱手道：“朋友，在下赵峰，不知道那本无字天书可否转卖给赵某，赵某愿意出三倍的价格。”

　　“三倍——”

　　不远处的李老三倒在地上，后悔至极，脸色都绿了。

　　周围的武者们也都惊呼不已。

　　“这是赵家的少主赵峰，年纪轻轻就已经踏入武宗境界，天赋超群啊！”有人认出这名锦衣玉服青年的身份。

　　“赵家可是兽王城排名第一的大家族，这赵峰的爷爷，在不久前晋升到了武君境界，引起了兽王城的轰动啊！”

　　“家族之中诞生了一位武君，这可比一些门派的实力都强大了，难怪赵家能够横行兽王城。”

　　人们低声议论。

　　有些好心人，不由得替叶天担心了，别看赵峰现在笑脸相迎，但认识他的人，都知道他是一个笑面虎。

　　叶天此刻正要进入万兽殿，闻言回头瞥了赵峰一眼，冷漠地摇了摇头，淡淡道：“不卖！”

　　赵峰顿时一滞，忍不住大声道：“朋友，我出十倍的价钱，我赵家在兽王城也是大家族，朋友给个面子，大家以后好相处。”说着，他眼中带着浓浓的威胁之色。

　　“十倍——”

　　刚刚从地上爬起来的李老三，一听此话，顿时又栽倒在地，心中后悔的都要吐血了。

　　周围的武者们也都幸灾乐祸，这下子李老三可是亏大了，谁叫他不识货呢。

　　想到这里，众人越发好奇那本无字天书有什么秘密了，能够让赵公子出这么高的价钱。

　　只是不知道，这位少侠会不会转卖，人们不由得看向叶天。

　　“抱歉，我很喜欢那本书，所以你出再高的价钱我也不卖。”叶天冷漠地说道。

　　赵峰闻言，脸色顿时阴沉了下来，他眼中浮现一丝凶光，满脸威胁地瞪着叶天，冷冷道：“朋友，东西虽好，但也要有命享用才行，我劝你还是将它转卖给我最好，大家也好交个朋友。”

　　“是吗？”叶天心中冷笑，面色越发冷漠了，他眼中透发着凌厉的光芒，冷哼道：“就凭你？还不配与我做朋友。”

　　说罢，叶天不再理会此人，转身就准备踏入万兽殿。

　　“找死！”赵峰顿时勃然大怒，腰间长剑一出，在半空中划过一道炽烈的剑光，便朝着叶天后背一剑刺去。

　　“啊——”

　　周围顿时惊呼四起。

　　“轰！”叶天周身光芒万丈，像似一尊金色的太阳，他看也不看，转身便是一拳轰了上去。可怕的力量，顿时如同火山爆发一般，浩浩荡荡地汹涌而来。

　　仅仅瞬间，长剑便被震断，可怕的力量，狠狠地冲击在赵峰身上。

　　赵峰脸色顿时一白，喷出一口鲜血，倒飞出去，满脸不敢置信地瞪着叶天，显然没有想到叶天的实力这么强大。

　　周围的武者们也非常震惊，他们可是知道赵峰的实力，眼前的叶天看起来也没多大，竟然有着远超赵峰的实力，实在是令他们震撼。

　　这时候，跟随赵峰一道而来的几个武者也冲了上来，但都被叶天一脚踹飞，个个身受重创。

　　叶天没有下杀手，但也给了他们一个重重的教训。

　　“住手！”

　　“你们干什么？不知道这里是兽场吗？敢在兽场争斗，你们活得不耐烦了吗？”

　　就在此时，一队穿着战甲的武者飞了过来，对着叶天等人怒喝道。

　　叶天望去，这些人都是武灵级别，但却个个杀气惊人，而且也不惧叶天和赵峰的实力。

　　“少侠，兽场是城主办的，这是城主的护卫队，你最好别和他们发生争端。”有好心人在叶天旁边低声说道。

　　叶天感激地点了点头，随即看向护卫队的首领，淡淡道：“这位将军，是他们先动手的，我只是自卫，不信的话，周围的朋友们都可以作证。”

　　“自卫？你说自卫就是自卫啊，当我们眼睛瞎了，我们亲眼看到你把他们打得半死，还想抵赖吗？”为首的刀疤脸将军一脸冷漠地说道。

　　叶天闻言，脸色顿时一沉，冷冷道：“那是你们来晚了，若是不信，可以询问周围的朋友。”

　　“我们来的刚刚好，亲眼看到你动手打他们，而他们没有丝毫还手之力。不用废话了，识相的快点束手就擒，否则格杀勿论。”刀疤脸将军冷哼道。

　　叶天眉头一挑，如同刀锋一般的眼神，死死盯着对面的刀疤脸将军。

　　刀疤脸将军丝毫不惧，一脸冷笑道：“怎么？想要反抗吗？按照兽王城的规矩，胆敢袭击护卫队，就是死罪。”

　　“我跟你们走！”叶天冷冷说道，眼中充满了寒意，让得刀疤脸将军心底一寒。不过，他也不惧，挥了挥手，便有两个士兵上去，给叶天戴上了枷锁。

　　“走吧！”刀疤脸将军冷喝道，几个士兵，顿时架起叶天，飞上天空。

　　刀疤脸暗暗朝着那不远处的赵公子点了点头，这才跟了上去。

　　周围的一众武者皆是叹息地摇摇头，明眼人一看，就知道这其中的猫腻。不过，不管是赵家，还是刀疤脸将军，他们都得罪不起，只能暗暗叹息。

　　“哼，敢与我们赵家作对，你小子等着吃苦吧！”

　　“不过，此事得尽快禀报父亲，让他派人着手安排，别让那无字天书被城主的人发现了。”

　　赵峰看着叶天他们离去的方向，冷冷一笑，带着手下们，离开了兽场。


第198章 威胁

　　兽王城大牢。

　　一名武君强者瞥了叶天一眼，不由得惊疑了一声，他看向一旁的刀疤脸将军，询问道：“此人所犯何事？”

　　“启禀狱主，此人在兽场出手闹事。”刀疤脸将军连忙恭敬地回答到。

　　狱主，应该就是这座大牢的镇守者吧。

　　叶天不由得打量这位狱主，这是一位穿着黄袍的中年男子，国字脸，充满威严。他目光凌厉，像似一柄刀锋，身上无意中流露出来的煞气，也非常的惊人。

　　这是一位强大的武君，而且至少是武君三级以上。

　　“武宗五级？年轻人，看来你也是名门弟子，不过兽王城有兽王城的规矩，凡是触犯了规定，都要受到惩罚。”狱主沉声说道。

　　叶天闻言冷冷地看了一旁的刀疤脸将军，再看了看这位狱主，淡淡道：“人在屋檐下，不得不低头，不过我会记住你们的。”

　　“嗯？”狱主闻言，眉头一挑，有些动容地看了看叶天。

　　“噗嗤！”一旁的刀疤脸将军则哈哈大笑了起来，他满脸嘲讽地看了叶天一眼，讽刺道，“你还真当你是一个人物不成？我们是按照大炎国的法律办事，难不成你以为你将来会成为武王啊，哼！”

　　“三十年河东，三十年河西，将来的事，谁知道呢？不过有那一天，我会来找你的。”叶天冷漠的无情的目光扫向刀疤脸将军。

　　不知道为什么，刀疤脸将军闻言，感觉背后一寒，但他还是嘴硬道：“哼，等你有那一天再说吧，现在你乖乖给我蹲大牢去。”

　　一旁的狱主倒是有些欣赏叶天，他笑道：“小家伙年纪轻轻，倒是蛮有志气的，你不要担心，我们兽王城都是按规矩来办事的，你的罪责最多关你一个月，到了时间就可以出去了。不过，在此之前，我要封掉你的真元，避免你仗着修为，在牢房里面闹事。”

　　“前辈请动手吧！”叶天面无表情地说道，既然事已至此，他也不会因此而反抗，毕竟如果一旦反抗，那么就是大罪了。

　　至少现在，叶天还没有实力反抗兽王城，更别说兽王城背后站着的是泱泱大炎国。

　　反正就是一个月的时间，叶天正好趁此机会，修炼一下武技。

　　比如说血界斩，这门武技他研究了快一年的时间了，已经有了点眉头，只差关键的一步了。

　　心里有这般思考，叶天也就不在意了，反而他非常好奇眼前的狱主，是如何暂时封印他体内的真元。

　　就在此时，面前的狱主出手，只见他双手连连挥动，金光闪烁，真元飞舞之间，结成一个巨大的“封”字，印入叶天的眉心。

　　顿时，叶天感觉体内一股震荡，其中的一个小世界被一股强大的力量给封印了。与此同时，他体内经脉之中流淌的浑厚真元，也被全部吸了出来，消失在周围的天地之间。

　　不过片刻时间，叶天就感觉自己体内空荡荡的，一丝真元力都没有了。

　　“好了，带他下去吧。”狱主似乎累了，挥了挥手，让刀疤脸将军带着叶天下去。

　　“是，属下告退！”刀疤脸将军闻言恭敬地行了一礼，随即推着叶天，朝着前方的黑暗通道行去。

　　狱主眯着眼睛，望着叶天的背影，暗暗感叹道：“好浑厚的真元，武宗五级就堪比武宗六级了，这小子背后的门派恐怕不简单。”

　　微微赞叹了一下，狱主闭上了眼睛。

　　……

　　一座幽森的牢房前，叶天被刀疤脸将军推了进去，然后便是大铁门关起来的声音。

　　“小子，给我好好呆着，哼！”刀疤脸将军，站在大铁门外，对着叶天送去一个威胁的眼神，然后得意地离开了。

　　牢房内，幽森暗淡，只有一点烛光，在静静地摇曳着。

　　叶天冷冷地凝视着刀疤脸的背影，忽然嘴角扯起一抹冰冷的笑容：“想要封印我的真元，即便是武君强者，也没有那个本事。”

　　他说的不错，别看他体内现在没有丝毫真元，甚至连一个小世界都被封印了。

　　但是叶天不同于别人，他有十个小世界，只是封印了一个小世界，最多减弱他一点实力，并没有彻底封印他的真元。

　　只要叶天愿意，随时都能调动十个小世界的力量，然后冲破封印。

　　不过，叶天不想在此闹事，所以决定暂时配合他们，等到一个月后，再出去也不迟。

　　想罢，叶天找了一个角落，盘膝坐下，准备参悟血界斩。

　　“小子，新来的吧？看起来细皮嫩肉的，不知道规矩吗？还不快过来给大爷敲敲背！”忽然，不远处的一个低矮的木床上，坐起一个浑身肥肉的汉子。他眉毛粗厚，一身横肉，正凶狠地盯着叶天，两只眼睛，凶光闪烁。

　　叶天缓缓睁开眼睛，瞥了这人一眼，他前世就是一名特种兵，对于牢房里面的事情一清二楚。当下冷笑地站了起来，捏了捏拳头，一脸不屑地看着木床上的大汉。

　　“怎么？”那大汉看到叶天的架势，眉头一挑，满脸狰狞地笑道，“想要和你家大爷过两招吗？不怕断胳膊少腿的话，就放马过来。”

　　说罢，大汉站了起来，一股强大的真元浩荡而出，充斥整个牢房。

　　牢房里面的其他人，顿时躲得远远的，满脸敬畏之色。

　　叶天眸子一凝，冷声道：“真元？你怎么能够动用真元？”牢里面的规矩，所有的犯人都被封印了真元才对。

　　“看来不管前世还是这个世界，都是存在黑幕啊，哼哼，有意思！”叶天随即冷笑起来。

　　“小子，你现在知道可是迟了，敢冒犯本大爷，今天不把你打得连你妈妈都认不出你，我就不叫常奎。”大汉狞笑着走来，一出手，便是一记凶狠的拳芒轰来。

　　叶天抬手，轻轻松松地挡住了这道拳芒，澎湃的真元，根本伤不了他丝毫毛发。

　　“嗯？原来是炼体一脉的小子，难怪敢在这里嚣张！”那叫常奎的大汉眼睛一缩，看向叶天的目光，微微凝重起来了。

　　他却不知道，叶天练成了第二层的九转战体，肉身战力非常强大，就算封印了真元，也不是他一个武灵境界的小武者可以抵挡的。

　　唰！

　　就在此时，叶天身影一个晃动，在原地留下一道残影。

　　“啊——”常奎顿时一惊，随后感觉背后传来一股阴风，紧跟着一股剧痛传遍全身上下。

　　不久，这座牢房里面，便传来一声声凄厉的惨呼。

　　“干什么呢？”

　　“大晚上不睡觉，想要找揍吗？”

　　两个狱卒闻声而来，对着牢房里面呵斥道。

　　常奎缩在一个角落，连忙低声下气地说道：“两位大哥，没事，真的没事，我一不小心摔了一跤。”

　　“咦，你是常奎？”

　　“怎么变成这个样子了？”

　　两个狱卒看着面前这个满头大包，两只眼睛乌黑，连嘴角都歪了的大汉，不由得一脸诧异。

　　常奎现在这幅样貌，恐怕他爸妈来了，都认不出他了。

　　“摔的，晚上没看清，一不小心从床上掉下来了。”常奎颤颤巍巍说道，眼角瞥了一眼不远处盘膝坐在床上的叶天，满脸敬畏之色。

　　两个狱卒自然是不相信他的话，他们对视一眼，扫了一眼牢房里面的叶天，冷冷喝道：“你们都听好了，晚上最好不要闹事，否则都给老子别睡了。”

　　说罢，他们就离开了。

　　常奎也缩到了墙角，再也不敢接近叶天了。

　　……

　　黑暗之中，牢房里面的人都睡不着觉，一个个都满脸敬畏之色，他们可是被叶天的实力吓呆了，大气都不敢喘上一声。

　　唯有叶天一人，独自盘膝坐在床上，参悟这血界斩的奥妙。

　　“血魔十道，嗜血，魔性……十方世界，唯我独尊……”叶天脑海中，闪过血界斩的口诀，心中慢慢沉浸在一个血色的世界之中。

　　恍惚间，叶天看到了一个伟岸的身影，站在无尽的血海之上，他一刀劈出，十个世界连成一片，镇压而下，让整个天地都毁灭了。

　　“结合十个小世界的力量，劈出最强一刀，为什么我总是不能成功？”

　　“不对，这其中肯定缺少了什么！”

　　“十个小世界连成一片，这并不难，但是为什么总感觉缺少了最重要的一步……”

　　叶天陷入沉思，脑海中不断演化着血界斩。

　　修炼中时间快速流逝，当第二天清晨到来之时，叶天的牢房前面迎来了一位熟悉的客人。

　　此人正是赵峰。

　　“你来做什么？”叶天冷冷地看着对面的赵峰。

　　“小子，把无字天书交给我，我找人放你出去，如何？”赵峰冷声道。

　　“痴人做梦！”叶天冷笑，不就一个月的时间嘛，他又不是等不起。

　　赵峰脸色一冷，满脸威胁道：“不要以为你只要待上一个月就能出去，你可能不知道，有些人，就是在这一个月内死掉的。”

　　说着，赵峰看向不远处的一个犯人。

　　叶天顺着他的目光望去，那是另一个牢房里面的犯人，是一个面色苍白的老者，看起来奄奄一息。但是当叶天目光看去的时候，那个老者豁然睁开了眼睛，一道慑人的精光顿时激射而来。

　　“嗯？”叶天眉头一挑，内心中忽然升起了一股寒意，再次看向那面色苍白的老者，他的脸色微微凝重了许多。


第199章 张三爷

　　“小子，你好好考虑一下吧，三天后我会再来，到时候你就再也没有机会了。”

　　赵峰对着大铁门里面的叶天冷笑了一下，然后满脸得意地，晃悠着步伐，离开了牢房。

　　叶天没有理会他。

　　此刻，他的眼神紧紧看着不远处牢房里面的那位面色苍白的老者，这老者也在看着他，两个人都没有说话，但是他们的眸子却无比的凌厉。

　　“后生可畏啊！”忽然，叶天看到那老者开口了，与此同时，一道苍老的声音传了过来。

　　“哼！”叶天冷哼一声，收回了目光，重新回到木床上盘膝坐下。

　　这时候，原先缩在墙角的常奎，带着敬畏的神色，慢慢地朝着叶天的木床移了过来。看他满脸忐忑的样子，连半点声音都没有敢发出来。

　　不过，叶天却是马上睁开了眼睛，冷冷地盯着他：“怎么？你还想要挨揍？”

　　眼前的这个常奎，被他揍成了猪头，都看不出样貌了。

　　“不不不……”常奎闻言连忙摆手，他满脸惊恐道：“小的之前有眼不识泰山，还望少侠恕罪，我是重要事情想要禀报……”

　　“说！”叶天冷冷地打断他。

　　“少侠，我刚才看到赵家的少主赵峰，您是不是得罪他了？”常奎小心地看向叶天。

　　“继续说！”叶天冷哼道。

　　“是是是……小的在这牢房里面待得久了，知道一些信息，可能对少侠有用，比如说那个老前辈——”常奎说着，指了指对面的那个牢房。

　　叶天顺着他的手指望去，那个牢房，正是之前那个与他对视的老者的牢房。

　　“你认识那个人？”叶天眼睛一眯，突然有了些兴趣，询问道：“他是谁？和赵家有关系吗？”

　　“认识，当然认识，这位老前辈可了不得。他和少侠一样，都是炼体一脉的强者，堪称肉身无敌，在这个不能动用真元的牢房，他的实力就是最强的。”

　　常奎眼中带着敬畏之色，继续说道，“此人叫做张三，人称张三爷，是一个散修武者，但实力却是非常可怕，据说在武宗境界当中都少有敌手。他和赵家没有什么关系，但是小的猜测，赵家肯定会收买他来对付少侠你。”

　　“这样的一个强者，怎么会被关在这里？”叶天好奇地问道。

　　“杀人！”常奎连忙说道，“这个张三爷是追杀一个仇人，但是那仇人跑到兽王城来了，本来他是准备埋伏在兽王城外的，但是那仇人一而再再而三的挑衅。你知道，炼体一脉的强者，脾气都很狂躁，哪里会受得了别人的挑衅，所以就在城内杀了那个仇人。”

　　“哦！”叶天闻言点了点头，随即有些好奇地问道：“在兽王城内杀人，是要受到什么惩罚？”

　　“当然是以命抵命！”常奎道，“不过，张三爷杀的那人也不是什么好东西，所以城主允许张三爷以宝物换取性命。可惜张三爷的宝物不够换来自由，他依然要被关押二十年，这已经是第九年了。”

　　“你的意思是……赵家准备用宝物帮助他重获自由，而他就会为了报答赵家，而在这里面暗杀我？”叶天忽然眼睛一眯，眸子里闪烁冰冷的寒光。

　　“小的也只是猜测，就看赵家与少侠的恩怨值不值得他们出手了，希望少侠注意一下。”常奎恭敬地说道。

　　“很好，这颗血菩提拿去。”叶天听罢，扔给常奎一颗血菩提，这是他从兽神教那几个鸟人身上找到的。

　　“血菩提！”常奎瞪大眼睛，倒吸一口凉气，随即眼中忍不住爆发出炙热的光芒，连忙对着叶天拜谢，“多谢少侠，多谢少侠！”

　　叶天却是已经闭上了眼睛，入定了。

　　常奎激动兴奋地跑回墙角，迫不及待地就服用了血菩提。

　　没过多久，常奎的一身伤势就恢复了，而且他的实力也提升了一级。

　　“大难之后必有后福，古人诚不欺我啊！”突破境界之后，常奎看了一眼不远处的叶天，眼中既有敬畏之色，也有感激之色，心中感叹不已。

　　牢房里面的其他人，则是满脸羡慕之色。

　　……

　　三天的时间，一转眼就过去了，面色阴冷的赵峰如约而来。

　　“小子，考虑的怎么样？这是你最后一次机会！”赵峰傲然地看着大铁门里面的叶天，满脸冷笑道。

　　“小子，等得到了无字天书，你一样要死，哼哼！”赵峰心里暗暗想到，看向叶天的目光中，寒光闪烁。

　　但是，等了半天，牢房里面都没有声音传来。

　　“嗯？”赵峰定睛看去，顿时怒了，因为叶天根本就没有理会他，依然盘膝坐在床上，闭目养神。

　　“小子，你这是找死！”

　　赵峰脸色顿时阴沉下来，狠狠地瞪了叶天一眼，转身离去。

　　“找死的是你！”这时候，叶天睁开了眼睛，看着赵峰的背影，眼中杀气凛然。

　　泥人也有三分脾气，赵家一而再再而三地针对他，他自然也不是那种受人欺负而不还手的人，当下暗暗打定主意，一定要找个机会教训这个赵峰。

　　……

　　夜幕降临。

　　大牢里面的狱卒急匆匆地朝着外面跑去，一下子，整个牢房都安静了下来。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一座座石门落下，将那一间间牢房给封闭了起来。最后，唯有两座牢房没有封闭，其中一座是叶天所在的牢房，另一座是斜对面那个张三爷所在的牢房。

　　“嗯？”叶天睁开了眼睛，从入定之中醒来，他突然感觉整个牢房里面静悄悄的，什么声音也没有了。

　　“少……少侠……”墙角，忽然传来常奎颤抖的声音。

　　叶天望去，看到常奎一脸惊恐之色，他指了指大铁门外，那里正有一个面色苍白的老者，朝着这里走来。

　　此人正是张三爷。

　　哒哒哒！

　　张三爷面色苍白，但是一双眼睛却无比犀利，那沉重的脚步声，在这静悄悄的大牢里面，显得异常的刺耳。

　　叶天牢房里面的其他人，此刻都吓得浑身颤抖，缩在墙角，一个个都不敢出声。

　　“哼！”叶天冷哼一声，眼中杀气激射，他顿时明白这是赵家买通了大牢里面的官员，准备在今夜解决他了。

　　轰！

　　张三爷此时一把抓住大铁门，这座坚硬的大铁门，一瞬间便被他的手掌扯碎，然后他轻松地走了进来。

　　“出去吧！”张三爷看了叶天一眼，随即对着一旁的常奎等人喝道。

　　常奎等人顿时如蒙大赦，连忙从张三爷的两旁，跑了出去。

　　轰！

　　就在此时，一座大石门落下，将叶天所在的牢房彻底封闭起来。

　　幽暗的牢房里面，顿时只剩下张三爷和叶天两个人。

　　两人互相凝视，彼此都很凝重，眼神也都非常的凌厉，像似刀锋一般寒冷。

　　“年轻人，你很不错，是一个了不得的天才。杀了你太可惜了，你还是交出那本无字天书，以你的天赋，待得日后强大了，再从赵家抢回来就是了。”张三爷终于开口了，苍老的声音，带着一丝劝慰的语气，但是那双凌厉的目光，却是充满了霸气。

　　这是一个强势的人，也难怪，如果没有一点霸气，又怎么敢在兽王城杀人。

　　“老人家，人活着不容易，反正你寿命够长，熬个十年就能出去了，没必要为了一时的自由，把宝贵的生命提前结束。”叶天闻言反唇相讥，脸色冷漠。

　　张三爷眼睛微微眯起，一道寒光从眸子里激射而出，他冷笑道：“年轻人，老夫承认你天赋非凡，但是没有成长起来的天才，依然是弱者。还是要劝你一句，好好修炼，别把生命浪费在这座大牢里，这不值得。”

　　“老人家，留着生命出去看看子孙，不要因为一时的冲动，连子孙的最后一眼都看不到了，那不值得。”叶天冷冷说道。

　　张三爷的眼中闪过一丝怒意，但是马上就恢复平静，他冷冷地看向叶天，眼中寒光激射而出：“好一个伶牙俐齿的小子，希望你手上的功夫，也有这么厉害。”

　　“怎么？恼羞成怒了？出手吧，看你是老人家的份上，我让你先出手！”叶天冷哼一声，满脸讥讽地说道。

　　“狂妄！”张三爷终于被激怒了，当即一个闪身，在原地留下一道残影，身子却已经出现在叶天的面前，一拳轰了下来。

　　“七杀拳！”叶天双眸精光爆射，早已经准备的七杀拳迎了上去，刺眼的金光，从他身上爆发而出，照亮了整个牢房。

　　轰！

　　两拳相撞，整个牢房都是一阵颤抖，他们脚下的巨岩地面都出现了一丝缝隙。要知道这可是最坚硬的巨岩石啊，竟然被他们的力量震碎了。由此可见，他们的肉身力量，已经达到了一种可怕的地步。

　　“嗯？”张三爷突然闷哼一声，退后三步，满脸震惊地看着对面的叶天。

　　叶天也被震退了三步，有些惊讶地看着对面的张三爷。

　　“你的肉身竟然这么强！”

　　“你的肉身竟然这么强！”

　　两人几乎同时开口，而且说的话都说一样。

　　随后，一阵沉默。

　　叶天和张三爷，都脸色凝重起来，空气之中，都弥漫着一股紧张的气氛。


第200章 出狱

　　封闭的牢房里面，一老一少，两个人彼此凝视。

　　整个空间，都充斥着一股窒息的压力。

　　“小子，老夫真是小看你了，不过即使如此，今天你也要留下性命！”张三爷冷冷说道，一股霸道的气势扑面而来，像似一座大山压下，让人感觉窒息般的压力。

　　与叶天的九转战体不同，张三爷的炼体功法明显带着霸道的攻击特性，至刚至霸，爆发力很强大，但是后劲却不足。

　　叶天眼睛微微一眯，瞬间就知道该怎么战斗了，只要把时间拖长，以他的九转战体，击败张三爷自然是轻而易举。

　　想罢，叶天体表开始弥漫出淡淡的金色光芒，一股浓厚沉重的气势升起，仿佛他们脚下的大地一样沉稳，充满浩瀚的气息。

　　看到叶天身上的金色光芒，张三爷的目光之中浮现一丝凝重之色，同样是炼体之人，他虽然不知道叶天修炼的是什么功法，但能让肉身发出金光，那就绝对不简单。

　　“轰！”张三爷忽然一脚踏地，竟然发出一声轰然大响，整个牢房都摇晃了一下。

　　叶天眼睛顿时眯了起来，死死盯着走过来的张三爷，凌厉的目光，激射出慑人的光芒，周身的金光也越来越耀眼夺目了。

　　轰隆隆！

　　张三爷的脚步极有节奏感，配合着他身上散发出来的气势，脚步踏出的轰隆声响，形成一股异样的压力扑面而来，让人呼吸急促，心跳陡然加速起来。

　　叶天脸色顿时一变，他陡然发现，张三爷看似随意踏出，但连起来一看，却发现这是一套奇异的步法，可以结合张三爷的气势，让人不自觉地沉浸在他的气势笼罩之下。

　　“知道了吗？可惜已经迟了！”张三爷看到叶天的脸色一变，顿时狞笑出声，一双巨大的拳头，挥动而起，在半空中化为无数道拳影，从四面八方朝着叶天冲击而来。

　　恍惚间，也看到整个四周的空间都充斥着张三爷的拳头，那无匹的力量，像似一片洪水浩荡而来，让他有种无法抵挡的无力感。

　　“真是厉害！”虽然遇到危机，但叶天还是忍不住赞叹起来，这个张三爷绝对是他，第一个遇到的势均力敌的炼体强者。

　　当下，叶天有种见猎心喜的感觉，他口中忍不住发出一声低吼，咆哮出声。一股更加炽烈的金色光芒从他身上爆发，衬托的他像似一尊耀眼夺目的太阳。

　　“七杀拳！”

　　真元被封，叶天只能以七杀拳对战，不过这门拳法早已经被他修炼到了大圆满境界，所以威力并不弱。

　　而且，叶天完全是一副拼命的打法，不管张三爷砸向他的拳头，而是瞧准张三爷，便是一记记七杀拳轰击出去。

　　起先，张三爷还能靠着先机占据上风，但是随着时间的流逝，他却发现自己的身体受到的轰击越来越重，让他体内的五脏六腑都要碎裂了。

　　而反观叶天，却依然是一副生龙活虎的样子，仿佛什么伤势都没有受到。

　　“怎么可能？”张三爷瞪大眼睛，满脸不敢置信的神色，他可是清楚地感觉到，自己有好几百次击中叶天。怎么对方一点事情都没有？难道他们之间的差距真的有这么大？

　　“老人家，怎么啦？气力不足了吗？再接我一拳，哈哈！”叶天越战越勇，双眸激射出两道灿烂的金光，一拳轰下，笼罩八方，唯吾独尊。

　　轰！

　　这一拳仿佛是泰山压顶。

　　那种恐怖的威势，仿佛一座大山镇压而下，异常的无匹与霸道，似乎要粉碎一切阻挡在它面前东西。

　　感觉到这一拳的恐怖，张三爷脸色大变，不敢硬接，连忙翻了个跟头，躲到一边去了。

　　叶天的拳头来不及收回，拳势不减地轰击在了张三爷身后的牢房墙壁上面，顿时那坚硬的墙壁，瞬间龟裂开来。一道道如同蜘蛛网似的裂缝，朝着四周蔓延，一下子爬满了整个墙壁。

　　轰隆隆！

　　好不容易躲开来的张三爷，忽然听到一声巨响，他回头一望，看到那坚硬的墙壁被叶天一拳粉碎，彻底倒塌了，顿时吓呆了。

　　据他所知，这牢房里面的墙壁可都是用巨岩石建造而成，就算武宗七级强者都难以一击破坏。若是没有封印真元，以他的实力倒也可以做得到。

　　但是叶天完全是凭借自己的肉身力量啊，这让张三爷感觉到恐怖，这样可怕的肉身力量，连他都不得不甘拜下风。

　　“赵家到底惹上了什么样的小怪物啊，年纪轻轻肉身竟然就如此变态，这要是再过几年，至尊榜上必有他的名字。”张三爷暗暗苦笑，心中不由得有些后悔接下这个任务了。

　　但是现在已经迟了，叶天打出了冲天的战意，彻底投入到了战斗状态之中，他不容张三爷分说，便继续举拳轰杀而来。

　　张三爷无奈，只能挥拳迎了上去，只是没过多久，他的弊端的就显露出来了，很快就被叶天打得只有招架没有还手之力了。

　　轰隆隆！

　　这间牢房剧烈震颤，四周的墙壁和石门，都不时地遭受到了强大的攻击，一震一震的，让人心惊。

　　猛然间，那座巨大的石门被粉碎了，一道苍老的身影倒飞了出来，狠狠地砸在对面的石门上面。

　　张三爷爬了起来，感觉喉咙一甜，忍不住喷出一口鲜血。他捂着自己的胸口，看着对面缓缓走来的青年，一脸苦笑道：“老朽输了，年轻人你杀了我吧，能够死在你这样的天才武者拳下，老朽也不算冤枉。”

　　然而，叶天只是站在牢房门口，没有动手杀他，而是冷冷道：“谁说要杀你了？我可不想继续在这里坐牢，不过，你最好别再与赵家勾结。”

　　张三爷一愣，想不到还能死里逃生，当下眼中充满感觉，拱手道：“小兄弟多谢了，你放心，老老朽不会再帮助赵家了。”

　　说罢，他拖着重伤的残躯，朝着自己的牢房走去，那鞠楼的身影，仿佛一下子变得更加苍老了。

　　“想我张三一向自以为肉身冠绝武宗境界，没想到竟然败在了一个后辈拳下，真是天外有天，人外有人啊！”张三爷叹息着，靠在自己牢房的墙角，屏息疗伤。

　　周围的那些犯人，看到连这位爷都败给了叶天，顿时一个个看向叶天的目光更加敬畏了。

　　甚至，除了常奎外，其他几个犯人，都不敢返回叶天所在的牢房了。

　　当然，叶天也懒得注意他们，自己一个人盘膝坐在木床上，闭上眼睛，体会方才的战斗。

　　这一次能和一名势均力敌的炼体强者战斗，让叶天受到了不小的启发，有很大的领悟。

　　虽然不敢说有什么很大的增强，但在运用肉身战斗技巧方面，叶天却是有了很大的进步。

　　张三爷毕竟是老前辈，就算实力不如叶天，但是他毕竟一大把岁月摆在那里，那战斗的经验和技巧让叶天受益匪浅。

　　叶天细心体悟，得到了不小的收获，他忽然觉得，与高手战斗，或许能够让他的实力快速晋升。

　　不过，想要找到一个势均力敌的对手也很难，而且万一要是败了，那可就是没命了。

　　所以，这只能靠机缘了。

　　……

　　次日清晨，当所有牢房的石门被打开后，一众犯人都惊呆了，一个个满脸敬畏地看着叶天所在的牢房。

　　就连那些狱卒们，也都是一阵咂舌，看向叶天的目光中充满了敬畏。

　　“怎么样？张三爷，东西到手了吧？快点给我——”没过多久，赵峰得意洋洋地走了进来，满脸笑容地朝着张三爷所在的牢房跑去。

　　然而，当他看到叶天正冷冷地望着他时，脸上的笑容顿时凝固了，随即满脸不敢置信地瞪着叶天。

　　“你没死？”赵峰忍不住脱口而出，眼睛瞪得老大。

　　“你死了我也不会死！”叶天冷冷说道，眼中杀气惊人，强大的气势，吓得赵峰后退几步，面色都苍白起来了。

　　“你……你……你给我等着！”赵峰眼中闪过一丝惊恐，他心中非常慌乱，指着叶天一个劲的后退，最后一溜烟就跑了。

　　“哼！”叶天冷哼一声，重新回到木床上盘膝而坐。

　　日子一天一天的流逝，自从击败了张三爷之后，叶天再也没有见到赵峰来过一趟了，连那个刀疤脸将军都不敢再来了。

　　就这样，一个月的时间很快就过去了，叶天可以出狱了。

　　“小兄弟，小心赵家，他们一定不会善罢甘休的。”在路过张三爷的牢房时，叶天耳边传来张三爷的提醒。

　　微微点了点头，叶天跟随着一名狱卒，去见那位强大的狱主了。

　　“小兄弟，老朽可否有这个荣幸知道你的名字？”张三爷忽然对着叶天的背影喊道。

　　脚步没有停下，叶天继续向前走着，只有一道冰冷的声音传来。

　　“叶天！”

　　“叶天……一叶遮天，名字都如此霸气，等我出狱之后，恐怕这小子已经名震大炎国了。”张三爷看着叶天的背影，暗暗想到。

　　……

　　幽静的大殿内，叶天再一次见到了狱主。

　　狱主满脸欣赏地看着叶天，赞叹道：“我还是第一次看到张三在肉身上面输给了一个后辈，继续努力吧，希望不久之后，我能够在大炎国至尊榜上面看到你的名字。”

　　“这个时间不会太久的！”叶天点了点头，满脸自信。随即，他不用狱主出手解开封印，自己就利用九个小世界的力量，一下子冲破了封印。

　　顿时，一股浑厚的真元，从叶天身上浩荡而出。

　　狱主脸色一变，看向叶天的背影，暗暗感叹道：“赵家这下子惨了，恐怕他们不知道自己得罪的，是一个什么样的怪物！”


第201章 一步登天

　　兽王城，赵家府邸。

　　一个中年男子端坐在高位上面，接过一名下人递上来的茶水，慢慢饮着。

　　赵峰脸色焦急地看着面前的中年男子，询问道：“父亲，那小子已经出狱了，接下来我们要怎么办？”

　　不错，这个中年男子正是赵家的家主——赵青洪。

　　“你太心急了，做事情也不查清楚人家的底细，万一惹上不该招惹的人，那我们赵家就要被你牵连了。”赵青洪冷冷地说道。

　　赵峰顿时吓得一颤，不过还是急道：“父亲，您说的我都知道，但当时我是急着那本无字天书啊。爷爷可是说了，那本书被人用意志掩盖了字迹，这就说明这是一门至少在玄阶以上的武技啊。”

　　“好了，以后做事冷静点，若是再这么冲动，我怎么放心把家主的位置交给你。”

　　赵青洪摆了摆手，随即眼睛一眯，冷冷道：“那小子竟然能够凭借肉身就击败张三，恐怕实力比我还要强大，你先找人盯着他。我会在城外安排好人手，只要他一出城，便结果了他。注意，这事情要做得隐蔽，不能让别人发现，这小子万一来历不凡，就糟了。”

　　“是，父亲！”赵峰闻言一喜，眼中闪过一丝怨毒，想到叶天一旦出城就死定了，他不由得阴笑起来。

　　……

　　另一边，叶天一出狱之后，就再次来到了兽场。

　　这一次，没人再能阻止他了，叶天好奇地走进万兽殿。

　　大殿内的空间十分宽阔，建造着一座座石台，每一座石台上面，都摆放着各种珍贵的物品。

　　叶天一眼扫去，顿时就发现这里面的东西比外面的摊位上面高了不止一个等级。

　　显然，只有真正的好东西，才能放在这万兽殿里面卖，外面的都是一些大众货色，比较杂乱。

　　而且，在大殿里面的武者，大多是武宗以上的修为，几乎个个都不凡。

　　不过，想想也多，这种高端的地方，没有强大的实力，或者显赫的家世，的确没资格进来。

　　“嗯？武宗七级的凶兽内丹……”叶天忽然眼睛一亮，在不远处的一座石台上面，他看到了十几颗武宗级别的凶兽内，这些内丹正是他所需要的。

　　“看来我要大扫货了！”

　　叶天微微一笑，找到了目标，那么接下来他就开始一个个地沟通摊主，购买自己所需要的凶兽内丹。

　　当然，叶天知道自己的灵石未必足够，所以他从先购买武宗五级的凶兽内丹。等这个级别的凶兽内丹足够了，才开始购买武宗六级的，依次类推。

　　最后，叶天将从浪天骄那里抢来的灵器绿剑也给卖掉了，换来的灵石，继续购买凶兽内丹。

　　这次，可把叶天累坏了，为了节省灵石多买一些凶兽内丹，叶天和那些摊主们拼命讲价，直把他嘴里的口水都说干了。

　　整整一天之后，叶天终于完成了重任，他拖着疲累的身躯，走出了万兽殿，然后随意找了一家的客栈住下。

　　……

　　客栈的一间屋子里。

　　叶天开始清点收获，不愧是兽王城，这里的凶兽内丹的确有很多。他这次已经将武宗五级、六级的凶兽内丹集全一百颗，剩下的武宗七级也集聚了一大半。

　　不过，武宗八级、九级的凶兽内丹就贵多了，叶天没有急于购买。

　　“如此一来，我就又能增加两级的修为，晋升到了武宗七级了。”叶天拿出武宗五级、六级的一百颗内丹，不禁咧嘴一笑，满脸兴奋。

　　随后，叶天再取出两颗兽神教鸟人的内丹，开始炼制百兽破宗丹。

　　半个月后，这两颗丹药便被叶天炼制成功，他服下之后，一身修为果真突破到了武宗七级。

　　“好浑厚的真元，感觉体内有一条长江大河在奔涌似的，现在我不用玄铁战刀都能与半步武君一战了。”

　　达到武宗七级之后，叶天对于自己体内的真元含量感到震撼，他感觉丹田之中仿佛藏着一座火山一样，随时都会爆发。

　　更重要的是，叶天拥有十个小世界，那其中储藏的力量，更是非常恐怖。

　　玄铁战刀、十个小世界、刀意……所有的底牌结合，叶天觉得自己可以挑战武君一级的强者了。

　　当然，也只是有资格挑战，能不能击败，估计只有等到真正的实战之后，才能知道。

　　叶天不禁有些期待。

　　“接下来，该去凶兽山脉了，还有两颗兽神教鸟人的内丹，足够我将修为提升到武宗九级，到时候恐怕我就能真正击败武宗一级的强者了。”叶天眼中眸光湛湛，满脸自信。

　　只有拥有武君级别的力量，他就不惧百毒门了，最起码打不过也能逃走，想要杀死一个武君，除非修为差距很大，否则很难成功。

　　不过，在离开兽王城前往凶兽山脉之前，叶天取出那本无字天书研究起来。

　　这段时间一直忙着炼制百兽破宗丹，倒是差点忘了这本书。

　　话说，他还因为这本书，在大牢里面蹲了一个月。这要不是一本强大的秘籍，那么他蹲牢的罪岂不是白受啦？

　　“好强烈的武道意志，这本秘籍的主人，应该是一位强大的武君。”叶天看着无字天书，眸子一凝，当初他看中这本书，就是因为这本书上面蕴含了一股强大的武道意志。

　　也就是说，这本书的主人，不是一位强大的武君，那就是像叶天这样的天才，领悟了武道意志。

　　所以，叶天才买下了这本书。

　　虽然他也不知道这本书到底是什么秘籍，但就凭着这股武道意志，他就觉得不凡。更何况，这本书的价格也不贵，才十颗灵石，还不如一颗凶兽内丹高呢。

　　所以，即便亏了，叶天也不在意。但万一要是宝贝，那么叶天就赚大了。

　　心中怀着一丝期待，叶天双眸精光爆射，一股沸腾的刀意朝着无字天书冲击而去。

　　果然如他所料，这本无字天书一感应到了他的刀意，顿时书面散发出一阵刺目的光辉。紧跟着，一个个清晰的字符，引入叶天的眼帘，仿佛一个个精灵，在半空中跳舞似的。

　　等到所有的光芒消失之后，叶天发现这本无字天书上面已经布满了字迹，连封面上面那四个“一步登天”也更加清晰可见了。

　　“果然，被我猜对了，这书的主人应该是一位强大的武君。他利用自己强大的武道意志，掩盖这些字迹，只是他为何要这么做呢？”叶天顿时眼睛一亮，开始翻看起这本秘籍。

　　一步登天，玄阶高级武技，是一门强大的身法流武技。

　　修炼到大圆满境界，可在短时间内，提升十倍的速度，适合于近战。

　　……

　　大约半个时辰之后，叶天终于看完了这本秘籍，他的眼中，掩饰不住的兴奋和激动。

　　“赚大了，这次真的赚大了，难怪赵家的人不择手段地想要得到这本秘籍。”叶天满脸的喜色。

　　这一步登天的来历很不简单，在北海见闻录上面有记载，在几千年前，有一门地阶步法名震天下。

　　这门步法叫做“逆天七步”，据说，练成此步法，七步之间，速度第一，无人能比。

　　曾经一位武君，便是靠着这门步法，称雄武君境界而无敌，号称武王之下第一人，也只有血魔刀君的威名比他强一些。

　　而叶天得到的一步登天，其实就是逆天七步的第一层步法，或者说是逆天七步中的第一步。

　　虽然比不上真正的逆天七步，但若是练成这一步登天，叶天的近战实力将会翻倍提升。

　　毕竟，他已经拥有了最强的攻击血界斩，最强的防御葬天三式，如果再加上这一步登天的速度，那么真正做到了完美无缺了。

　　攻击、防御、速度，还有无敌的肉身，可以想象，叶天的战斗力将会达到什么程度，恐怕超越当初的血魔刀君都不是问题。

　　想到这里，叶天更加激动了，同时，他也有些庆幸。

　　这本无字天书，除非是武君强者，或者像他这样没有晋升武君，却已经领悟了一成武道意志的天才，否则是没人能够发现这本书的秘密的。

　　当然，兽王城的确不缺武君强者，但是武君强者会留意那些广场上的垃圾摊位吗？

　　答案显然是不可能的！

　　武君强者需要东西，会直接进入万兽殿，哪里会在那些摊位上面寻找，那岂不是太掉价了。

　　而像叶天这样的天才，就更加稀少了，整个大炎国也不一定能够找出第二个。

　　所以，这本无字天书的秘密一直没有被人发现，直到叶天出现。

　　“运气太好了！”叶天心中不禁感慨，其实他能够得到这一步登天，也是有很大运气的，毕竟他要是选择其他地方进入万兽殿，那很可能就无法发现这本书了。

　　或者说，叶天要是迟来一步，那么这本书很可能就被赵峰买去了。

　　“这就是机缘啊！”叶天不由得笑了起来，不知道为什么，他的运气一向很好，难道因为他是穿越过来的？

　　叶天摇了摇头，一挥手，将自己的物品收进小世界中，然后结账离开了客栈。

　　客栈内，两个正在吃饭的武者，看了一眼叶天的背影，然后互相对视一眼，连忙结账离开了。

　　其中一人暗中跟随叶天，另一人则朝着一个方向飞奔而去，看那神情，似乎非常焦急。


第202章 反杀

　　离开了客栈，叶天大摇大摆地走向城门。

　　“嗯？身后有个尾巴——”转过一个弯道时，叶天的眼角瞥了一眼身后的人群，其中有一个粗布大衣的中年男子，正偷偷摸摸地跟在他后面。

　　这个人，叶天已经注意很久了，所以知道对方是在跟踪自己。

　　“我在兽王城没有得罪什么人，除了在万兽殿买些凶兽内丹外，便是在大牢里面蹲了一个月，唯一得罪的就是赵家了。”

　　叶天暗暗想到，他不动声色地继续走着，慢悠悠地出了城。

　　对于赵家，叶天也是一肚子气，毕竟对方害得自己蹲了一个月的大牢，还找人暗害他。

　　虽然赵家没有成功，但是不代表叶天会就此罢休。

　　本来，赵家的人呆在兽王城里面，叶天还不可能狂妄到在城内杀人。

　　不过现在看来，这赵家的人是自己送上门来了，那就别怪他手下无情了。

　　下了城门的吊桥，叶天眼中寒光一闪，随即踏空而起，朝着凶兽山脉的方向激射而去。

　　他没有隐藏身形，就这么大摇大摆地前进。

　　在他身后不远处，那个跟踪他的人也在继续跟踪，此人实力不弱，有着武灵级别的修为，隔着很远跟着叶天。

　　为了配合他，叶天暗暗降低了一些速度。

　　……

　　赵家。

　　“少主，你让我监视的那人，已经离开兽王城了，阿三正在跟着他。”一个中年武者对着，不远处一座长亭里面的赵峰恭敬地说道。

　　轰！

　　赵峰一拍石桌，眼中激射出浓浓的喜悦，他阴冷一笑，站了起来道：“走，带上人马，我们去看看那小子怎么死的。”

　　“可是……少主，家主说了让你呆在家里……”那中年武者迟疑道。

　　“怕什么？老爹这次带了二爷爷、三爷爷、四爷爷，他们可都是武宗九级、十级的强者，还有其他十多位武宗七级左右的长老，难道还拿不下一个毛头小子吗？”赵峰冷哼道。

　　中年武者无奈，只得去安排人手。

　　不久，赵峰带着十数个赵家的高手，离开了兽王城。

　　……

　　落日西沉，夕阳如血，天空显得有些凄艳。

　　咻！

　　忽然，一道火箭激射苍穹，带起一串耀眼的火花，在天空中显得非常的刺眼夺目。

　　兽王城南门外的不远处，距离凶兽山脉很近的一座斜谷里，十几个武者不由得抬起脑袋，一个个眼睛发亮。

　　“是信号，那小子果然是准备进凶兽山脉。”其中一个老者阴森笑道。

　　“二叔、三叔、四叔，等下你们出手狠点，别给这小子逃脱的机会，此子实力不弱，应该大有来头。”一个中年男子沉声道，正是赵家的家主赵青洪。

　　“家主放心，只要那小子进凶兽山脉，一定会从这里路过，到时候我们一起出手，务必一击必杀。”那“二叔”冷冷说道。

　　赵青洪闻言点了点头，对于这次的行动他信心十足，毕竟二叔是武宗十级的强者，三叔和四叔也是武宗九级的强者，再加上其他十位武宗七级左右的赵家长老。

　　这样的阵容，除非对方是半步武君，否则必死无疑。

　　“嗯？”忽然，那二叔眉头一皱，眼神阴冷地看向天空。

　　其他人也跟着看去，似乎感应到了什么动静。

　　呼啦！

　　不远处的天空，传来刺耳的呼啸之声，顿时引起了他们的注意。

　　不一会儿，他们就看到一个青年从不远处的天际飞行而来，眼看不久就要抵达他们上空了。

　　“就是这小子！”赵青洪拿出一张图画，对比了一下天上的那青年，顿时眼睛一眯，阴冷说道。

　　“大家准备好——”二叔冷冷说道。

　　赵家的其他高手，也都一个个屏息凝神，眼睛死死锁定天空中的那道人影，一个个提起体内的真元，准备发动攻击。

　　“杀气……十几道杀气，看来这一次赵家下了不少本钱，哼！”天空中，叶天忽然眼中寒光一闪，暗暗瞥了不远处的斜谷一眼。

　　他领悟的是杀戮刀意，对于杀气最为敏感，虽然他并没有看到那斜谷之中有赵家的人埋伏，但是就凭那里面传来的杀气，便已经让他提起警惕了。

　　除非是那种专门训练过，可以收敛自己杀气的杀手，否则是别想逃过叶天的杀气感应。

　　叶天历练以来，也就那次被地狱的人差点偷袭得手，可惜他们实力太低，对他造成不了威胁。

　　至于这些赵家的人，修为倒是不错，可惜没有经过专门的训练，隔着老远，便让叶天感应到了他们的杀气。

　　“哼哼，这次便给你们来一个狠的！”叶天暗暗冷笑，双手已经在背后汇聚起浓厚的真元，隐隐约约地可以看得到他的双掌，开始散发出朦胧的光芒。

　　若是星辰长老在此，就会知道这是叶天即将施展超级星辰之手的预兆。

　　呼呼！

　　风呼啸着，叶天已经开始接近斜谷上空，与此同时，他感觉到那十几道杀气越发凌烈了。

　　斜谷中隐藏的赵家一行人，一个个眼神犀利，双眸中激射出浓浓的杀意。

　　呼啦……叶天飞掠高空，带起一阵狂风，吹动山林之间的林木，让一棵棵参天大树都摇晃起来。

　　这一瞬间，一股股强大的气息，从叶天身下的山林之中爆发。随即一道道身影冲天而起，朝着叶天袭来。

　　“小子，准备受死吧！”

　　当先的是三个老者，一个个都非常强大，他们如同三道长虹，仿佛要贯穿苍穹。

　　紧跟着他们后面的是赵青洪一行人，一个个实力也不弱，十多人一起出手，威势也非常恐怖。

　　“一个武宗十级，两个武宗九级，还有十多个武宗七级左右，这赵家比我们叶家可是强多了。”微微扫了一眼下面冲上来的十几道人影，叶天脸色非常平静，眼神更是冷漠。

　　“嗯？这小子有古怪！”

　　赵青洪毕竟是赵家的家主，也许修为比不上众人，但是论看人本领却非常厉害。他一看到此时的叶天面色平静，一点慌张都没有，不由得心中升起一股不好的预感。

　　但是这一切发生的太快，他们现在想要退出都很难，根本来不及反应了。

　　“不管了，我就不信这小子还能逆天不成！”赵青洪摇了摇头，提起全身的真元，使得发出的攻击更加强大了。

　　然而就在此时，天空中的叶天忽然一笑，那诡异的笑容，让赵家众人心中不由得一突。

　　轰隆隆！

　　天空中忽然狂风大作，一道道遮天蔽日的巨掌镇压而下，带着一股股可怕的能量波动，让整个天地都在动荡。

　　叶天早已经准备好的超级星辰之手爆发，十八道巨大的真元手掌，带着无匹的能量，像似十八座火山喷发一样，朝着赵家一行人镇压而下。

　　这一刻，整个天空都是一暗，那滔天的威压，让得赵家一行人近乎窒息。

　　“怎么可能？”

　　“快跑！”

　　“走——”

　　赵家的人惊恐地喊道，他们一个个绝望至极，在这样恐怖的力量面前，他们的攻击显得是那么的可笑。

　　那冲的最快的三个老者，当场被真元巨掌重创，然后就被彻底压在了大地上，整个山脉都是一阵颤抖。

　　至于剩下的赵家高手，除了赵青洪外，其他人都在瞬间惨死，被真元巨掌轰爆身体。

　　即便是侥幸逃脱的赵青洪，也是因为自爆了自己的小世界，才勉强挡住了一道真元巨掌。

　　但是可以想象，自爆了小世界后的赵青洪，修为已经退步到了武灵境界，如果没有什么天材地宝，是根本无法再修炼到武宗境界了。

　　他此刻面色煞白，看着那些从天空跌落而下的赵家高手的尸体，眼神都呆滞了，显然吓得不轻。

　　这也难怪，谁能料到，前一刻还被他们当做猎物的叶天，竟然有着这么强大的实力。

　　轰轰轰！

　　三个苍老的身影冲天而起，飞到赵青洪身边，拉着他就朝着远处奔逃而去。

　　“不错，还有四个漏网之鱼，可惜现在想逃……来不及了。”叶天的话音还没有落下，原地便留下一道残影，真身已经冲向前方。

　　唰！

　　一道璀璨的血色刀芒，宛如九幽之下的魔神之怒，瞬间撕裂苍穹，带着一股磅礴的能量，将前面那四个赵家人一起吞噬。

　　“啊……”已经退步到武灵境界的赵青洪，直接被刀芒气化了，连骨头都没有剩下。

　　剩下的三个老者也不好受，他们之前就被叶天重创了，现在更是伤上加伤，直接栽落而下，重重的砸在地上，鲜血狂喷。

　　“半步武君！”

　　“一定是半步武君……”

　　“赵青洪那蠢货，连对方的修为都搞不清楚，这次死定了！”

　　三个老者满脸绝望，脸上再无一丝血色。

　　仅仅两击，叶天便几乎让他们全军覆没，这种巨大的实力差距，让他们知道遇到半步武君级别的强者了。

　　而且还不是一般的半步武君！

　　“这种实力都能上大炎至尊榜了，而能够培养出这样的天才，他背后的势力……”那“二叔”死死盯着从天空中慢慢降临的叶天，眼中浮现一丝担忧。

　　他是在为赵家的未来而担心，得罪这样一个潜力无限的强者，赵家的未来可想而知。

　　其他两个老者也面色凛然，显然都有了这种担忧。

　　蓦然间，他们对视一眼，都看到了彼此眼中的决然。

　　就在此时，叶天正要过来给予他们最后一击，但没有想到，这三个老者主动冲向他。

　　“嗯？”叶天忽然眼睛一眯。

　　“老夫和你拼了！”

　　“死也不能放过此子！”

　　三个老者迎向叶天，竟然选择了自爆，恐怖的能量，一下子就将叶天淹没了。


第203章 凶禽来袭

　　轰！

　　三个老者的自爆，令得巨大的斜谷之中，骤然升起一股蘑菇云雾。

　　“好强大的动静，难道父亲他们得手了？哈哈，小子，这次我看你还敢跟我嚣张！”距离此地不远处，带着十几个赵家高手赶来的赵峰，看着前方天空中那座蘑菇云雾，不由得眼睛一亮。

　　“所有人听令，给我加快速度，全速前进！”赵峰当即呼喝一声，朝着那斜谷的方向赶去。

　　此时，他还不知道，自己所要去的地方，是地狱。

　　轰隆隆！

　　大地在颤抖，整个山峰都在摇晃，地面上一棵棵参天大树，或是倒塌，或是粉碎，整个斜谷，一片狼藉。

　　这三个老者，修为最低的也是武宗九级的强者，三大强者一起自爆，而且还是连通他们的小世界也一起自爆了，那威力几乎媲美半步武君强者的巅峰一击了。

　　叶天没有料到他们这么刚烈，当时只来得及爆发九转战体，然后便硬生生被这股澎湃的能量淹没。

　　好在他的九转战体已经达到第二层，肉身防御非常强大，再加上他本身的修为也达到了武宗七级。所以只吐了一口血，受了点轻伤，便抵挡住了自爆的威力。

　　不过，叶天这次也吓了一跳，倘若这次自爆的是三位半步武君，那么他就算不死，也要脱层皮。

　　想到这里，叶天眼中露出精光，低沉道：“看来，实力的暴涨，让我有些大意了。如果我刚才施展葬天二式，或者提前解决他们，那么就不会受伤了。”

　　这一次的自爆，让他有了一次教训，心中暗暗牢记，下次一定不能给敌人自爆的机会，最起码也要提前做好防御准备。

　　随后，叶天打量四周，发现除了赵青洪等人的尸体外，那三个长老的尸体都被自爆的能量融化了，连他们的身上的东西也不知道炸到哪里去了。

　　“可惜了，这三个老家伙实力这么强，身上应该有不少灵石。”叶天有些遗憾地摇摇头，随即在赵青洪等人的尸体身上摸索了一些东西，便准备离开了。

　　但就在此时，不远处的天空中，传来一道道破空声响。

　　“嗯？”叶天抬头望去，不由得眼睛一眯，他竟然看到赵峰带着一群人朝他这里飞来。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哼！”叶天心中冷笑，对于这个害他坐牢的罪魁祸首，他可是记得很清楚，没想到这小子竟然有胆子跑来截杀他，看来是认定刚才那群人可以灭杀他似的。

　　叶天眼中杀气激射而出，既然已经与赵家结下了死仇，那么这个赵峰，他自然不准备放过了。

　　“爹——”天空中，忽然传来赵峰凄厉的吼声，响彻云霄。

　　原来，在这片刻时间内，赵峰已经来到叶天的上空不远处，他马上就看到了赵青洪的尸体，顿时双眸通红，满脸惊怒。

　　“少主，快跑！”

　　赵峰旁边一个武者拉着他就大吼道。

　　此时，赵峰突然看到父亲的尸体，一下子无法接受，所以脑袋混乱，只有愤怒，没有什么思考。

　　但是旁边的人却一下子就心惊胆颤起来，因为连赵青洪那群人都死在叶天手里了，那么他们这些人上去岂不是自寻死路啊！

　　“啊……我不会放过你的！”赵峰被旁边的武者一喝，顿时反应过来了，他眼中惊怒交加。最后愤怒大吼，无比怨毒地看了叶天一眼，转身就逃。

　　其他的人，也都朝着兽王城的方向激射而去。

　　“不会放过我？”

　　叶天闻声冷笑，“我也不会放过你的，哼哼！”

　　哼声未落，叶天的身子已经冲天而起，像似一道利箭，划破苍穹，拖着一道炽烈的长虹，一下子就拦在了赵峰等人的身前。

　　赵峰等人顿时满脸惊恐，眼中都是露出绝望之色。

　　修为差距太大了，在叶天面前，他们根本没有逃走的机会。

　　“少主，快走！”

　　“我们拦住他，少主快走！”

　　“少主……走！”

　　一众赵家高手知道无法摆脱叶天，顿时当机立断，一个个冲向叶天，希望能够拦住他，好让赵峰安全离开。

　　然而，叶天一刀划过苍穹，无匹的刀芒，瞬间让他们的失望落空。

　　赵峰瞪大了眼睛，眼睁睁看着那些冲向叶天的赵家高手，竟然被叶天一刀秒杀，那一具具尸体爆炸的声音，让他心脏狠狠地跳动了一下。

　　跑？

　　跑得了吗？

　　当叶天手持血刀站在他面前时，赵峰吓得脸色苍白，双腿打颤，口中颤颤说道：“别杀我……我不要那本书了……”

　　“迟了——”叶天冷冷地看了他一眼，举起了血刀，刀身散发出刺眼的血色光芒，显得无比妖异。

　　“你不能杀我……我爷爷是武君强者，他不会放过你……”

　　赵峰急着大吼，但是没等他说完，一道血光呼啸而来。

　　随即——

　　噗嗤一响！

　　赵峰顿时感觉天地旋转，然后他就看到了自己的身体，但却没有看到他的脑袋……他的思维停止了，他的眼珠子瞪出来了……

　　他脑袋抛向天空中，然后缓缓落下。

　　那一具无头尸体，随后爆炸，血肉横飞，显得凄艳。

　　此时，天空中最后一丝夕阳落下，傍晚来临，周围的山林渐渐安静了下来。

　　叶天没有再多看赵峰的尸体一眼，收起血刀，便准备朝着凶兽山脉飞掠而去。

　　然而此时，一股恐怖的气息，从天空中陡然降临，像似一座大山，压得叶天差点喘不过气来。

　　“武君——”叶天心中惊颤，能够让他感到恐惧，唯有武君强者了。

　　难道赵峰的爷爷来的这么快？

　　不对！赵峰的爷爷才刚突破武君，实力不可能这么强才对……

　　叶天豁然抬头，因为天色暗淡，他只看到了一座庞大的黑影，遮天蔽日，仿佛覆盖了整个苍穹。

　　那黑暗之中，唯有两颗猩红的眼睛，如同死神的瞳孔，死死盯着下面的叶天。一股凌烈的杀气，扑面而来，让得周围的温度陡然下降了许多。

　　“不是吧……我还没有进入凶兽山脉，怎么就遇到这么强大的凶兽了？”

　　叶天当即吓得脸色煞白，想也不想，便激射而出，朝着凶兽山脉中飞掠而去。

　　他的确有资格挑战武君强者，但那只能限于武君一级，但是天上的这个庞然大物，明显不是只有武君一级的强者。

　　叶天是自信，但自信不代表狂妄，他可不想出师未捷身先死，那也太憋屈了。

　　轰！

　　天空中，那头庞然大物忽然全身上下爆发出了炽烈的电光，然后从它的头顶独角上面，激射出一道巨大的电流光柱，朝着叶天轰击而去。

　　因为叶天速度快，而且目标小，倒是没有被轰击中。但是，那炽烈的电流，将一座山峰都给轰爆了，大地剧烈颤抖，像似地震了一样。

　　“靠……这是激光炮啊！”叶天回头一看，吓得眼睛珠子都要瞪出来了，那里还敢停下战斗，只得加快速度继续逃跑。

　　不过，天空中的庞然大物，速度比他快多了。

　　叶天只听到头顶上空传来一声雷鸣之响，然后他抬头便看到了那头庞然大物，正在他头顶上空，一个巨大的电流光球，正在极速汇聚。

　　“这完全是空中超级堡垒啊，这要怎么打？一百个我也不是它的对手啊……”叶天的心都快跳到嗓子眼了，他敢肯定，这是他历练一来，遇到的最危险的一次了。

　　轰！

　　巨大的响声，仿佛天雷在空中咆哮一般，一个巨大的青色电流光柱，从天而降，像似一道神罚，狠狠地轰向叶天。

　　叶天脸色大变，这次离得太近，他根本躲避不了，只能硬着头皮抵挡了。

　　“葬天二式！”一声大吼，叶天在爆发九转战体的同时，也取出玄铁战刀，施展出了他目前最强的防御招式。

　　轰隆隆！

　　紧跟着，叶天眼前便被一片炽烈的电流所笼罩，恐怖的能量，狠狠地轰击在他的身体上面。

　　葬天二式演化出来的两个太极图，直接被轰碎了，不过，电流光柱的威力也缩减到了五分之一，然后击中了叶天。

　　在那电流击中他身体的瞬间，叶天感觉全身一麻，然后便是剧烈的疼痛，传遍了全身，他整个人都被烧焦了，头发都在瞬间融化了。

　　“我XX……”叶天一阵咒骂，竟然让他成了光头，如果不是他九转战体防御够强，恐怕这次都要破相了。

　　不过，叶天不敢停留，他一感觉身体的麻痹消失，便继续奔射而出，终于窜入了一片茂密的大森林之中。

　　这就是真正的凶兽山脉，一眼望去，全部是连绵不绝的山脉，仿佛是一片林海。

　　而且，这里面的参天大树，比外面的还要大上几倍，叶天那瘦小的身影藏在其中，从外面很难看得到。

　　“这下可以摆脱你了吧……”进入凶兽山脉之后，叶天终于松了口气，刚才他差点就死了。还好他和赵家人战斗的地方本来就距离凶兽山脉很近，否则的话，他这次必死无疑。

　　轰！

　　就在叶天刚刚松懈的时候，一团炽烈的电流光柱，从天空中轰击而下，淹没了这片丛林。

　　叶天根本来不及施展葬天二式，便被那恐怖的能量击中身体，整个人瞬间焦糊一片，连口中喷出来的血液，都在瞬间被蒸发了。


第204章 上古黑猿

　　惨！

　　无比的惨烈！

　　叶天从来没有这么悲惨过，但是他咬着牙，继续奔逃，不敢停留片刻。因为如果再遭受到天空中凶禽的一击，那么他就算不死也要脱一层皮。

　　唰唰！

　　借助着参天大树的遮掩，叶天收敛一身气息，小心翼翼地在山林之间穿梭着。

　　在他的身后，轰隆之声不绝于耳，叶天偶尔回头望去，看到天空中一道道可怕的电流光柱轰击而下，让这片山林一片狼藉。

　　“太恐怖了，这凶禽最起码也是武君四级以上的强者！”叶天暗暗咂舌，根本不敢有片刻的停留，他不断地变幻方位，让天空中的凶禽无法感应的到。

　　忽然间，叶天听到了“吱吱”的声响，由远及近，很快便从他的前方传来。

　　叶天抬头看去，不由得倒吸一口凉气，但见前方的山林之中，一道道黑色的身影，荡着长藤，朝着他这边汹涌而来，一眼望去，密密麻麻的一大片。

　　虽然不知道这东西是什么，但是一看这数量，叶天就感觉头皮发麻，忍不住心惊胆颤，这真是后有追兵，前有凶兽啊。

　　轰！轰！轰！

　　大地忽然震颤起来，一下一下的，仿佛是一尊巨人在踏步行走一样。

　　不……这的确是巨人，一尊好大的黑色巨人。

　　叶天抬头望去，眼睛珠子都快瞪出来了，满脸惊骇欲绝。

　　在前方那群黑影的后面，两个巨大的大腿，比参天大树还要高大。再往上看去，那是一尊黑色的巨人，他双手捶胸，朝着天空咆哮，吼声震耳欲聋。

　　“吱吱！”

　　这个时候，前方那群黑影已经接近叶天不远处，他也终于看清楚这些东西到底是什么了。

　　只见这些黑影像人类一样，有双手双脚，一个脑袋，两只眼睛，一只鼻子，一张嘴，它们与人类唯一不同的，就是多了一个尾巴。

　　“是猴子？”叶天心中诧异，这些东西的确很像猴子，只不过他还是第一次看到全身如此漆黑的猴子。连身上的皮肤都是黑色的，除了眼睛有点精光外，它们身上到处都是黑色的，显得有些诡异。

　　“不对……是上古黑猿！”

　　忽然，叶天眼睛一亮，似乎想起了什么，不禁倒吸一口凉气。

　　自从准备出去历练后，他就花了不少时间观看北海见闻录，增长自己的见识。所以他现在已经不是当初那个，才进入神星门不久的小白，对于这个世界的一些奇闻他也知道了不少。

　　在北海见闻录上面，叶天看到了上古黑猿的介绍，这是上古时期一种很强大的凶兽。他们力大无穷，身体非常坚硬，无论是攻击力，还是防御力，都是凶兽中顶尖的存在，可谓是凶兽山脉中的一大霸主。

　　叶天没想到会遇到这么多上古黑猿，看来他是无意中进入这些黑猿的领地了，而那头高大的不像话的黑猿，应该就是他们的猴王了，看样子等级不低啊！

　　“吱吱！”

　　这时候，那些黑猿已经接近叶天了。

　　叶天满脸紧张，却是不敢率先出手，因为他看到那尊高大的猴王和天空中的那只凶禽动手了。

　　猴王的一双手掌，一下子就把那头不知名的凶禽拍飞出去，当真是力大无穷。但是，那头凶禽头顶上面激射出来的电流光柱，也轰得猴王里外娇嫩。

　　有这样的一尊猴王在此，叶天自然不敢放肆，哪里敢出手击杀这些黑猿。

　　不过，看到那些黑猿朝着自己围来，叶天一阵头大，这些黑猿虽然实力最强的也不过武宗级别，对他构成不了威胁，但它们的数量实在太多了。

　　“吱吱！”一只黑猿跳到叶天身旁的一棵树梢上，对着叶天挥舞了一下黝黑的手臂，龇牙咧嘴笑着。

　　“嗯？”叶天顿时一愣，满脸诧异，这黑猿竟然对他笑，而且也不攻击他。

　　“吱吱！”又有几只黑猿赶来，朝着叶天挥动手臂，然后朝着一个方向激射而去。

　　叶天远远眺望而去，那是一座大峡谷，非常大，周围连接着几座巨大的高山，非常的茂盛，还盛开着许多各种各样的花，非常的美丽。

　　“那里应该是这些黑猿的老巢！”叶天暗暗想着，不过他很奇怪，这些黑猿只是路过他身旁，最多对他打了声招呼，并没有攻击他的打算。

　　“难道小爷长得很帅，连猴子都不愿意攻击我？”叶天不由得自恋的想到。

　　就在这个时候，叶天看到了自己被电流烧得漆黑的双臂和双腿，再瞪大眼睛看了看自己的身体，不由得一愣。

　　“原来如此——”叶天瞬间恍然大悟，敢情他现在的样子，和那些黑猿非常相似，被它们当成“自己人”了。

　　而更加幸运的是，他无意中闯入这些黑猿的领地，反而救了自己一命。因为相比于那头凶禽的强大实力，这猴王明显是把凶禽当成侵犯自己领地的敌人，从而帮助叶天攻击那头凶禽。

　　想明白这些以后，叶天顿时松了口气，不由得高高跃起，和那群黑猿一起“回家”。反正这些黑猿把他当成“自己人”，他也胆大，竟然想去这些黑猿的老家看看。

　　当然，叶天也是为了摆脱那凶禽才这样做的，毕竟那凶禽速度太快，如果他现在离开此地，没有猴王的护卫，那肯定会被凶禽再次追上的。

　　所以，呆在这里，借助猴王的力量来摆脱凶禽，是最好的选择。

　　而且，遭受到那凶禽的一击，叶天已经受了不轻的伤势，需要找个地方恢复一下。

　　轰隆隆！

　　天空中，不断传来轰鸣之声，叶天偶尔抬头望去，感觉非常的震撼。

　　那头猴王非常厉害，两只拳头像似两座山峰，打得那头凶禽完全没话说，而凶禽的电流轰在猴王身上，根本破不了猴王的防御。

　　叶天顿时感觉，那猴王的实力要强过凶禽，但应该不会强太多。

　　等他们赶到黑猿的老家，也就是那个大峡谷的时候，天上忽然传来凶禽的怒吼，它拍打着翅膀，终于化着一道黑影，消失在了天空中。

　　而那头猴王，则耀武扬威地捶胸，兴奋地大吼着。

　　大峡谷中的黑猿们，也都欢呼不已，仿佛打了一个胜仗。

　　叶天也跟着欢呼了一下。

　　随后，他看到那头猴王缩减了一些身躯，大概是原来的十分之一大小，然后钻进一个山洞里面去了。

　　叶天终于松了口气，感觉暂时安全了，当下吃了一颗疗伤的丹药，恢复了一下伤势，然后在这座大峡谷内转悠起来。

　　峡谷很大，周围的山峰上面长满了各种各样的花朵，往往一阵清风吹动，带来一阵阵沁人心脾的花香，让人非常舒服。

　　这样美丽的地方，叶天还是第一次看到过，心中非常好奇。

　　“吱吱！”一个黑猿朝着叶天叫着，随即扔给他一个红色的果子，并且冲他龇牙咧嘴笑着，它们完全把他当成自己人了。

　　叶天笑了笑，拿起这红色的果子啃了一口，顿时感觉满嘴的甘甜，还有一股淡淡的灵气波动。

　　“好东西啊！”叶天不由得惊讶地看了看这果子，如果他没有记错，这应该是朱果，是一些凶兽最喜欢吃的灵果。

　　此外，武灵级别以下的武者，吃这些朱果，还能增加不少的修为。总之，这种灵果非常珍贵，在一些大城池中都有得卖。

　　叶天扫了一眼周围的山林，发现了不少朱果，当下摘了一些，放在小世界中，准备回到南林郡后，交给叶家的那些亲人。

　　哗啦啦！

　　不远处的山沟里，传来水流的声音，叶天正好口渴了，准备去找点水喝。

　　但是当他看到那水流的时候，就再也没有喝的欲望了，因为眼前的这条沟里面流淌的都是血液，闻着那刺鼻的血腥味，应该都是凶兽的血液。

　　“这条沟不大也不小，有这么多血液，那该杀了多少头凶兽啊！”叶天内心非常震撼，忍不住沿着小沟，朝着上游行去。

　　他心中非常好奇，这条“血河”到底是如何形成的？很远可能是这群黑猿干的，但是它们为什么这么做呢？

　　在叶天的好奇之下，他很快就来到了这条“血河”的上游所在，但是结果他却发现这条血河，是从一座山洞之中流出来的。

　　而那座山洞，正是猴王所在的山洞，就是借给叶天一百个胆子，也不敢进去啊。

　　不过，要叶天就此放弃，他却是不甘心，他觉得这些黑猿弄出一条血河，肯定是有什么目的的，他隐隐有种感觉，或许这是他的一个机缘也说不定。

　　就在此时，叶天的旁边突然出现了一个小东西，吓了他一跳，差点惊呼出声。

　　不过，当看清楚这小东西的模样时，叶天顿时松了口气，随即笑骂道：“你这个小东西出来干什么？”

　　“吱吱！”这小东西正是小金鼠，它此时指着猴王所在的山洞，吱吱叫个不听，两只大眼睛中充满了兴奋。

　　“你是说你们有宝贝？”叶天心中一动，顿时明白了小金鼠的意思。

　　“吱吱！”小金鼠非常通灵，闻言点了点头，还催促叶天进去寻宝。

　　“你可知道里面有什么？我可不想死——”叶天摇头苦笑，那猴王在里面，他要是进去，岂不是找死。

　　毕竟，猴王那等实力，肯定智慧不低，很容易就会发现他这个冒牌货。


第205章 血池

　　兽王城，赵家。

　　接连几天过去了，赵青洪、赵峰等人都没有归来，这让一些赵家的长老焦急了，不禁通知了刚刚晋升武君不久的赵家老祖。

　　“嗯？青洪和峰儿都没有回来？”

　　因为才晋升武君不久，赵家老祖还在闭关稳固修为，陡然听闻此事，不由得心中一突，隐隐有种不好的预感。

　　当下，赵家老祖问明了原因，然后就匆匆出城，赶往凶兽山脉了。

　　当然叶天和赵家等人的一战非常激烈，主要是那三个赵家的老家伙自爆的激烈，所以那片战场显得有些狼藉，再加上叶天匆匆离开，根本没机会掩埋那些赵家人的尸体，所以很快就被赶来的赵家老祖发现了。

　　“青洪！”

　　“峰儿！”

　　当赶到这里时，赵家老祖眼睛一蹬，顿时感觉胸腔中涌起一股热血，差点都晕了过去。

　　面前不远处，赵青洪和赵峰的尸体都保存的完好，这还多亏了那头庞大凶禽的功劳。因为这头凶禽攻击而留下来的气息，使得周围的凶兽根本不敢接近这里，否则他们两人的尸体早就被凶兽吃了。

　　“啊……”

　　赵家老祖仰天大怒，满脸悲凉与愤怒，这可是他的儿子和孙子啊，竟然一起被人给杀了。

　　“不管你是谁，我赵天华一定要将你挫骨扬灰！”赵家老祖怒吼着。

　　周围的山林，都因为他的咆哮，而震颤不已。

　　狂风袭来，杀气凌烈。

　　……

　　“哈欠！”

　　美丽的峡谷之中，叶天忽然忍不住打了个喷嚏，当下摸了摸鼻子，皱眉道：“不知道是哪个家伙在惦记我……”

　　叶天看了看不远处的猴王山洞，脸上露出一丝苦恼之色，暗道：“这猴子应该天性好动，就算是猴王，总该也有出去的时候吧。”

　　不错，叶天还没有放弃进入这猴王山洞一探的打算，因为能够吸引的小金鼠注意，那么这洞内肯定有宝贝。

　　而且，据叶天所知，但凡强大的凶兽，都喜欢收集宝物，或者直接住在宝物的旁边。这头猴王不凡，洞内肯定藏有宝贝。

　　叶天来凶兽山脉干什么来的？

　　是猎杀妖兽，炼制百兽破宗丹。

　　但炼制百兽破宗丹的原因，也是为了增加修为，增强实力。

　　百兽破宗丹能够增加修为，一些宝贝也能增加修为，既然被他发现了这个猴王洞，叶天自然不想放弃，也许里面就有宝贝能够让他增强修为也说不定。

　　不过，叶天也知道猴王的强大，自己现在的实力根本无法抗衡。

　　所以，他在等待，等猴王出去，然后再进入山洞内一探。

　　一连半个月过去了，叶天全身依然焦黑无边，而且在他的“化妆”之下，使得他更像一只黑猿了。

　　那些黑猿虽然个个不凡，但竟然却没有一个人能发现叶天这个“冒牌货”，他躲在这里，一边参悟血界斩，一边等待时机。

　　不得不说，他的猜测很对，猴子天性好动，即便那猴王也不一样。大概过了一个月后，叶天终于看到那伟岸的猴王，迈着巨大的步伐，走入了茂盛的密林。

　　“好机会！”

　　一直暗暗盯着猴王洞的叶天，顿时眼睛一亮，从一棵大树上面跳了下来，然后朝着猴王洞走去。

　　其实猴王洞并不是什么禁地，其他的黑猿也能进去，但是叶天忌惮那头猴王，害怕被他发现，所以一直不敢进去。

　　此时，他和两个黑猿一起，抓着几个果子，搔首弄姿，蹦蹦跳跳地进入猴王洞。

　　一进入洞内，叶天感觉进入了另一片天地，这里面的空间非常大，难怪能够容纳的下那头高大的猴王。

　　“吱吱！”

　　“嘎嘎！”

　　这里面有几百个黑猿，在四处玩耍，嘻嘻哈哈，好不快乐。

　　对于叶天这个“冒牌货”的到来，没有黑猿在意，依然在玩自己的，吃自己的。

　　叶天四处打量，发现这里面有不少人工的痕迹，那些石桌石椅，根本不是这些猴子能够打造的出来的。

　　还有，在山洞的尽头，还有一个内洞，那血河便直通内洞，从里面缓缓流淌出来。

　　叶天这段时间已经发现，这条血河正是黑猿的饮用之水，他们喝着这些凶兽的血液，不仅能够增强体质，还能加速进化。

　　而那猴王，应该就是去猎杀凶兽了，好让这条血河流淌不止。

　　“这猴王还真是凶残！”叶天不由得感叹，为了打造这条血河，猴王杀的凶兽恐怕是一个天文数字，而且他们上古黑猿一族世代如此，这积累下来的杀戮，简直恐怖至极。

　　不过，让叶天有些疑惑的是，这猴王洞里面的煞气很少，几乎是没有多少。

　　这很难想象，猴王杀了那么多凶兽，不说煞气滔天，怎么可能只有这么点的煞气？这实在说不过去。

　　心中疑惑，叶天将目光投向那个内洞，也许答案就在里面。

　　叶天忽然发现一个秘密，这猴王洞内有几百个黑猿，但是那些黑猿却没有一个敢进入内洞，似乎敬畏什么。

　　“也许是猴王下了命令，那里面应该就是放宝贝的地方！”叶天这样想着，双眸渐渐炙热起来，当下装模作样地玩耍着，然后慢慢接近内洞。

　　叶天四处张望，等到没人发现的时候，他一个闪身，快速进入了内洞。

　　这内洞里面空间同样很大，甚至比外洞还要巨大，像一座广场一样。

　　等等！

　　那是什么？

　　嘶……

　　忽然，叶天眸子一凝，眼中瞳孔一缩，忍不住倒吸一口凉气，满脸的惊颤。

　　如果林飞在此，一定会惊讶，因为叶天很少会有这样的表情，他一向都是非常的冷静的，这还是他第一次这么失态。

　　不过，这也不能怪叶天，实在是眼前的一幕让他惊骇欲绝。

　　但见在这个内洞中央地带，有一座巨大的血池，血池里面凶兽尸体，堆积如山，无比震撼。

　　叶天看的清清楚楚，那些凶兽的尸体堆积在血池之中，不断地流淌着血水，与地下的泉水混合在一起，朝着外面流淌而去。

　　一眼望去，足足有数万头凶兽的尸体，但是叶天知道，这些凶兽死的时间不会很长。因为在那血池底部，还有着一张张兽皮，甚至都有些融化了，这些应该是凶兽血液流尽，从而遗留下来的。

　　“这黑猿一族还真是变态，如果其他的凶兽也像它们这样，凶兽山脉中的凶兽都死光了。”叶天安耐住心中的震惊，忍不住摇头。

　　都说人类君王一怒，伏尸百万，非常残忍。但是这黑猿一族，杀得凶兽恐怕也有几十万，甚至上百万，同样残忍嗜杀。

　　叶天不由得庆幸，幸亏当初那些黑猿没有发现他是个“冒牌货”，否则必然是难逃一死了。

　　“咦！”

　　忽然，叶天眼睛一亮，他连忙跑到血池边，朝着池中看去。

　　这一看之下，叶天满脸兴奋，眼中激射出浓浓的惊喜。

　　你猜他发现了什么？

　　是内丹，凶兽的内丹，一池子的凶兽内丹。

　　这黑猿一族只要凶兽的血液，并不需要它们的内丹，所以这世世代代积累下来的内丹，全部堆积在血池中，像似一层地板，厚厚的一大片。

　　虽然，很多内丹，因为经历了很长的时间，从而融化在了血池之中。

　　但是，还有一部分内丹，并没有融化，依然泡在血池里。

　　叶天大略地扫了一眼，发现这里面足有几万颗凶兽内丹，再加上那几万具凶兽尸体里面的内丹，恐怕有十几万之多。

　　这些凶兽内丹各个等级的都有，而且都是武灵级别以上，其中武宗级别的也有许多，足够叶天炼制百兽破宗丹了。

　　“真是得来全不费工夫啊！”

　　叶天顿时大笑，有了这些内丹，他根本不用再去猎杀那些凶兽了，这下子节省了不少时间。

　　当下，叶天准备打开小世界，将这些凶兽内丹全部收进去。

　　但就在此时，一个响声引起了叶天的注意，是从血池里面传来的。

　　叶天张头望去——

　　哗啦！

　　血池里面突然鼓起一阵泡面，紧接着，在叶天震惊的目光中，一道黑色的身影冲了出来，直接扑向他。

　　这是一个黑猿，双眸如电，满脸冷漠，身上煞气惊人。

　　猴未至，一股扑面而来的杀气，便让得叶天这个领悟杀戮刀意的天才，都不忍不住惊心。

　　不过，叶天到底是天才，他连忙运起九转战体，爆发炽烈的金色光芒，一拳迎向扑来的黑猿。

　　轰！

　　那黑猿也是了得，竟然和叶天一拳轰撞，然后猛地一声大吼，竟然把叶天轰飞出去，狠狠地砸在了后面的墙壁上面。

　　“怎么可能！”叶天从地上爬了起来，满脸震惊地看着前面再度冲向他的黑猿，这黑猿的力量竟然比他还要强大。

　　要知道，叶天修炼了九转战体，在肉身上面，武宗级别几乎很少有比他更强的了。

　　但是这头黑猿，也不过是武宗十级而已，但是那力量，竟然超过了他。

　　“吼！”黑猿低吼，漆黑的眼睛里，充满了杀气，仿佛跟叶天有杀父之仇似的，那磅礴的杀意，像似洪水一般浩荡而来。

　　整个内洞里面的温度，都在瞬间降低了很多，叶天忍不住打了个寒颤。


第206章 武宗十级

　　吼！

　　神秘黑猿咆哮着，身体像似一道利箭，朝着叶天激射而来，带着一股猛烈的狂风。

　　瞬间，煞气浩荡，席卷了整个内洞。

　　叶天心头一惊，立马取出血刀，在半空中劈出一个太极图，挡在自己身前，然后爆发九转战体，轰向神秘黑猿。

　　“葬天一式！”

　　伴随着叶天的低喝，神秘黑猿狠狠地撞在了太极图上面，那庞大的力量让太极图一阵颤抖，但终究是被抵挡下来了。

　　而神秘黑猿像似撞到一个透明的玻璃一样，整个人被反震的力量震退十几步，立马就呆愣了。

　　叶天趁着这机会，身体激射而出，出现在它的面前，一记七杀拳狠狠轰出。

　　轰！

　　神秘黑猿当场就被叶天轰飞出去，狠狠地砸在背后的石壁上面，与叶天之前一个样子。

　　叶天看到这一幕，顿时狠狠出了一口气，他冷冷一笑，不等那神秘黑猿恢复过来，便持刀劈去。

　　唰！

　　伴随着真元的灌入，血刀之上喷出一道炽烈的刀芒，狠狠地从神秘黑猿的脑袋上面劈下。

　　轰！

　　一声巨响，震耳欲聋，整个空间都是荡起一阵波纹。

　　叶天惊愕地发现，神秘黑猿的脑袋很坚硬，竟然挡住了血刀的劈砍，连头皮都没有破裂，只是把神秘黑猿疼的大呼小叫。

　　“好硬的肉身……”叶天不由得震惊，这猴子的身体，比他的九转战体也还要强大，简直变态。

　　看来不拿出点真本事来，是无法制服它了，叶天暗暗想到。

　　这时候，神秘黑猿却是发生了异变。

　　“吼！”

　　神秘黑猿怒吼，身体周围弥漫出黑色的雾气，一双漆黑的眸子，突然变成了血红色。并且激射出两道血芒，洞穿虚空，在对面的石壁上面留下两个孔洞。

　　叶天顿时吓了一跳，这猴子是发狂了吗？

　　不对……这是狂化！

　　叶天瞬间就想到了当初的那头金刚，眼前这头神秘黑猿不简单，竟然拥有远古凶兽的血脉，当真是出乎他的意料之外。

　　不过，叶天随后就兴奋了，他还有两颗兽神教鸟人的内丹，可以让他晋升到武宗九级。如果再加上眼前这个猴子的内丹，岂不是可以直接晋升到武宗十级。

　　到时候，再修炼一段时间，以叶天早就达到一成半的刀意，岂不是可以直接晋升武君境界了。

　　想到这里，叶天看向对面神秘黑猿的目光，不由得炙热起来。那眼神就像是看到猎物一样，令得神秘黑猿大怒，朝着叶天扑杀而来。

　　“来得好！”叶天不惊反喜，手中的血刀，不知道何时变成了玄铁战刀，一股磅礴的刀意，从他身上爆发，让得四周的空间都凝固起来了。

　　神秘黑猿冲过来的身子蓦然一滞，它眼睛瞪得老大，然后一股强大的力量爆发，硬生生地冲开了束缚。

　　但是此刻，叶天的玄铁战刀已经狠狠地劈在他的身上，关键时刻被神秘黑猿躲开了致命之处，使得叶天仅仅砍中了它的一只胳膊。

　　嗤嗤！

　　玄铁战刀深入神秘黑猿的血肉里面，发出噗嗤响声，鲜血飞溅。

　　然而那猴子非常疯狂，竟然用受伤的胳膊紧紧缠住玄铁战刀，一拳便朝着叶天的脑袋狠狠砸下去。

　　这是以伤换命的打法，非常的残忍却很有效，令得叶天不得不放下玄铁战刀，躲开这致命的一击。

　　神秘黑猿没有拔下玄铁战刀，继续朝着叶天杀来，满脸狰狞，怒吼连连。

　　这个猴子彻底陷入狂暴状态！

　　叶天眸子无比凝重，第一次开始重视这个猴子了，他展现十个小世界，运用最强力量，与神秘黑猿战斗在一起。

　　两个人近身肉搏，不过，叶天利用了十个小世界的真元，再加上九转战体的强大，终于把神秘黑猿打入了下风。

　　当然，这也是神秘黑猿受到了玄铁战刀的重创，这把灵器还插在它的身上，让它一身实力只能发挥出一半。

　　他们的战斗非常激烈，早已经引起了外面黑猿们的注意，但是却没有一个黑猿敢进来查看。

　　叶天当即就放心了下来，继续和神秘黑猿激烈拼搏，偶尔拍打在玄铁战刀上面，令得它龇牙咧嘴，显得疼的厉害。

　　大约半个时辰过去了，这头神秘黑猿终于不敌叶天，被叶天趁机抽出玄铁战刀，再一次狠狠地砍中，遭受到了惨烈的重创。

　　叶天害怕猴王回来，出手毫不留情，直把神秘黑猿劈死，才放心地松了口气。

　　随即，他挖出神秘黑猿的内丹，再一挥手，把血池中的凶兽内丹收进了小世界中，准备离开这个危险之地。

　　“咦——”

　　忽然，叶天眼角瞥见血池中有一颗血色的珠子，拳头大小，像内丹一样，但通体血红色，显得有些诡异。

　　本来，这血珠可能被那些凶兽内丹掩盖住了，所以叶天没有注意到了。

　　等他收掉了这些凶兽内丹之后，这颗血珠顿时露出来了，它就被镶嵌在血池中央，散发着淡淡的血色光芒。

　　“不知道是什么宝贝，先收起来再说！”叶天这时候没时间多想，立马用玄铁战刀将其挖出来，然后离开了内洞。

　　在内洞外面，此刻已经围着许多黑猿，它们一看到叶天出来，顿时哇哇大叫，愤怒地大吼，似乎在指责他什么。

　　“这些家伙竟然还以为是我自己人？”叶天顿时无语，他看到这些黑猿虽然愤怒，但却并没有攻击他，似乎只是在责怪他擅闯内洞。

　　叶天嘿嘿一笑，不用打最好，毕竟这么多黑猿，他就算要杀出去也得一番功夫，说不定到时候那猴王就回来了。

　　想罢，叶天也不管这些黑猿的愤怒指责，当即一个闪身，朝着山洞外面冲去，一下子就消失不见了。

　　……

　　离开了大峡谷，叶天随便找了一个方向，极速飞行了三天三夜，才停下来。他随即在附近开辟了一个临时山洞，然后钻了进去，并且用巨石封住洞口。

　　“就在这里把三颗百兽破宗丹一起炼制成功，然后晋升武宗十级！”

　　山洞之中，叶天满脸兴奋和激动之色。

　　随后，他取出那两颗兽神教鸟人的内丹，还有那头神秘黑猿的内丹。再从那十几万颗凶兽内丹之中，找出自己所需要的内丹，开始炼制丹药。

　　这无疑是一个激动人心的时刻，叶天都迫不及待地想要看到即将成型的三颗百兽破宗丹，他从未如此激动，感觉下一秒就能晋升武君境界了。

　　事实上，一旦服下这三颗百兽破宗丹，叶天距离晋升武君境界，也用不了多久了，今年之内就能达成。

　　武君！

　　即便是在整个北海十八国，这都是属于顶尖的强者，无论在哪个国家，都会受到尊敬，令人敬畏。

　　叶天双眸炙热，心中充满了期待。

　　伴随着山洞内传出一股沁人心脾的药香，叶天的内心更加火热了，他现在根本没心情研究血界斩，就这么望着即将成型的三颗百兽破宗丹。

　　轰隆隆！

　　忽然，整个山洞震颤起来，让得叶天一惊，不由得从洞口，偷偷看向外面。

　　隐约间，他听到了猴王的怒吼与咆哮，像似天空中的雷鸣滚滚而来，整个天空都在颤抖，大地抖动不已。

　　“猴王回来了！”叶天眼睛凝重起来，距离他离开大峡谷已经有十多天的时间了，肯定是那头猴王回来，发现那神秘黑猿被杀，愤怒的正在到处查找凶手。

　　可惜，它注定查不到叶天头上。

　　此地距离大峡谷很远，即便那猴王在大峡谷周围到处肆虐，想要找出凶手，但显然什么也找不到。

　　最后，猴王天天站在山峰上面咆哮着，那样子像似疯狂了，强大的力量，让得这一片山脉都在颤抖。

　　“这猴子太厉害了，恐怕就算我晋升到武君境界，都惹不起它！”感受着那猴王咆哮的威势，叶天暗暗咂舌，心中打定主意，一旦百兽破宗丹练成，便马上离开这座凶兽山脉。

　　大约半个月过去了，这一天，叶天在忍受着猴王的愤怒咆哮之时，一股扑鼻的香味，让他整个人精神一振，顿时满脸激动。

　　“成功了！”

　　望着手中的三颗百兽破宗丹，叶天眸光湛湛，满脸激动。

　　从离开神星门，到现在已经快两年的时间了，他终于完成了自己的目标，成功炼制了九颗百兽破宗丹。

　　只要服下这最后的三颗百兽破宗丹，他就能顺利地晋升到武宗十级了。

　　怀着强烈的期待，叶天几乎马上就服下一颗百兽破宗丹，然后就地盘膝打坐，开始炼化丹药。

　　不久之后，一股强大的气息从叶天身上升起，他突破武宗七级，晋升武宗八级了。

　　紧跟着，叶天依次服下剩下的两颗百兽破宗丹，在一个时辰之后，他终于如愿以偿地晋升到了武宗十级境界。

　　顿时，叶天睁开了双眸，两道灿烂的神芒，从他的目光中激射而出，几乎洞穿的虚空，带着强大的威慑力。

　　“吼！”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，叶天忍不住一声低吼，强大的气势，直接冲破了这座山洞，让得这座山峰都动荡起来。

　　“武宗十级！”

　　叶天双眸一凝，感受着体内的恐怖真元，目光中充满了激动与兴奋。

　　这一刻，他感觉自己就算面对一位武君，都能将其斩杀了。

　　连升三级，让他的实力，达到了一个新的高度。


第207章 迎战武君

　　“嗯？”

　　在叶天连升三级，而忍不住长啸的时候，远在几百里之外的一个峡谷中，一名鹤发童颜的老者不由得抬头望去，眼中浮现一丝异色。

　　“好强大的气息，此人的实力应该不在我之下，不知道是哪一位武君强者？”老者暗暗想到。

　　此人正是赵家老祖赵天华，这里也就是当日赵家埋伏袭杀叶天之地，赵天华掩埋了自己儿子和孙子的尸体之后，便蹲守在这里。

　　因为他知道，这里不仅是凶兽山脉的入口，也是凶兽山脉的出口，如果杀害他儿孙的仇人是进入了凶兽山脉，那么肯定也会从这里出来。

　　所以，赵天华便在这里守株待兔。

　　……

　　另一边，叶天晋升到武宗十级之后，心中无比兴奋，连连长啸几声之后，才按捺住心中的激动之情。

　　“武宗十级……如今以我的实力，也不用再惧浪翻天了。”叶天眼中眸光湛湛，到了这一刻，他才真正感受到自己拥有了在这个世界立足的强大实力。

　　“浪翻天！”

　　“百毒门！”

　　“你们等着，不久之后，我叶天就会回来了！”

　　叶天一掌拍出，一道巨大的手掌，遮天蔽日，覆盖苍穹，将他所在的山洞震碎。

　　随后，叶天化着一道光芒，像似一道流星，消失在天空之中。

　　从他离去的方向，是准备去兽王城了，这不是代表叶天结束历练，准备回南林郡了。而是叶天要找个安全的地方，稳固一下修为。

　　此外，叶天这次从猴王洞里面得到了十几万颗凶兽内丹，这可是一大笔财富，足够换来许多灵石。

　　有了这些灵石，叶天就能换来一些增加修为的宝物，待得他修为达到武宗十级巅峰，便能顺其而然地晋升武君境界。

　　等到了武君境界，叶天还想在凶兽山脉中历练一番，因为那时候的他，即便比不上猴王，也能自保了，倒也不怕再在凶兽山脉中遇到危机。

　　“终于出来了！”

　　在凶兽山脉外，那片熟悉的大峡谷上空，叶天停住身子，回头看了一眼猴王洞的方向，暗暗松了口气。

　　他发现，因为他突破时的长啸，引起了猴王的注意。所以，没等他走后不久，猴王便赶到了他之前所在的地方。

　　“幸亏走得快！”

　　感受着那个方向传来的惊天煞气，叶天暗暗庆幸，虽然他连升三级，但却依然没把握在猴王手中逃命。

　　双方的修为差距太大了，除非叶天晋升武君境界，才能在猴王面前保命。

　　依照叶天估计，那猴王最起码是武君五级以上的修为，否则当日那头庞大的凶禽，就不会轻易败逃了。

　　“算了，先去兽王城，待得他日修为提升了，再来与这猴王一战！”叶天收回目光，准备离去。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天感觉到下面传来一股强大的气息，他眸光闪烁，略微一思索，便知道是一位武君强者朝着他这里赶来。

　　感受到这位武君的气息不是很强，最多和他差不多，叶天并没有什么畏惧，当即凝目望去。

　　唰！

　　武君强者的速度很快，只是片刻时间，叶天的面前，便多了一名鹤发童颜的老者。此人身后背负着一柄长剑，气势不凡，双眸如电，死死盯着叶天。

　　不用说，这人正是蹲守在此地赵天华，今天他感受到一股不弱的气息从凶兽山脉中出现，立马就赶了过来。

　　“无字天书可在你手里？”赵天华盯着叶天，他不知道眼前这人是不是杀害自己儿孙的凶手，所以以言语试探。若是叶天拥有无字天书，在听到他提起无字天书时，眼神必然会发生变化。

　　不得不说，姜还是老的辣，赵天华这种活了几百年的老不死，一些手段伎俩已经被他用的出神入化。

　　叶天正想询问面前老者为何拦住自己，却忽然听到对方提起无字天书，尽管他心智不弱，但也无法预料到这是对方的试探，当下眼神变了变，有些疑惑对方为什么提起无字天书。

　　“果然是你！”一声愤怒的大吼，响彻天地，震耳欲聋。

　　问完话之后，赵天华便死死盯着叶天的眼睛，一看到叶天的眼神在听到无字天书四个字时变了变，当即猜到对方就是凶手。

　　“小子，老夫在此地等了你两个多月，今日定要将你千刀万剐，以祭奠我儿孙在天之灵！”赵天华大吼，他不管叶天心中的疑惑，确定凶手就是眼前人时，便一剑劈来，浩大的剑芒，似乎要将整个天空劈成两半。

　　他是武君强者，同样领悟了一成武道意志，而且是威力不凡的剑意。

　　叶天立马就感受到身体遭受到一股强大的束缚力，但他冷笑一下，刀意爆发，顿时就震散了这股剑意。

　　没有了剑意的束缚力，叶天在原地留下一道残影，人已经激射而出，在半空中爆发出炽烈的金色光芒，一拳迎向赵天华的一剑。

　　“一成刀意……怎么可能！”在叶天挣脱剑意的束缚之时，赵天华脸色顿时大变，不过，他随即终于明白自己的儿孙为什么会死了。

　　“武宗境界，就领悟了一成刀意，有这样的天赋，难怪二弟、三弟、四弟他们一起出手，都败亡了。”赵天华冷喝，眼中杀意更盛了，这样的天才他留不得。

　　本来，在刚看到叶天只有武宗十级的时候，赵天华还疑惑对方怎么能够杀掉赵家的一行人，现在却是彻底明白了。

　　轰！

　　叶天十个小世界齐齐爆发，再加上九转战体护身，强大的力量，与赵天华的长剑碰在一起，爆发出了惊天的巨响。

　　远远望去，只见天空中一轮太阳爆炸，无数刺眼的光芒，照亮了整个天空。恐怖的能量波动，像似大海中的滔天巨浪一般，朝着四周极速辐射出去，震荡了整个天地。

　　“九转战体！”炽烈的光芒之中，传来一声惊怒，隐约地看见，赵天华满脸震惊之色，显然是认出了叶天的九转战体。

　　九转战体是神阶功法，即便没人能够修炼成功，但是它的大名，依然流传在高阶武者心中，所以武君境界的赵天华认出来也不是什么奇怪的事情。

　　叶天没指望自己能够隐藏九转战体，毕竟这门功法太有特性了，一经施展，便爆发出炽烈的金色光芒，只要认识九转战体的人，都能认得出来。

　　不过，此时，叶天终于想明白眼前的老者是谁了。

　　“原来是赵家的人，听说赵家的老祖不久前晋升武君境界，想必就是你吧。”看着赵天华，叶天一副了然之色，只是双眸之中，杀意爆射而出。

　　既然与赵家已经结下死仇，那么只要杀掉此人，赵家便失去了顶梁柱，到时候不用他出手，这兽王城中的一些家族，就会替他灭了赵家了。

　　想到这里，叶天手中光芒一闪，一把血刀出现了，散发出无尽的杀气，朝着对面的赵天华席卷而去。

　　虽然，用玄铁战刀能够很快解决赵天华，但是现在叶天晋升武宗十级，正好却一个对手来磨练一下。

　　这赵天华才晋升武君境界不久，正是一个完美的陪练对象。

　　“来吧，我叶天今日，要越级灭杀武君强者。”举起血刀，叶天豪气大发，一双冰冷的眸子里，激射出两道灿烂的神芒。

　　感受到叶天身上爆发出来的强大威势，赵天华脸色变了变，但是听到对方狂妄的话语，他不禁勃然大怒，冷喝道：“小子狂妄，老夫倒要看看，你是如何越级斩杀老夫的。”

　　说罢，赵天华剑气如虹，磅礴的剑意，直冲云霄，席卷了这片空间，使得周围的空间都仿佛凝固了。

　　“雕虫小技！”叶天双眸如电，冷冷一笑，一成半的刀意立马爆发，瞬间就摧毁了赵天华的剑意。

　　“一成半的刀意！”赵天华脸色大变，不可置信地盯着叶天，他无法想象，眼前这个年轻人，竟然比他的武道意志还要强上半分。

　　“就算如此，老夫今天也要杀了你！”赵天华随后大吼，眼中充满了决然，看到叶天如此强大的天赋，他知道如果今天杀不了叶天，那么以后等到叶天晋升武君，他赵家就完了。

　　虽然兽王城禁止杀人，但是他赵家是大家族，不可能永远地呆在兽王城里面，所以在大炎国，没有强大的实力，依然要死。

　　为了给赵家提前解决这个心腹大患，赵天华彻底拼命了，他不再把叶天当做后辈，而是将他当成一个和自己势均力敌的对手，全力出手了。

　　“好，今日我要战个痛快！”

　　感受到赵天华身上越来越强大的威势，叶天不惊反喜，他大吼一声，战意冲天。

　　两大强者激烈战斗，直打得天崩地裂，连附近的凶兽都不敢接近这里。

　　叶天强在刀意上，但是仅仅比对方多了半成的刀意，根本奈何不了赵天华。

　　而在叶天的十个小世界的爆发下，他的真元含量甚至超过了赵天华，所以赵天华更加奈何不得叶天。

　　两个人彼此都有优势，比得便只剩下各自的战斗经验，以及各自的武技招式了。

　　在这一点上面，叶天却是占据了绝对的上风，凭着九转战体的强大肉身，以及葬天三式的防御，叶天先天就立于不败之地。


第208章 十界灭敌

　　轰！

　　叶天眸光凌厉，血刀直指赵天华，磅礴的刀意，将他牢牢锁定。

　　感受到这一成半的杀戮刀意，赵天华脸色微微一变，心中充满了凝重，尽管眼前这个青年只有武宗十级的修为，但他却不敢大意。

　　经过一番激战，赵天华悲哀的发现，自己竟然奈何不了叶天，而且还被对方打入下风。

　　现在，赵天华已经不再考虑怎么击杀叶天了，这根本不现实。他现在要考虑的是，该如何从叶天面前逃走。

　　不错，就是逃走。

　　赵天华发现自己已经不是叶天的对手，对方越战越勇，而他却越战越挫，都快抵挡不住叶天的攻击了。

　　“超级星辰之手！”

　　在一刀劈向赵天华之际，叶天同时左掌拍出，恐怖的真元，顿时如同长江大河一般奔涌而出，在天空中形成十八道巨大的惊天真元手掌，将赵天华镇压下来。

　　“剑如暴风！”感受到那一道道惊天巨掌的威势，赵天华心中颤抖，但手上却是不慢。一道道洗礼的剑芒，带着无数剑气，像似一股风暴，从他身上卷起。

　　轰隆隆！

　　恐怖的剑气风暴，一一道无比浩大的剑芒为中心，然后护住了赵天华。

　　一只只星辰之手镇压而下，却是被这股风暴绞碎，仅剩下来的力量，根本奈何不了赵天华，被他一剑粉碎。

　　“哈哈！”

　　看到叶天如此惊天的一击都被自己挡住，赵天华没由来的信心大增，忍不住兴奋地哈哈大笑起来，竟然率先攻向叶天。

　　然而，一道炽烈的刀芒，先一步划破苍穹，正在赵天华挡住超级星辰之手后，便朝他当头劈下。

　　这一刀如同神罚降世，无匹的锋芒，令这方天地都失色，赵天华顿时背后发凉，心底升起了一股寒意。

　　在这样灿烂的一刀面前，赵天华感觉自己非常弱小，他知道自己即便挡住了这一刀，恐怕也要受伤。

　　“老夫和你拼了！”

　　蓦然，赵天华大吼，眼中充满了决然，他以特殊手段，激发体内潜能，爆发出更加恐怖的威势，一剑迎了上去。

　　轰！

　　长剑与血刀碰撞，火星四射，两股强大的能量瞬间爆发，震动天地。

　　同一时间，两人的刀意和剑意也在交锋，叶天明显占据了上风，磅礴的刀意，一举压过赵天华的剑意，让他嘴角溢出一丝血液。

　　但是随后，赵天华双眸血红，一股恐怖的威势，顺着他的长剑，朝着叶天笼罩而去。

　　“一剑无声！”

　　赵天华低喝，整个人瞬间消失。

　　叶天脸色却是大变，想要躲闪已经来不及，眼睁睁地看着一把犀利的长剑，狠狠地刺进了自己的胸口。

　　无声无息，赵天华出现在叶天的面前，这一剑当真是无声。

　　“轰！”在长剑刺中叶天的瞬间，叶天全身上下爆发出了更加耀眼的金色光芒，连带着他的肉身都变成了金色。

　　那把长剑，仅仅刺进了叶天的肉身半寸，便再也无法进入分毫，并且被叶天的肉身卡主，让赵天华都拔不出来。

　　“第二层的九转战体！”赵天华瞪大眼睛，心中倒吸一口凉气，丢下长剑就往远处逃窜，再也不敢继续和叶天战斗了。

　　虽然他是武君境界，但是叶天身上的手段太多了，一门武技比一门武技强大，打得他这个武君憋屈不已。

　　不过，叶天却不允许赵天华逃走，他拔下胸口的长剑，朝着赵天华的背心，狠狠投掷而去。

　　长剑顿时化着一道流星，激射向赵天华。

　　感受到背后传来的寒意，赵天华不得不停下来，挡住这犀利的一剑。

　　但是随后，叶天便欺身而来，一刀直劈而下。

　　赵天华刚刚抓住长剑，根本来不及反应，只能举起长剑应对，却被叶天一刀劈断长剑，连带着他自己都被刀芒轰飞出去。

　　“噗嗤！”赵天华喷出一口鲜血，在不远处的半空中停下来，看着继续冲向他的叶天，心中不由得胆寒。

　　眼前这个青年，简直太恐怖了，不仅拥有许多强大的武技，连战斗经验都不比他这个活了几百年的老家伙差多少。

　　“死吧——”叶天举起血刀，激射而来，冷冽的杀气，让得赵天华心中胆寒。

　　赵天华知道自己今天必死无疑了，眼中充满了不甘，没想到仅仅因为一本玄阶武技，他们赵家就惹上了这个大敌，连带着他的儿孙都死了。

　　要是有后悔药的话，赵天华一定不会再找那本无字天书，更加不会招惹叶天这尊潜力无限的大敌。

　　但是现在，一切都已经迟了。

　　赵天华眼中露出疯狂的光芒，他仰天大吼道：“老夫即便是死，也要拉你垫背。”

　　轰……赵天华没有自暴，但是他的体内，却突然爆发出了一股恐怖的力量，让他一瞬间达到了武君二级。

　　“嗯？利用自爆了小世界，让修为暂时地达到了武君二级，不愧是活了几百年的老家伙，知道的秘法果然可怕！”

　　叶天眼神一凝，心中不敢大意，立马以葬天二式护体，然后拍出超级星辰之手，朝着赵天华镇压而去。

　　然而这一次，无往不利的超级星辰之手，却是被赵天华一剑撕裂开来，然后剑势不减地刺向叶天。

　　叶天感觉到了一丝寒意，心中不仅没有害怕，反而更加兴奋了，浑身战意冲天。

　　轰！

　　赵天华虽然失去了长剑，但他并指如剑，剑气更加凌厉，剑芒也更加浩瀚。远远望去，一柄惊天巨剑，从天空中劈向叶天。

　　叶天施展葬天二式，在头顶上面形成一个太极图，散发着玄妙的光芒，卸去了这可怕的剑威。

　　但是，赵天华随即欺身而来，双手挥舞间，剑气四射，剑芒如虹，将叶天整个人都笼罩在里面。

　　“给老夫去死！”赵天华大吼，双目泛红，显然已经彻底疯狂了，但是他的气息却更加强大了，比之前还要强大。

　　叶天眸子无比凝重，他知道赵天华这是在燃烧寿命了，这样下去，只要拖到赵天华寿命耗尽，不用叶天动手，赵天华自己就死了。

　　而叶天拥有葬天三式和九转战体的防御，的确有这种本事拖延下去，但是叶天却并没有选择这样做。他双眸中激射出浓浓的战意，他要战斗，用自己真正的实力，击败此刻的赵天华。

　　“作为第一个被我杀死的武君强者，你有资格见识到我最强的力量！”叶天一声长啸，惊动苍穹，在他的身体周围，十个光点忽然出现。

　　轰隆隆！

　　不用说，这十个光点，正是叶天的十个小世界，这一下子被叶天全部召唤出来，爆发出了惊人的威势。

　　犹如十轮烈日，将叶天围在中心，衬托的他像似一尊神灵，散发着无尽的威势。

　　“这——”即便已经疯狂了的赵天华，在看到这一幕时，也不禁瞪大了眼睛，满脸惊呆。

　　这可是十个小世界啊！

　　从血魔刀君离开北海十八国之后，已经很久没有人再能拥有两个以上的小世界了，更何况是十个。

　　赵天华此时的第一感觉，就是自己是不是眼花了，但当他揉了揉眼睛之后，却是知道这并不是自己眼花。

　　眼前这个青年，绝对是妖孽，是变态，竟然凝聚了十尊小世界。

　　“血魔道，十界灭杀！”

　　看着赵天华心神被震慑，叶天趁机出手，无边的血气从他天灵盖升腾而起。一股恐怖的真元，与十个小世界中的能量结合，一起朝着赵天华浩荡而来。

　　轰隆隆！

　　仿佛沉睡了万年的火山喷发了一般，无边炙热的岩浆滚滚而来，又如大海中卷起的惊天骇浪，将这方天地都淹没。

　　赵天华满脸惊骇欲绝，整个人来不及反应，便被这无边的能量狠狠地冲撞了一下，口中鲜血狂喷。

　　这股威势实在太强大了，十个小世界中的庞大能量，在这一刻一起爆发，那浩瀚无尽的力量，让赵天华胆寒。

　　这根本无法抵挡！

　　轰隆隆……随着这股能量的弥漫而出，整个天地都在震荡不安，这片峡谷都被夷平了，周围的参天大树，都被摧毁了。

　　等到这股浩瀚的能量朝着四面八方散尽，入眼望去，这片大峡谷已经成了一片平原地带，感觉像似毁天灭地了一般恐怖。

　　再看看天空中的叶天，已经收起了十个小世界，但他依然威势十足，双眸凌厉如同刀锋一般，狠狠盯着下面的一个大坑。

　　轰隆！

　　大坑之中传来一声巨响，紧接着，一道狼狈的身影出现在半空中，死死瞪着对面的叶天。

　　“噗嗤——”这人正是赵天华，虽然挡住了刚才的一击，但是他却受到了重创。再加上此时燃烧的寿命即将耗尽，遭受到了反噬，还没有说话，便喷出一口鲜血。

　　叶天冷漠地看着对面的赵天华，眼神冰冷道：“你寿命将近，我给你一个全尸，自裁吧！”

　　“噗嗤！”赵天华闻听此言，眼中充满了不甘，忍不住再次喷出一口血。

　　“即便是死……老夫也要你不好受！”

　　赵天华大吼，眼中充满了怨毒，他突然冲向叶天，整个人身体爆发出了炽烈的光芒。

　　仅剩下最后的一点力量，他终于选择了自爆，但他不认为能够杀掉叶天，只希望能够伤到叶天就行了。

　　可惜注定让他失望了，一个巨大的太极图，先一步当在叶天的面前，替他卸去了赵天华自爆的能量。


第209章 高芳

　　看到赵天华眼中的疯狂，以及他身上散发出来的绝望气息，叶天就猜到他要自爆了，所以早有准备地撑起了太极图，卸去了对方自爆的破坏力。

　　此外，叶天第二层的九转战体也彻底爆发，将那些残余能量挡住。

　　如此一来，在赵天华自爆之后，叶天毫发无损地出现在半空中，他面色冷漠，没有说话，直接朝着兽王城激射而去。

　　轰！

　　在他离开不久之后，一头巨大的凶禽出现在天空中，它张开翅膀，遮天蔽日，覆盖苍穹，令得天空都昏暗下来。

　　这正是当初追杀叶天的凶禽，它冰冷的眼睛，冷冷地扫视着下面已经被摧毁的大峡谷，然后一声尖啸，飞跃苍穹。

　　吼吼吼！

　　凶兽山脉中的一座高峰上，巨大的黑色猴王不断地朝着天空咆哮，滚滚怒火直欲燃烧到九重天。

　　良久，猴王眸子里浮现一抹疯狂的杀意，他迈开巨大的步伐，朝着凶兽山脉深处奔跑而去。

　　不久之后，凶兽山脉深处，传出了一道道惊天的凶兽怒吼，仿佛是天雷在咆哮。

　　顿时，整个凶兽山脉，像似火山爆发了一样，充满了恐怖而沸腾的气息。

　　许多在凶兽山脉历练的武者，都有种不好的预感，隐隐感觉要发生大事了。

　　……

　　兽王城。

　　再一次看到面前雄伟的巨城，叶天感觉非常轻松，慢条条地走了进去。

　　他没有想到这次凶兽山脉之行是如此的顺利，根本不需要深入，便得到了想要的凶兽内丹。虽然其中有些惊险，但收获却非常大。

　　“先去万兽殿卖掉这些凶兽内丹！”想到小世界中的那十几万颗凶兽内丹，叶天不由得心中一动，直接朝着兽场行去。

　　由于上次意外发现了“一步登天”，这次再来兽场时，叶天特地逛了一下外面的大广场。但是很遗憾，这次他没有再淘到其他宝贝了。

　　不过，叶天也不在意，他直接进入万兽殿。

　　“尊敬的贵宾，请问有什么可以帮助您的？”在叶天出示了万兽殿的贵宾卡之后，一名侍女恭敬地说道。

　　上次叶天在万兽殿购买了不少凶兽内丹，还卖掉了一把灵器，所以万兽殿的管事的给他发了一张贵宾卡。

　　没想到这张贵宾卡还很管用，叶天微微一笑，收起贵宾卡，对着面前的侍女说道：“我要卖掉许多凶兽内丹，你们这里收购吗？”

　　有贵宾卡的武者，这侍女不敢小觑，依然满脸恭敬道：“尊敬的贵宾，请问你卖的凶兽内丹是什么等级的？数量有多少？”

　　“什么等级都有，大概十几万！”叶天闻言说道。

　　“啊……多少？”侍女惊呼了一下，差点以为自己听错了，当即再次问了一遍。

　　“十几万颗！”叶天笑着说道。

　　“……”

　　侍女瞪大眼睛，张大小嘴，不知道该说些什么，半晌她才反应过来，对着叶天行了一礼，恭敬地说道：“尊敬的贵宾，这种大交易只有我们殿主才能决定，烦请你稍等片刻，我马上去通知殿主。”

　　“嗯！”叶天点了点头，他自然知道，这么一大笔交易，不可能是一个侍女能够决定的。

　　此外，叶天也很好奇，这万兽殿的殿主是谁。

　　按照当初那小二所言，这万兽殿是城主的产业，而能够帮助城主管理这么一个产业，恐怕不是一般人。

　　心中微微沉思，叶天坐在贵宾室里面，轻轻品尝着这个世界的茶，等待那殿主到来。

　　哒哒哒……

　　没过多久，一阵脚步声响起，叶天知道是那殿主来了，当即抬头望去，却是眼睛一亮。

　　这是一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻少妇，身上的衣衫很暴露。修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠绕包裹着，极具有诱惑之态。

　　“小哥儿，你叫什么名字，是你要卖十几万颗凶兽内丹吗？虽然你长得很帅，但也不能骗人哦！”

　　这少妇风姿卓越，容貌极美，美目流盼，千娇百媚，看得让人心痒痒。

　　叶天被她一番挑逗，老脸不由得一红，但他毕竟两世为人，很快就镇定下来了，淡淡道：“你就是殿主？在下叶天，神星门弟子，我的确有十几万颗凶兽内丹，你们吃得下吗？”

　　“神星门！”

　　少妇闻言讶然，随即仔细打量了一下叶天，眼中精光一闪，笑吟吟地说道：“叶小哥原来是出自名门，倒是奴家看走眼了。忘了自我介绍，奴家高芳，承蒙城主看重，负责掌管万兽殿的一切交易。”

　　“高殿主！”叶天点了点头。

　　“叶小哥，叫殿主多生分，如果不介意的话，就叫奴家一声高姐。”高芳那双充满魅惑的眼睛，如一汪春水似的，紧紧盯着叶天，诱惑的红唇微微开启，轻声道，“区区十几万颗凶兽内丹，我们万兽殿还是吃得下的，不过，这价格我只能按照市面上的七成给你算。”

　　“可以！”叶天淡淡地点了点头，他也知道，一次性卖给万兽殿这么多凶兽内丹，肯定卖不了高价，不过这样最节省时间，他可没工夫留在收藏摆地摊。

　　“爽快！叶小哥跟我来，我这就带你去鉴定师那里，鉴定这些凶兽内丹的等级，然后一手交钱一手交货。”

　　看到叶天一副冷冰冰的样子，高芳讨了个没趣，当下不再多言，带着叶天去万兽殿的鉴定师那里。

　　万兽殿平常交易的东西太多了，各种奇珍异宝都有，自然有专门的鉴定师负责鉴定物品，否则遇到假货就糟了。

　　鉴定师有很多种，其中就有专门鉴定凶兽内丹的鉴定师，此外还有其他的鉴定师。反正在万兽殿这里，叶天看到了十几个鉴定师，暗暗惊奇。

　　鉴定师，一个神州大陆普通却又不平凡的职业，他们修为不一定很高的，但是学识却非常广博，几乎称得上是上知天文下知地理，什么千奇百怪的东西都见过。

　　“小友，开始吧！”一个老者对着叶天点了点头。

　　这是一件比较宽大的密室，里面只有几张椅子，然后便是空荡荡的。此时，与叶天、高芳站在一起的，还有一位老者，正是万兽殿的一名专门负责凶兽内丹的鉴定师。

　　叶天闻言，点了点头，随即在高芳和那老者惊讶的目光中，一挥手，便是数不清的凶兽内丹洒落而下，不一会儿便堆满了整个密室。

　　“这里有三万颗凶兽内丹，你先鉴定，完了之后我再给你看剩下的。”看着密室快装不下了，叶天连忙关闭小世界，然后对着那老者说道。

　　老者这才反应过了，点了点头，便开始一颗颗鉴定了。叶天仔细看了一下，老者鉴定的速度非常快，几乎一眼便能断定那颗凶兽内丹的等级。

　　“叶小哥，没想到你年纪轻轻，竟然还是一位武宗强者，看来定然是神星门的真传弟子了，奴家真是有眼不识泰山。”这时，高芳眼睛发亮地盯着叶天，充满魅惑的眼神中，闪过一丝惊讶。

　　“高殿主过奖了。”叶天淡淡一笑，不可置否。

　　感受到叶天的冷漠态度，高芳眉头微皱，心中非常诧异。她对自己的容貌很有信心，以往那些青年俊杰，哪一个不对她笑容有加，她还是第一次看到像叶天这样的人。

　　叶天的淡漠态度，反而更加引起了高芳的好奇心，她笑吟吟地说道：“叶小哥，你看，这鉴定还有好一会儿，不如我带你出去转转？”

　　“这……”叶天迟疑了一下，随即看了看一旁正站在堆积如山的凶兽内丹前的老者一眼，点了点头，道，“好吧，我正好有一个物品，不知道是什么东西，能不能请你们这里的鉴定师帮我鉴定下。”

　　叶天此时想起了在猴王洞血池中得到的那颗血珠，他不认识这东西，只感觉其中蕴含的煞气惊人，不知道有什么用处。

　　正好这里有鉴定师，说不定可以给他解惑。

　　高芳闻言眼睛一亮，她愁怎么和叶天交流，当下笑道：“叶小哥放心，不就鉴定一个物品吗，跟我来，我找我们最好的鉴定师给你鉴定。”

　　“多谢高殿主了。”叶天点点头，随即跟了上去。

　　不久后，他们来到一间屋子前。

　　高芳小心地敲了敲门，语气有些恭敬地说道：“余老，有位客人，想要请你帮忙鉴定一件物品，您老人家有空吗？”

　　“嗯？”叶天看到高芳这个殿主如此恭敬，眼中微微有些惊讶，不由得猜到里面的鉴定师身份非凡，当下有些好奇了。

　　“进来吧！”没过多久，里面传来一道苍老的声音。

　　叶天看到那高芳暗暗松了口气，随即转过头，对着他笑吟吟道：“叶小哥，我们进去吧，记住，不可对里面的前辈不敬。”

　　“叶某明白！”叶天点了点头，其实不用高芳提醒，他就已经感觉到里面有股可怕的气息，让他有些敬畏。

　　咯吱！

　　随着高芳推开房门，叶天看到一位青衣老者，端坐在房内的木床之上，正睁开了双眸，深邃的目光看向他们。

　　“竟然无法察觉他的修为——”叶天神色一震，看向眼前青衣老者的目光，有些凝重了。


第210章 地煞元丹

　　这间屋子非常简陋、普通。

　　然而，盘膝坐在木床上的青衣老者，却是让叶天感觉到了一丝熟悉的气息，仿佛在哪里见到过似的。

　　但是仔细一看，叶天可以肯定，自己并不认识眼前的这个老者。

　　青衣老者看起来没有丝毫修为，但是刚才那双深邃的眼神，却令得叶天心中凛然，当下隐隐猜到眼前这个老者不简单，恐怕是一位强大的武君。

　　在叶天打量青衣老者的时候，对方也在打量他。

　　高芳呆在一旁，看着一老一少互相打量，不由得有些惊讶。

　　“余老眼高于顶，就算是武君强者，也入不得他老人家的眼，难道这姓叶的小子如此不凡？”高芳暗暗想到，心中对叶天感到更加的好奇了。

　　“神星门……”

　　“除了浪翻天和宛云霞外，没想到你们神星门又出了一位绝世天骄！”

　　在高芳暗暗思绪的时候，对面的青衣老者说话了。

　　“晚辈叶天，见过前辈，敢问前辈高姓大名？如何知道小子是神星门弟子？”叶天眼睛一缩，目光瞬间凌厉起来，他还没有自报家门，对方就知道他是神星门的弟子，这让他感到震惊。

　　一旁的高芳也满脸惊讶，她本来是准备告诉青衣老者，关于叶天的身份，但是没想到对方已经猜出来了。

　　青衣老者看了看对面有些紧张的叶天，嘴角微微翘起，淡笑道：“不必紧张，吾姓余，曾与你们神星门三长老遨游诸国，是为至交好友，因此能够感觉到你身上有他的气息。”

　　“三长老——”叶天一惊，看向对面的老者，不由得好奇起来，“没想到余老是三长老的至交，那么晚辈当称呼您为余伯伯了。”

　　“怎么？你真是他的弟子？”余老闻言眼中闪过一丝异色。

　　“余伯伯误会了，晚辈的师尊是星辰长老，不过三长老也曾教导过晚辈几个月。”叶天闻言笑道。

　　“星辰长老——”余老闻言恍然，随即对着一旁震惊的高芳摆摆手，道，“小丫头，你先下去吧，老夫有些话要和这位小友单独谈谈。”

　　“是，余老！”

　　高芳苦巴巴地行了一礼，尽管有些不甘心，但她却不敢违背眼前这个老人。

　　出了房门，高芳眼中精光闪烁：“没想到这小子竟然是星辰长老的弟子，果然来历不凡，此事得通知父亲。”

　　说罢，她直接离开了万兽殿。

　　……

　　屋内，随着高芳的离去，忽然陷入一段寂静。

　　叶天静静地看着面前的老人，心中非常好奇，像三长老那样沉默寡言的人，竟然还有朋友。

　　余老打量了叶天一会儿，忽然说道：“小子，你可知道巫师？”

　　叶天闻言眼中光芒一闪，盯着面前的老者，突然笑道：“余伯伯就是一位巫师吧，不瞒余伯伯，三长老曾经教授过我炼制一种丹药，但却并没有传我巫术。”

　　叶天此刻终于明白，为什么在刚看到余老时，会感觉到一种熟悉的气息了。

　　这是巫师独有的气息，叶天和三长老相处了几个月，对此非常熟悉。

　　此外，叶天的吞噬体质，便得至一位上古禁忌巫师的羊皮卷，所以对这种气息更加敏感。

　　“你的体质不适合传承巫术，也难怪他不传授你。不过，你的天赋，更适合武道一途，巫师一脉不适合你。”余老微微一笑，不可置否地说道，显然承认了自己是一位武师。

　　除却那位早就陨落的上古禁忌巫师外，这是叶天看到过的第二位巫师了，心中不由得有些好奇。

　　不过，叶天没有忘记自己的来意，当下取出血珠，递给余老，恭敬地说道：“余伯伯，这是晚辈无意中找到的，不知道是何物，您可认得？”

　　随着血珠出现，余老的目光顿时被它吸引，叶天甚至看到他脸色微微一变，当下心中一喜，知道余老肯定认出此物，不禁有些期待地看着他。

　　“地煞元丹，诞生于后天形成的血煞之气浓厚之地，看这颗地煞元丹的煞气程度，应该有一百年的积累了。”

　　余老轻轻摸了一下血珠，随即缓缓说道。

　　“地煞元丹？”叶天闻言疑惑，询问道，“余伯伯，这地煞元丹有什么用处吗？”

　　这才是他关心的，如果没什么用处，他要这东西何用？

　　“用处很多！”余老看向叶天，眼中露出一丝笑容，道，“你小子倒是好机缘，此物如果镶嵌在灵器上面，可增加灵器的威力。届时，用真元催动，可爆发惊人的煞气，摄人心神，不战而屈人之兵。”

　　“哦！”叶天闻言眼睛一亮，但随即就颓废下来，苦巴巴地说道，“想要在灵器上面镶嵌这东西，恐怕不是一般的炼器师能够做得到，余伯伯可知道这东西还有什么用处。”

　　“你小子倒是有点见识！”余老闻言笑了笑。

　　镶嵌是一门技术活，唯有一些顶尖的炼器师才能办得到，而要给灵器镶嵌宝物，那更加需要更高等级的炼器师才行。

　　炼器师和巫师一样，都非常稀少，高等级的就更加少了，恐怕只有大炎国帝都才有那种等级的炼器师。

　　而且，就凭叶天现在的实力，恐怕还不够资格请动这样的炼器师出手帮他镶嵌武器。

　　“老夫刚才说了，这东西用处很广，镶嵌在武器上面，只是其中的一个用处。”余老接着说道，“此物还有两个用处，一个是引导里面的煞气，用煞气锻炼肉身，可使得自己的肉身更上一层楼。不过，如果你的肉身不够强，无法抵挡住这里面的煞气侵蚀，那么很可能遭受到煞气的反噬。”

　　叶天眼睛一亮，增强肉身，这正是对他有用的宝贝，而且他相信自己的肉身可以挡得住，这地煞元丹里面的煞气侵蚀。

　　不过，想到这东西还有一个好处，叶天有些好奇地询问余老。

　　余老摸了摸胡子，眼中精光四溢，他盯着叶天，半晌才开口说道：“这最后一个用处，恐怕对你小子的吸引力最大。”

　　“哦？”叶天有些惊讶，刚才余老提到这东西可以帮助他锻炼肉身时，他便已经决定用这种方法了。

　　不过，想到余老毕竟不凡，叶天便耐心地等待他的解释。

　　余老一看叶天的脸色，便知道他在想些什么，当下轻哼道：“如果老夫没有猜错，你小子一身杀气惊人，恐怕已经领悟了杀戮刀意吧。”

　　“不错！”叶天点头，并没有隐瞒，到了现在，他已经没必要隐瞒自己的刀意了。这次回归神星门，他就要用自己的刀意，堂堂正正地击败浪翻天，让所有人知道，他叶天才是神星门最强的弟子。

　　拿起地煞元丹，余老眼中射出一道精光，凝声道：“百多年前，老夫特地研究过此物，最后得出一种方法，可利用这地煞元丹里面的煞气，让领悟杀戮刀意的武者，提升半成的杀戮刀意。”

　　“你小子既然领悟了杀戮刀意，就说明此物与你有缘，老夫可以帮你炼化此物，使你的杀戮刀意晋升到一成境界。”

　　余老笑眯眯地看着对面已经无比激动的叶天。

　　“余伯伯，你是说，这东西能够帮我提升半成的杀戮刀意！”叶天感觉到自己的身体都在颤抖，他实在是兴奋极了。

　　这个余老还不知道，他的杀戮刀意已经达到一成半的境界，如果这颗地煞元丹真有如此效果，那么就能让他的杀戮刀意一举突破到二成境界。

　　叶天可是听说了，他的师尊星辰长老，也不过仅仅将武道意志领悟到了三成境界，而星辰长老今年已经三百七十多岁了。

　　早在两百年前，星辰长老就晋升武君了，整整两百多年的时间，星辰长老也只是将武道意志提升了两个境界。

　　由此可见，武道意志的突破，是非常的艰难，没有几十年、上百年，都不可能有所突破。

　　也难怪叶天如此激动了。

　　“不错！”

　　看着激动不已的叶天，余老笑着点点头，随即又有些可惜，叹道：“如果这是一颗千年的地煞元丹，那么就可以帮你提升一成的杀戮刀意。”

　　“半成也够了，晚辈懂得知足。”叶天却是不在意地笑道，他觉得自己的运气已经够好了，再强求就是贪心了。

　　“很好，懂得知足，才能走的更远，星辰长老收了一个好徒弟。”余老闻言，眼中闪过一丝赞赏。

　　“余伯伯，这东西就摆脱您了，您可有什么事情，需要晚辈效劳的？”叶天指了指地煞元丹，一脸期待之色。

　　“老夫既然说了，自然会帮你，再说，以老夫和你们三长老的关系，就算着是给你的见面礼吧。”余老闻言笑道。

　　看得出来，他和三长老的关系很好。

　　叶天顿时满脸喜色。

　　“小子，你别高兴的太早，想要完成此事，还需要一件东西配合，作为引导品。”余老忽然说道。

　　“什么东西？您老尽管说。”叶天闻言一愣，随即连忙说道，他是打定了注意，既然可以提升半成的杀戮刀意，那他说什么也不会放过这么好的机会。

　　“还需要一颗武君境界的凶兽内丹！”余老说道。


第211章 万年人参

　　“武君级别的凶兽内丹！”

　　叶天眉头一挑，这可是一个麻烦，他虽然有信心击败一头武君一级的凶兽，但是现在让他去哪里找到一头武君一级的凶兽？

　　凶兽山脉里面倒是有这种级别的凶兽，但问题是很难找得到，也许你找到了一头凶兽，却是像猴王那种级别，岂不是找死。

　　总之，叶天现在的实力只能勉强达到武君一级，在同辈之间可以说是无敌手，但要想猎杀武君级别的凶兽，却是需要下一番功夫才行。

　　“小子，这颗凶兽内丹只能你自己去找，老夫暂时不能离开兽王城，所以帮不了你。”余老看着沉思中的叶天，缓缓说道。

　　“余伯伯说笑了，区区一颗凶兽内丹，给晚辈几个月的时间，我马上给您找来。”叶天闻言眸光爆射，站了起来，躬身行了一礼。

　　余老眉头一动，诧异地看向叶天，眼中闪过一丝惊讶，笑着说道：“看来你小子信心十足吗？好，老夫就等你几个月，这颗地煞元丹你先拿去吧，等什么时候找到武君级别的凶兽内丹，再来老夫这里。”

　　叶天没有收下地煞元丹，说道：“此物还是先放在余伯伯这里吧，反正我拿着也没用。”

　　“也好，老夫就先准备准备，你去吧！”余老点点头，他知道这是叶天对她的信任，毕竟这地煞元丹是一个宝贝，换了别人，未必会有叶天这个魄力。

　　……

　　和余老告别之后，叶天没有看到高芳，他心下有些疑惑，不过并没有多少在意，而是随意地在万兽殿里面闲逛着。

　　“看来这颗武君级别的凶兽内丹，还是要从凶兽山脉着手。不过，在此之前，我得先晋升到武君境界。”叶天心中暗暗想到，他目光流转，扫视着周围的石台，巡视着那一件件物品。

　　不过，看了半天，叶天也没有找到对自己有用的宝物。

　　怎么说，叶天现在也是一位武宗十级的强者，除了一些武君高手外，他已经站在了大炎国武道的巅峰了。

　　这种级别，想要增加一些修为，实在太难了，唯有一些极品的天材地宝，才能有这种功效。

　　可惜兽王城没有这种等级的宝物，即便有，恐怕也不会有人拿出来卖。

　　继续逛了一会儿，叶天看到了高芳匆匆而来，一见到他便露出了魅惑的笑容，笑吟吟地说道：“叶小哥，三天后有个聚会，请务必赏脸，这是请帖。”

　　说罢，高芳递过来一章烫金字帖。

　　“城主府！”

　　叶天接过请帖，暗暗瞥了一眼，不由得惊讶，因为这聚会的地点，竟然是城主府。

　　莫非是城主府某位大人物办的聚会？

　　叶天皱了皱眉，他不太喜欢参加什么聚会，毕竟他在雄武郡也不认识什么人。更何况，他还准备马上就闭关修炼，争取尽快晋升到武君级别。

　　似乎看出了叶天的不喜，高芳有些神秘地说道：“叶小哥，这个聚会是年轻人的聚会，到时候会有许多兽王城的青年俊杰参加，甚至雄武郡一些青年巅峰高手都会到来。可谓是我们雄武郡年轻一代的盛事，我想到时候你会感兴趣的。”

　　年轻一代的盛事！

　　叶天眼睛一亮，这么一说，他倒真有些兴趣了。

　　雄武郡比南林郡还要有名，南林郡都出了浪翻天、宛云霞、七王子等人绝世天骄，不知道这雄武郡的青年一代，又有哪些高手。

　　叶天的下一个阶段目标是大炎国的至尊榜，这个至尊榜可不同于神星榜，神星榜只是神星门弟子的争锋，而至尊榜却是整个大炎国青年强者的角逐。

　　雄武郡是大炎国排名靠前的大郡，这里青年一代的强者，也经常是至尊榜上的绝顶人物，提前见识一下，有助于叶天了解现在大炎国青年一代强者的水平。

　　想罢，叶天点了点头，说道：“三天后，我会准时赴约的。”

　　高芳闻言露出了笑容。

　　不久后，鉴定师鉴定完了所有的凶兽内丹，一共十二万八千四百五十二颗凶兽内丹，总价值三万多块灵石。

　　这是一笔巨款，要知道，当初叶天从浪天骄手里抢来的那把灵器绿剑，也不过卖了七千多块灵石而已。

　　三万多块灵石，已经能够买一把好点儿的灵器了，甚至可以买一本玄阶高级的武技。

　　即便是叶天，在收下这些灵石后，也不由得感到激动和兴奋。

　　高芳媚笑地看了叶天一眼，娇声道：“叶小哥，你看，有这么多灵石，可需要在这里购买什么？不是我吹牛，在我们万兽殿，只有你想不到的东西，没有你买不到的宝贝。”

　　“是吗？”叶天闻言心中一动，忽然笑道，“高殿主，我需要一些可增加武宗级别修为的宝物，你这里可有？”

　　他差点忘了，高芳可是这里的殿主，想要买什么东西，找她是最好的了。

　　“这个……”高芳闻言有些迟疑，凡是增加修为的宝物，都非常珍贵，别说没有人会卖，就算有人卖也会马上被其他人买了，这种宝物非常抢手，所以很稀少。

　　而且，增加修为的宝物价值都很高，除了一些有大背景的人物，是买不起这类宝物。他们也不会把灵石浪费在这上面，还不如自己慢慢修炼呢。

　　微微瞥了一眼有些期待地叶天，高芳心中疑惑，在她看来，叶天如此年纪便晋升到武宗级别，已经是了不得的天才。

　　像这类天才，基本上都在专心研究武道意志，争取早日领悟属于自己的武道意志，没必要在乎修为的提升，反正他们修炼的速度都非常快。

　　“怎么？”

　　看着高芳迟迟不说话，叶天眼中露出一丝戏谑的笑容，淡淡道：“原来万兽殿也不是万能的，也罢，叶某先告辞了。”

　　说罢，叶天转身离去。

　　“等一下！”背后传来一声娇喝。

　　叶天回头，顿时看到高芳正咬牙地看着他，她似乎在决定着什么，脸色犹豫不决，半晌才咬牙道：“你要的宝物万兽殿的确有，不过，价格很高——”

　　高芳忽然想到叶天刚刚卖凶兽内丹赚了三万多灵石，这价格对他来说也能承受得住，当下立马转口道：“就怕你舍不得灵石！”

　　“灵石不要紧，只要宝物让我满意，就算花光这三万多灵石我也不在意！”叶天眼睛一亮，不在乎地说道。

　　没想到只是试探一下，竟然真的有这种宝物，叶天不由得满脸期待。

　　“既然如此，那就跟我来吧，姐姐就让你见识一下，什么才是真正的宝物，让你以后还敢小觑我们万兽殿！”高芳闻言哼了一声，走在前面带路。

　　看着有些赌气的高芳，叶天笑了笑，跟在她后面。

　　……

　　没过多久，叶天跟着高芳，来到一间闺房里。

　　看着周围明显女儿家的装扮，鼻子里甚至闻到一缕清香，叶天满脸苦笑地，看着正在不远处翻箱倒柜的高芳，说道：“你说的那宝物不会是你自己的吧？”

　　“废话，你当能够增加武宗级别修为的宝物都是大白菜啊，就算有人家也自己留着，怎么可能拿出来卖。”高芳回头给了他一个白眼。

　　叶天顿时恍然，难怪在万兽殿没有看到那些宝物，想想也对，在武君强者很少出面的情况下，武宗级别已经算是一方强者了。

　　所以，能够增加武宗强者修为的宝物，换成是谁，都不会轻易卖给别人。只怕不是自己服用增强实力，就是留给自己的后人，很少有人会拿出来卖的。

　　想到这里，叶天不禁满脸感激地看向高芳，拱手道：“多谢高殿主了。”

　　他知道高芳这种人不缺灵石，恐怕这宝物是为了给她自己增加实力的，现在却便宜了他。

　　“别谢的太早，姐姐这东西可不便宜。”高芳此刻已经拿了一个玉盒走来，叶天的视线顿时被这个玉盒吸引了，他有些迫不及待地想要打开这个玉盒。

　　高芳看到他那心急的样子，不由得噗嗤一笑，当下缓缓打开玉盒，露出里面的宝物样子。

　　叶天瞪大眼睛仔细看去，在精美的玉盒里面，躺着一根有小孩手臂大小的人参，那触须像一条条扎龙。刚一露出来，便有一股浑厚的灵气扑面而来，顿时让人神清气爽。

　　高芳马上就关上玉盒，她笑吟吟地看着流口水的叶天，道：“怎么样？这可是一株万年人参，功效如何，你应该清楚。”

　　“当然清楚，高殿主想要卖多少灵石？”叶天迫不及待地问道。

　　人参是最普通的灵物，不管是服用，还是炼制成丹药，都能增加修为。但是市面上流传的大多是几百年的人参，少数有上千年的，但是万年人参却是非常稀少。

　　上千年的人参，对叶天这种级别的武者，已经能够增加一些修为了，更何况是这株万年人参。

　　叶天现在就想快点拿下这株人参，然后回去炼化，要不了一个月，他就能晋升武君级别了。

　　不一会儿，叶天看到对面的高芳竖起了一根手指，当下诧异道：“一万灵石？”

　　这不对劲啊，万年人参非常珍贵，最少也要两万灵石，难道高芳不识货？

　　叶天随即摇了摇头，高芳都掌管万兽殿了，平常见过的宝物比他还要多得多，怎么可能不识货。

　　“只要一块灵石！”

　　就在叶天心中充满疑惑时，高芳说出了一句让叶天目瞪口呆的话。


第212章 周刚

　　一块灵石！

　　当听到高芳的话后，叶天呆愣了一下，随后才反应过来，他摇了摇头，道：“这怎么能行？高殿主还是不要开玩笑了，如果不想卖，叶某也不会强人所难。”

　　“叶小哥误会了，我没有开玩笑，真的只要一块灵石。”高芳闻言嫣然一笑，随即就将玉盒递给叶天。

　　看着近在眼前的玉盒，叶天眉头皱了一下，看向高芳，淡淡道：“说罢，高殿主这么做，可是有什么事情需要叶某帮忙？”

　　“叶小哥果然聪明！”高芳闻言露出妖媚的笑容，她身材火辣，一举一动都散发着魅惑的气息，近距离站在叶天面前，让他都感觉心中升起一股火热。

　　叶天不由自主地后退了一下，脸色恢复冷漠，淡淡道：“高殿主，咱们明人不说暗话，若是力所能及的事情，叶某可以帮你。但如果超出叶某的能力范围，那么这株万年人参你还是拿回去吧。”

　　高芳轻轻一笑，娇媚地看了叶天一眼，笑吟吟地说道：“其实这事情对你来说轻而易举，不过办成这件事情之后，你可能会因此得罪一些人……”

　　“高殿主不要打哑谜了，还是直说吧！”叶天直接打断她的话。

　　高芳白了叶天一眼，有些不满地哼道：“好吧，姐姐我就直接告诉你。你也知道，像姐姐这样漂亮的女人，背后肯定少不了许多跟屁虫。尤其是三天后宴会，那些跟屁虫都会来，姐姐希望你到时候假扮我的男人，替我打发掉那些人，怎么样？很容易吧！”

　　说罢，高芳对着叶天俏皮地挤了挤眼睛。

　　叶天闻言愕然，没想到高芳让他办的是这种事情，还真是狗血，不过看看高芳的样子，的确少不了跟屁虫。

　　当下，叶天沉吟了片刻，半晌才抬起头，咬了咬牙，道：“好，这件事我答应了。”说到底，他舍不得这株万年人参，看来这次要牺牲一下色相了。

　　“喂喂喂，你那什么表情？让你假扮姐姐男人很为难吗？你知不知道，外面追求姐姐的青年俊杰，可以从这里笔直排到兽王城城门，这次算是便宜你了。”看到叶天那一脸勉为其难的样子，高芳差点气得小脸鼓鼓的，死劲瞪着他。

　　对于她的埋汰，叶天选择无视。

　　不久后，叶天离开了万兽殿，随便找了一家客栈住下来。

　　“这东西要是交给三长老，应该能够炼制出极品丹药，可惜我现在只能生生炼化了。”房屋中，叶天切下十分之一的万年人参，然后吞入腹中，顿时一股滚热的洪流在他体内爆发，让他整个人瞬间精神一振。

　　“好浑厚的能量，不愧是万年人参，有了这东西，要不了一个月，我就能晋升武君级别了。”

　　盘膝坐在木床上，叶天感受到体内的恐怖能量，心中顿时一喜。万年人参蕴含的能量，远超他的想象，他连忙运起血魔变，全速炼化着这股能量。

　　同一时间，叶天体内的青色武魂，也全力吸收着外面的天地灵气，帮助他炼化着万年人参的力量。

　　一瞬间，叶天感觉像似置身于火炉之中，全身都火辣辣的，无比炙热。

　　“仅仅只是十分之一，竟然就蕴含了这么恐怖的能量！”叶天暗暗心惊，这万年人参的药效真是恐怖，幸亏他早有预料，只是服用了十分之一，不然没等他晋升武君，就先自爆而亡了。

　　忍耐着坚持三个小时候后，叶天的身体才好受了一些，他感觉自己的修为的确增加了许多，当下更加卖力地炼化这股能量了。

　　修炼不计时间。

　　转眼便是三天过去了。

　　叶天终于将这十分之一的万年人参炼化，他的修为从武宗十级初期，达到了武宗十级中期，进步速度堪称恐怖。

　　“看来不需要全部服用这株万年人参，只要一半就够我晋升武君境界了。”叶天暗暗想到，他没有继续修炼，如果记得没错的话，他今天要假扮高芳的男人，陪她参加在城主府举办的聚会。

　　唉！

　　想到自己竟然要做这么狗血的事情，叶天暗暗苦笑，不过看到万年人参这么强大的效果，他也只能舍命陪女子了。

　　……

　　离开了客栈，叶天走入人流匆匆的街道，宽阔的大道，人山人海，不愧是大城池，兽王城还真是热闹。

　　城主府就在兽王城的中心位置，叶天虽然没去过，却也认得路。

　　“咦，前面那位师弟，等等我！”忽然，背后传来一道粗狂的声音。

　　叶天转过头来，看到了一个国字脸的青年大汉匆匆跑来，正满脸惊喜地看着他。

　　“咦！真传弟子！”叶天看到对面大汉身上的紫色星辰袍，顿时瞳孔一缩，不由得抱拳道，“在下叶天，敢问这位师兄高姓大名？”

　　叶天此时非常惊讶，没想到会在兽王城遇到一位神星门的真传弟子，这缘分不浅啊。

　　“呵呵，原来是叶师弟，我叫周刚。”这个大汉，也就是周刚，对着叶天一笑，满脸好爽之色，让人一看就觉得安心。

　　“周师兄！”叶天点了点头，眸光闪烁，脑子一转，却是不认识此人，心中非常疑惑。

　　因为叶天看得出这个周刚已经有半步武君的修为了，这样的实力，即便在神星门的真传弟子当中，也是鼎鼎大名，可以排进前五名吧。

　　然而，这样一位强者，叶天却没听过这个名字，你说奇不奇怪。

　　不仅叶天奇怪，周刚此时也非常奇怪，他为人好爽，便直接问道：“叶师弟，我看你修为不凡，都已经达到武宗十级了，怎么还是内门弟子？”

　　他是看到叶天穿着蓝色星辰袍，才知道对方是自己的同门师弟的，但是走进一看，却发现叶天的修为都快接近他了，当下大惑不解。

　　“周师兄有所不知，叶某离开神星门的时候，还只是一位内门弟子。”叶天闻言笑道。

　　“看来叶师弟也在外面历练了不少年了。”周刚顿时感叹，他已经离开神星门在外面历练十多年了，这一次也是准备回来闭关冲击武君境界的。

　　在他看来，叶天离开神星门时还没有晋升武宗，现在却是武宗十级了，那么没有七八年的苦修，是不可能达到的。

　　若是叶天知道周刚此刻所想，恐怕会无语。

　　不过，叶天也懒得在这上面纠缠，他摇头一下，询问道：“周师兄，你也在凶兽山脉历练吗？”

　　“那倒不是，我是在大炎国旁边的几个王国历练，这次回来准备闭关冲击武君境界。不过，在路过兽王城时，我接到一个朋友的请帖，让我参加城主府举办的一个聚会，所以便在此停留了几天。”周刚摇头道。

　　“聚会，周师兄是说今天的聚会吗？”叶天闻言讶然。

　　“怎么？叶师弟也参加？看来我们真有缘分，就一起去吧。”周刚顿时大笑。

　　“自当如此！”叶天闻言笑了笑，对这个好爽的大汉，他很有好感，这人给他的感觉，那就是光明磊落，让人不自觉地想要亲近。

　　两人一路上，彼此交流修炼经验，和一些历练趣闻，不一会儿，便熟悉的称兄道弟了。

　　当他们来到城主府的时候，发现这里早已经聚集了不少人群，不时地还有青年俊杰进入府内，场面十分热闹。

　　当叶天和周刚出示请帖之后，在城主府外接待的侍者恭敬地说道：“两位请进！”

　　“周兄请！”

　　“叶兄请！”

　　叶天和周刚并肩进入城主府。

　　跟着一位侍女，两人随后来到了一座大院子内，这里景色不错，花田花海，周围都放置着一张张石桌石椅，早已经有不少青年俊杰在此交流了。

　　叶天瞳孔微微一缩，他发现这些青年俊杰都是武宗级别的强者，除了那些侍女外，根本没有一个是武宗以下的修为。

　　“周兄，你可算是来了，让我们好等啊！”

　　就在叶天打量院子里的青年俊杰时，一道爽朗的笑声传来。

　　不远处，几个青年俊杰走了过来，对着周刚抱拳见礼，至于叶天，则直接被他们给忽视了。

　　毕竟，叶天穿的是神星门内门弟子衣服，其他人不知道他的实力，自然看不上他。

　　不过，周刚却是没有忘记他，连忙拉着他的手，跟那几个青年介绍道：“这是我兄弟叶天，和我一样，也是神星门的弟子，你们认识认识。”

　　“叶兄弟，这位朋友叫做孙云，他可是兽王城青年一代第一强者，而且还是大炎国至尊榜上的人物。”周刚指着对面为首的一个青年对叶天说道。

　　闻言，叶天仔细打量了一下这个孙云，此人身材修长，模样非常俊雅，一身修为看不出来，应该是特意收敛了气息，但是能够让周刚看重，必然是强者，当下不敢小觑，抱了抱拳。

　　“周兄，论起至尊榜，小弟还在你之下呢，你这么介绍，不是寒颤我吗。”对面的孙云，一脸苦笑，随即向叶天抱了抱拳，道：“叶兄弟，有礼了。”

　　和其他人一样，孙云也自动忽视了叶天这个神星门的内门弟子，而是把重点放在周刚身上，几人迅速热闹地交谈起来。

　　叶天感觉无趣，便独自在院子里面转悠起来。


第213章 高芳身份

　　这座院子很大，叶天随意闲逛着，看到了许多青年俊杰，一个个修为都是不弱，更重要的是他们都很年轻，和他差不多大小。

　　看着这群年轻人，叶天心中有种莫名的激动，感觉自己好像不再那么孤单，原来这个世界，还有很多和他一样年轻的天才。

　　叶天心中有压力，也有动力，更有一种自信。

　　院子中心有一个湖泊，周围林立着各种亭台楼阁，叶天发现这些亭子里面的青年俊杰，修为更是不凡，其中实力最低的也有武宗七级。

　　“快看，飘雪门的仙女来了，这可是我们雄武郡的一位奇女子啊。年轻一代，除了少数几人，全都不是她的对手。”

　　“真的是冰雪仙女……咦，跟仙女走在一起的那个男的是谁？没听说过我们雄武郡有哪位俊杰，获得冰雪仙女的芳心啊？”

　　“小心说话，那男的我有些印象，好像是来自帝都，恐怕是至尊榜上的强者！”

　　忽然，周围传来一声声惊呼。

　　叶天感觉好奇，顺着众人的目光望去，看到不远处并肩走来一对青年男女。那女的一身白衣似雪，气质冰冷，像似一座冰山，让人不敢接近。

　　在她旁边的男子，模样俊雅，嘴角微微翘起，带着一丝邪邪的笑容。他偶尔扫过周围的人群，眼中闪过一丝不屑之色。

　　叶天心中微微凛然，这两人的实力他都无法看透，不过想来是用特殊手段隐藏了修为，估计实力不弱。

　　“这冰雪仙女是飘雪门这一代最强的弟子，三年前她接连挑战雄武郡数十位青年强者，无一败绩，可谓惊动了整个雄武郡。”周围有人低声议论。

　　飘雪门！

　　叶天闻言，脸色微微凝重，在北海见闻录上面，他看到过飘雪门的介绍。据说它是雄武郡三大超级门派之一，势力非常庞大，不在神星门之下。

　　雄武郡的其他两大超级门派，则分别是天煞门和天音门。

　　“哈哈哈……”

　　不远处的一座凉亭之中，一个高大威武的青年，穿着玄铁战甲，背着一柄巨大的重刀，正在放声大笑，自斟自饮，气势不凡。

　　这青年给人的感觉，就像似面对一座巨峰，让人无法攀登，而且看一眼都感觉心悸，隐隐有种面对太古凶兽的感觉。

　　“哼！”

　　冰雪仙女踏步而来，听见这粗狂不羁的笑声，眉头顿时皱起。她微微瞥了一眼凉亭中的威武青年，冷哼一声，朝着另一个凉亭中走去。

　　在他旁边的男子面色阴冷地看了一眼，那凉亭中的威武青年，眸子里闪过一丝冷笑。

　　“又是一个强者！”叶天凝重地看向那凉亭中背负着重刀的威武青年，此人让他感受到了一丝威胁，实力应该非常可怕。

　　不久后，叶天从周围人群的低声议论之中，得知了这个威武青年的身份。

　　这威武青年叫做破军，乃是这一代天煞门最强的弟子，据说他已经晋升武君境界，是雄武郡青年一代最强的武者。

　　天煞门和飘雪门不和，暗暗争锋不断，也难怪方才那位冰雪仙女看见他没有好脸色。

　　众人对此见怪不怪，在雄武郡，一旦天煞门和飘雪门的弟子相遇，必然要经过一番死战，也是今天情况特殊，否则这两人早已经打起来了。

　　不过，话又说回来，众人还是非常期待冰雪仙女和破军的一战，毕竟他们二人都是雄武郡青年一代的巅峰人物。

　　“李逍遥，我爱你！”

　　“逍遥，给我签个名。”

　　“奴家想死你了，逍遥哥哥。”

　　……

　　忽然，人群中爆发出一片欢呼，仿佛火山爆发一样，吓得叶天一跳。

　　叶天抬头看去，只见那院子门口处，站着一位位花枝招展的青年女子。她们此时一个个满脸通红，媚笑连连，对着门口一名缓缓走来的青衣男子挥手。

　　这一幕看得叶天暴汗，感觉仿佛回到了前世，那些脑残粉对着演唱会上的男明星欢呼一样。

　　不过话又说回来，这个缓缓走来的青衣男子的确不凡，那一身优雅的气势，看得叶天都暗自佩服。

　　叶天自己的样貌也算上等了，好歹也算是一个帅哥，但是和此人一比起来，却是差了很多。

　　这个青衣男子长得实在太俊美了，那皮肤比女人还要白嫩，清秀俊雅的面容，更是引得周围的女子一片欢呼。

　　这人实力不知道怎么样，但是他的人气绝对是在场一众青年俊杰中最高的，他一路走来，身边都伴随着各种各样的美女，看得周围许多青年俊杰眼红不已。

　　“这李逍遥又来卖弄风骚了，不就会吹个笛子，整点破音乐吗！”周围有人酸溜溜地说道。

　　叶天不用转头，也知道说话的人是一个男人，否则不会这么嫉妒。

　　片刻之后，通过周围众人的议论，叶天知道了这个李逍遥的身份，竟然就是雄武郡三大超级门派之一天音门的传人。

　　此人精通音律，修为也是不凡，以一手笛音，迷倒雄武郡万千美女，是许多女子心目中的梦中情人。

　　“三大超级门派的人都来了！”

　　叶天暗暗心惊，一个兽王城的聚会，便引来了这么多青年强者，其中有几人让他都忌惮不已。

　　倘若是在帝都，恐怕青年高手会更多吧。

　　叶天顿时感到天外有天，人外有人，这个大炎国，比他厉害的青年强者还有很多，万不能骄傲自满。

　　又过了一个时辰，院子里面的青年俊杰差不多都来齐了，一眼望去，黑压压的一大片，足有数百人之多。

　　这些人几乎是雄武郡青年一代最巅峰的一群人了。

　　“叶师弟！”忽然，一道熟悉的声音传来。

　　叶天闻声望去，看到不远处的一个凉亭之中，周刚正对着他挥手，似乎在叫他过去。

　　然而，就在叶天准备过去的时候，又一道熟悉的声音从后面传来。

　　“诸位，高芳来晚了！”

　　熟悉的声音，带着一声媚笑，一名年轻的少妇，摇曳着轻柔的身姿，翩翩而来，引得周围一众色狼瞩目。

　　“高殿主！”叶天回头看去，面色复杂。

　　这时候，高芳也看到了叶天，轻轻一笑，直接就朝着他走来。然后在众人目瞪口呆的目光中，她轻轻挽着叶天的胳膊，带着他一起朝着前面走去。

　　瞬间，叶天感受到一道道犀利的目光激射而来，如果眼神可以杀死人的话，那么他此刻已经死了一万遍都不止了。

　　看到周围那些青年俊杰们嫉妒的眼神，叶天心中隐隐有种不好的预感，看来此番他有不少麻烦了。

　　叶天暗暗苦笑。

　　这一刻，叶天成了所有人目光的焦点，就连那冰雪仙女、破军、李逍遥都朝他看了过来。还有周刚，以及他身边的孙云等人，都目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　“这个高芳的来历不简单啊！”叶天不是傻子，若只凭美貌，高芳不可能引得在场所有人注意。她的修为也不高，连武宗境界都没有达到，唯一的可能，那就是她的身份很高。

　　不过，不管怎么样，既然已经答应了高芳假扮她的男人，叶天现在就只能配合她了。

　　叶天决定不出声，保持低调，先混过今天的聚会再说，尽管他现在已经不可能再保持低调……

　　“诸位帅哥美女，今天的聚会很简单，大家随便吃喝玩乐，这一次只是我们年轻人的聚会，不用在乎什么礼数。诸位想要吟诗作对，比武切磋，也尽管随意，高芳先敬大家一杯。”

　　挽着叶天的胳膊，两人走到一座凉亭之中，然后高芳举起一杯酒，对着在场的一众青年俊杰示意。

　　“高姐请！”

　　“高姐请！”

　　……

　　一众青年俊杰似乎都认识高芳，包括叶天认识不久的那位周师兄，也都举起酒杯示意。

　　叶天见状目瞪口呆，高芳这语气怎么像主人一样，这里是城主府，难道……

　　“高芳……貌似兽王城的城主也姓高，难不成……”叶天突然想找块豆腐撞死，他现在才明白高芳的身份。

　　难怪高芳年纪轻轻就能管理万兽殿，难怪她举办一个宴会能够让雄武郡大半青年俊杰都来参加，敢情她原来就是兽王城城主的掌上千金。

　　吼！

　　忽然，一声长啸从院子外面传来，惊动了在场所有青年俊杰，让人不由自主地看去。

　　但见院子门口，一个雄伟壮硕的黑衣青年大步而来，他乱发披肩，眉毛很厚，一双漆黑的眸子，激射出凌厉的光芒。

　　“你——”

　　黑衣青年面色冷漠，他指了指高芳身边的叶天，然后指了指一旁的空地，冷冷道：“下来一战！”

　　叶天顿时无语，这算什么？挑战吗？可是他并不认识眼前这个黑衣青年啊！

　　叶天微微看向一旁的高芳，却是发现这小妞此刻的眼神有些复杂，正紧紧盯着对面的黑衣青年。

　　“这下有好戏看了！”周围许多人低声议论，看向叶天的目光，有些幸灾乐祸。

　　周刚则露出担忧的神色，与那孙云交谈，但那孙云却是满脸苦笑地摇了摇头。

　　“下来一战！”

　　黑衣青年见叶天没有说话，再度冷喝一声，冰冷的眼神，开始浮现一丝怒意。

　　叶天也怒了，就是泥人也有三分脾气，对方虽然没有什么盛气凌人，但也没有把他放在眼里。

　　轰！

　　叶天踏步而出，来到黑衣青年面前，一股强大的气息席卷而出。


第214章 一鸣惊人

　　一片空地上，叶天和黑衣青年互相对持。

　　感受到叶天的强大气势，黑衣青年的瞳孔一缩，脸色微微凝重起来。

　　“我叫杨帆！”黑衣青年终于说话了，他指着不远处的高芳对叶天冷冷说道：“打赢我，你才能拥有她，否则，从她的身边离开。”

　　不远处的高芳闻言，心中又喜又气，非常苦恼。

　　周围幸灾乐祸的声音也越来越多。

　　“嘿嘿，我听说这杨帆暗地里喜欢高小姐，可惜他不敢表白，只能一次次打退那些追求高小姐的青年俊杰，这个不知道从哪里来的小子，今天要倒霉了。”人群之中，有人满脸讥笑。

　　“杨帆可是有着武宗十级的修为，在兽王城青年一代当中，他的实力仅次于孙云，排名第二。”也有人对叶天抱有同情的目光。

　　一座亭子中，周刚满脸担忧，虽然才认识叶天不久，但双方毕竟同出神星门，在外面肯定要互相照应，而且他对叶天很有好感。

　　一旁的孙云见状，安慰道：“周兄放心，杨帆这人我知道，他最多击败叶小兄弟，不会让他受伤的，这次毕竟是高小姐举办的聚会。”

　　在他看来，杨帆的实力要强过叶天太多了，双方完全不在一个等级上面，所以杨帆击败叶天还不是轻而易举。

　　不过，周刚却是知道叶天可是同样有着武宗十级的修为，当下摇头苦笑道：“击败？就算周某想要击败叶兄弟，恐怕也要费一番功夫，孙兄，你小看叶兄弟了。”

　　周刚不是白痴，从孙云的语气，以及后者前不久对叶天偶然间的蔑视，他自然看得出来对方小看了叶天。

　　当然，这也是因为叶天掩盖了自己的修为，否则让人知道他有武宗十级的修为，任谁也不敢小觑他。

　　“这——”听见周刚的话，一旁的孙云顿时呆愣了，他知道周刚是不会开玩笑的。但是叶天穿的明明就是神星门的内门弟子服饰，他还以为周刚带叶天这个“后辈”出来长长见识呢。

　　就在这时候，不远处传来一道冰冷的声音。

　　“你废话说完了吗？”叶天冷冷地看着对面的黑衣青年，一股金色的光芒从他体表浮现，衬托的他像似一尊战神，耀眼而又夺目。

　　“九转战体！”

　　“这家伙竟然练成了第一层的九转战体！”

　　看见叶天的异状，周围有几个青年俊杰认出九转战体，不由得惊呼。

　　冰雪仙女、破军、李逍遥等人，也都露出惊讶之色。

　　黑衣青年杨帆也非常惊讶，他看向叶天的目光更加凝重了，一股浑厚的真元，开始从他身上弥漫而出。

　　渐渐地，一股厚重的气势，朝着叶天压迫而来。

　　“仅仅如此吗？”叶天冷笑，身子一闪，却已经出现在杨帆的面前，在高芳的惊呼和担忧之中，狠狠一拳砸向杨帆。

　　然而杨帆早有准备，他脸色平静，一拳迎向叶天。两人双拳碰撞，在半空中爆发出一股强大的力量，那恐怖的能量，朝着周围辐射出去，令得他们脚下的大地都震动不已。

　　“上天来！”杨帆大吼一声，率先冲天而起，出现在城主府的上空。

　　众人连忙踏空而上，在周围观战，他们知道杨帆不想破坏城主府的建筑，毕竟武宗层次的较量，那可是惊天动地。

　　“星辰之手！”

　　城主府下方突然传来一声大喝，随后一只巨掌横空而出，朝着天空中的杨帆镇压而去。

　　人们惊呼，这巨掌的气势非常庞大，让在场很多人都感到窒息一般的压力。

　　这时候，再也没有人敢小看叶天了。

　　就连那孙云，也露出苦笑之色，他看向一旁的周刚说道：“周兄，你太不地道了，这位叶兄哪里是神星门的内门弟子啊！就算你们神星门的真传弟子当中，也能排进前十吧。”

　　周刚此刻的脸上也带着震惊之色，他摇头道：“孙兄，你知道我刚回到大炎国不久，不瞒你说，这个叶师弟我是第一次认识。”

　　“你们神星门真是人杰地灵，又出了一位绝世天才啊！”孙云闻言感叹。

　　两人抬头继续观战。

　　天空中的杨帆临危不乱，他手中不知道何时出现了一杆黑色的长枪。

　　顿时，他的气势都变了，仿佛深渊里的杀神，磅礴的煞气冲天而起，一枪就将星辰之手给洞穿了。

　　“吼！”他长啸而出，随后直接朝着叶天杀去。

　　黑色的长枪，激射出一道夺目的枪芒，像似一头黑色的神龙，在天空中咆哮而出。

　　面对这如同神威的一枪，叶天面色不变，依然冷漠，只在黑龙临近之时，双目中爆射出炽烈的精芒。

　　唰！

　　他手中光芒一闪，血色的长刀，划破苍穹，直接就将那黑龙一刀两半。

　　周围众人顿时露出震惊之色。

　　“快看，杨帆竟然这么快就出枪了！”

　　“我记得他说过，整个兽王城青年一代，能够逼他出枪的只有三人，能够让他一上场就出枪的更是只有孙云一人。”

　　“这个小子到底是谁？看他施展出的星辰之手应该是神星门的弟子，不过神星门杰出的真传弟子我都有耳闻，此人倒是第一次看见。”

　　“你没看到吗，他穿的是蓝色星辰袍，这是神星门的内门弟子的标志。”

　　“你开玩笑吗？什么时候神星门的内门弟子都这么强大了？我看神星门真传弟子当中，也没有几个比得上此人吧！”

　　众人议论纷纷，这场意外的战斗，让他们耳目一新。因为他们发现无论是杨帆，还是叶天，都称得上是青年一代的巅峰人物了。这样的青年强者战斗，自然引人注目。

　　就连冰雪仙女、破军等人，也都认真观看。

　　不过，也有很多人好奇叶天的身份来历，毕竟这里不是南林郡，叶天在雄武郡的名气是一点都没有。

　　“有点儿意思！”冰雪仙女旁边，那个来自帝都的神秘青年，摸着下巴，露出一丝高傲的笑容。

　　冰雪仙女闻言，暗暗瞥了旁边这青年一眼，眼中隐隐闪过一丝厌烦。

　　“这一刀不错！”一座凉亭之中，破军看着叶天的那一刀，眼中精光爆射，露出赞赏的神色。

　　“杨帆这下踢到铁板了！”李逍遥微微一笑，他本来就英俊的不像话，这一笑之下，顿时让周围的女子看痴了。

　　“好强大的能量波动，这是谁？竟敢在兽王城战斗，不想活了吗？”

　　叶天和杨帆都是武宗十级的强者，他们的实力在兽王城也是顶尖的了，仅次于那些武君强者。

　　在他们激战的时候，庞大的能量波动，也引得兽王城中许多武者震惊，纷纷冲天而起，朝着这边看来。

　　不过，再看到战斗的地点是城主府上空时，这些武者便不敢多言了，一个个漂浮在城主府的周围，好奇地观战。

　　暗地里，一些武君强者，也都释放出强大的意志，横贯虚空，观看着这一战。

　　叶天虽然在雄武郡没有什么名气，但是杨帆在兽王城却是鼎鼎大名，连一些武君强者都知道他，所以对能够与他战斗的叶天，就更加好奇了。

　　“咦，是这小子，杨帆要倒霉了！”兽王城的大牢深处，一座幽暗的宫殿里，狱主惊讶地睁开眼睛，随即露出幸灾乐祸的笑容。

　　此刻，兽王城早已经沸腾，之前高芳非常低调，除了一些青年俊杰，没人知道城主府举办了一次青年强者的聚会。

　　不过，随着叶天和杨帆的一战，这个聚会的消息便暴露了，越来越多的武者漂浮在城主府的周围，围观观战。

　　于是，高芳只能无奈地指挥城主府的护卫队，前往空中维护秩序。

　　好在这里毕竟是城主府，众人敬畏城主的威名，没有一个人敢在这里捣乱，都有条不紊地站在空中观战。

　　高芳也飞到空中，看着不远处两个激战的身影，她满脸苦笑：“这次真是搬起石头砸自己的脚了，没想到这家伙实力如此强大，真是看走眼了。”

　　她说的自然是叶天，本来在她看来，叶天穿着神星门内门弟子的服饰，实力就算再强，也不可能达到武宗十级，哪里料到叶天这么变态，实力完全超乎她的想象。

　　想起这个，高芳就一阵郁闷，杨帆是城主府的护卫统领，从小无父无母，是被她爹捡回来的。从小，他们二人便青梅竹马，自然日久生情。

　　不过，杨帆一直觉得自己的身份配不上高芳，不敢向高芳表白。而高芳，她毕竟是女儿家，就算知道杨帆喜欢她，她也不可能反过来向杨帆告白。

　　两人就这么僵持到了现在。

　　这次高芳让叶天假扮她的男人，也是临时起意，想要气一下杨帆。按照她的预料，杨帆到时候肯定生气，说不定一生气之下，就会向她告白，到时候有情人便终成眷属了。

　　这个想法很好，杨帆在得知这个消息之后，也马上赶过来向叶天挑战。

　　本来，高芳觉得叶天的实力肯定比不上武宗十级的杨帆，在被杨帆教训一下后，肯定会携着胜利的姿态，对她说出心中的话。

　　但是她怎么也想不到，叶天的实力这么强大，完全打乱了她的所有计划。

　　“你就这点实力吗？”

　　“接我一招——超级星辰之手！”

　　天空中忽然传来叶天的冷喝，惊得高芳眼神一乱，她连忙抬头望去。

　　轰隆隆！

　　十八只巨大的真元手掌，遮天蔽日，覆盖苍穹，那恐怖的气势，顿时让所有人惊骇不已。


第215章 帝都许杰

　　轰！轰！轰！

　　苍穹之上，一道道巨大的手掌落下，带着恐怖的气息，声势极为骇人，仿佛毁天灭地。

　　周围惊呼不断，这些巨大的手掌，全部由真元凝聚而成，近乎实质化一般，堪比小山一般大小。

　　巨掌之上，更是弥漫着恐怖的能量波动，俯冲而下，朝着周围形成一股强烈的冲击波。

　　呼哧！

　　空间都仿佛破碎开来，磅礴的威势，震天撼地，令得四周观战者震惊不已。

　　而在那一道道巨掌覆盖的中心，杨峰高举长枪，仰天怒吼，他全身上下都爆发出了无比炽烈的光芒。那浑厚的真元，像似火山喷发一样，直欲冲上九重天。

　　同时，一股不弱的枪意，刺破苍穹，引得四周观战者的武器都一一震颤起来。

　　叶天眼睛一眯，这个杨帆已经领悟了枪意，可惜没有达到一成境界，否则以他武宗十级巅峰的修为，恐怕就能晋升武君境界了。

　　轰隆隆！

　　十八道星辰之手，将杨帆齐齐包裹，然后爆炸开来，在天空中形成一道巨大的蘑菇云雾，从城主府上空冉冉升起。

　　“杨帆——”高芳惊呼，满脸担忧，她飞身上来，狠狠地瞪了叶天一眼，然后就冲进了那片光芒之中。

　　“嗯？”

　　看着高芳这异样的举动，还有刚才那瞪他的眼神，叶天眉头一皱，紧跟着眼中露出冷笑之色，背负着双手，不再出手。

　　待得光芒散尽之后，不远处的天空中，高芳抱着受伤的杨帆，满脸梨花带雨。

　　叶天如同一个不相干的人，站在一旁，冷冷看着这一幕。

　　周围的众人，此时也从震惊之中恢复过来，看着场中诡异的一幕，面色尽皆不同，有人同情地看向叶天，有人暗暗幸灾乐祸。

　　叶天不是白痴，到了这一刻，他已经明白自己被高芳给耍了，也许对方没有什么恶意，但这种手段让他感到厌恶。

　　不过，想到那株万年人参，叶天忍着心中的怒火，走到高芳的身边，冷冷地说道：“答应你的事情，我已经做到了，告辞！”

　　说罢，叶天转身而去，面色冷淡。

　　“等等——”高芳在叶天背后喊道，刚才是因为担心杨帆，所以她才瞪了叶天一眼，现在看到杨帆没事，顿时感到愧疚。

　　不过，叶天没有再理会她，而是对着不远处的周刚抱了抱拳，然后直接朝着客栈的方向离去。

　　他和高芳本来就没有什么交情，这次不过是为了万年人参才帮她的忙，现在交易已经结束，他不想再和这女人有任何的关系。

　　叶天现在只想着回去炼化万年人参，准备晋升武君境界，然后去凶兽山脉猎杀一头武君级别的凶兽，获取内丹。

　　等到利用地煞元丹将他的杀戮刀意提升到二成境界后，叶天就要离开兽王城了，以后也不一定会来此地。

　　“叶天，对不起，这事你可能有些误会……”看着叶天头也不回地离去，高芳在后面喊道。

　　可惜，叶天不再回头，片刻之间，就要离开城主府。

　　“小子，没听到我们小姐说话吗？”

　　“快站住！”

　　一队城主府的侍卫，本来在维护秩序，此时看到叶天竟然不听他们小姐的“命令”，当下围了过来，阻挡在叶天的面前。

　　“哼！”

　　叶天抬头望去，眼中爆射出慑人的光芒，如同刀锋一般锐利的目光，狠狠地扫向这些人，突然冷哼一声。

　　轰！

　　随着叶天的这声冷哼，一成的杀戮刀意瞬间爆发，如同一股风暴，席卷了这片区域。

　　首当其冲的一队侍卫，顿时被禁锢在半空中，连眼皮都不能眨动一下。而随着这股刀意风暴的辐射出去，周围观战的人，也有一部分被禁锢了身体。

　　不远处的冰雪仙女、破军、李逍遥，还有那位来自帝都的男子，以及周刚、孙云等人，都是瞳孔一缩，满脸震惊。

　　暗中观战的一些武君强者，也都面色一变，心中无比惊讶。

　　“这是——”那一队侍卫如同见鬼了一般，瞪大了眼睛，满脸骇然。

　　等到他们恢复行动能力之后，叶天已经留下一道背影，消失在不远处的街道上。

　　场中陷入死寂，直到半晌之后，才传出一声声惊呼。

　　“好强……”

　　“那是一成境界的刀意！”

　　“此子的刀意已经达到一成境界，晋升武君也只是时间问题。”

　　能够来参加这场聚会都不是一般人，一个个都是雄武郡青年一代的强者，对于武道意志自然不陌生，当感受到叶天的那股庞大的刀意后，一个个尽皆动容。

　　“看来我们又多了一位对手了！”一道冰冷的声音，传入苍穹。

　　众人望去，却是看到一个魁梧的青年男子，从一座凉亭之中走出。他背负着一柄厚重的巨刀，浓密的头发，在半空中飘舞，一双漆黑的眸子，闪烁着惊天的战意。

　　天煞门，破军。

　　人们目送这位雄武郡青年巅峰强者离去，聚会虽然才刚开始，但是已经没人有心情继续呆在这里了。

　　而且，经过叶天和杨帆的一战，他们也不虚此行了。

　　“周某告辞了！”周刚一声冷哼，也离去了，显然，看到叶天刚才遭受到的情况，他很不爽。

　　“周兄……唉，高姐，孙某也告辞了！”孙云看了看周刚的背影，叹了口气，朝着高芳拱了拱手，带着几个年轻人离去。

　　随后又有一些青年强者离去了。

　　高芳看着渐渐离去的青年俊杰，不由得一脸苦涩，她知道因为一个误会，自己这次让人讨厌了。

　　“对不起！”在她的怀中，杨帆苍白的脸上，浮现一丝难过之色。

　　“不关你的事，是我没有准备好，不过没关系，他们走就走吧，有你在就行了。”高芳摇了摇头，随即深情地看着杨帆。

　　“我……我爱你！”杨帆满脸激动，终于鼓起勇气，说出那高芳已经等待了很久的三个字。

　　一瞬间，高芳脸上如花一般盛开的笑容。

　　“啧啧，这就是雄武郡青年一代的强者吗？”

　　“也不过如此！”

　　忽然，天空中传来一道懒洋洋的讥笑，让得周围一静，连那些准备离去的青年俊杰和观战的人，都不由自主地停住脚步。

　　一座凉亭之中。

　　在冰雪仙女皱眉的目光中，那位来自帝都的神秘青年，踏空而起，登临苍穹，他俯视着下面的一众人，满脸不屑之色。

　　“听说这一次聚会，雄武郡青年一代的巅峰强者都来了。不过，在我许杰看来，比起帝都，你们实在差得太远了。”许杰背负着双手，满脸傲然地说道，那眼神中的不屑，瞬间引得在场所有青年俊杰心中的怒火。

　　“你算什么东西？”

　　“太狂妄了！”

　　“哪里来的傻逼？也不看看这是什么地方，就敢来撒野，真是找死。”

　　……

　　人群激愤，许多青年俊杰都怒喝不已，连那些观战的人，也都纷纷怒吼咒骂。

　　因为许杰的话语，已经不止侮辱了这些青年俊杰，连雄武郡都给侮辱了。

　　作为雄武郡的一员，试问谁能不怒。

　　“许杰，你太过分了。”冰雪仙女脸色难看地站了起来，因为许杰是跟她一起来，这一下可是把她都给牵连了。

　　但是许杰根本不在乎，他不屑地扫了周围的人群一眼，随即轻轻笑道：“哦，差点忘了，雄武郡还有一个很厉害的青年强者，那就是冰雪仙女。冰雪妹妹，跟我一起回帝都吧，留在这里，和那些乡巴佬呆在一起，迟早会把你也给污染了。”

　　他言语轻佻，一点也不把周围的那些青年俊杰放在眼里，话语中，尽皆是看不起雄武郡青年俊杰的意思。

　　冰雪仙女气得满脸通红，不过似乎在忌惮什么，冷哼一声，不再多言。

　　“太嚣张了，我忍不住了，接我一剑！”终于，一个青年俊杰无法忍受许杰的嘲讽，大吼一声，便冲天而起，一剑直劈许杰。

　　此人虽然鲁莽，但是实力却不弱，已经达到武宗九级，在一众青年俊杰当中也属于顶尖的了。

　　周围的众人看到此人出手，顿时纷纷喝彩。

　　“这是张岩，早已经晋升武宗九级，是咱们兽王城仅次于杨帆的强者。”

　　“有他出手，肯定能够击败这个狂妄自大的……”

　　突然，周围的人群一静，所有瞪大眼睛看向天空，一个个满脸骇然，再也说不出来一句话。

　　“就这样吗？”

　　天空中，面对张岩无匹的一剑，许杰只用了两根手指便将其夹住，他不屑哼了一声，冷笑道：“武宗九级？连剑意种子都没有凝聚，在我眼里，不过是一堆垃圾而已。”

　　说罢，许杰中指轻弹剑身，一股恐怖的能量，顺着剑身朝着张岩轰击而去。

　　轰！

　　张岩瞳孔一缩，整个人来不及反应，便被一股排山倒海一般的可怕力量，轰飞出去。在半空中，他连喷数口鲜血，最后落在地上，直接昏迷了过去。

　　场面顿时一片死寂。

　　张岩虽然不是在场青年俊杰中最强的，但也不弱，竟然败得这么快，败得这么惨，败得这么彻底。

　　好像完全不在一个等级上面。

　　“小白脸，上来吧，这里除了冰雪仙女外，就属你最强，应该能够接我几招。”击败张岩之后，许杰再也没看他一眼，而是将目光中转向不远处一座凉亭中的李逍遥，眼中隐隐闪过一丝嫉妒。


第216章 晋升武君

　　李逍遥长得实在太俊美了，而且修为不凡，可谓是集天地灵气于一身，只要是男人，很少有不嫉妒他的。

　　看着李逍遥周围围绕的年轻美女，许杰心中非常嫉妒，眼中暗暗掠过一丝寒意。

　　周围一片死寂，没有人会料到许杰针对李逍遥，这下子有好戏看了，一些人忍不住露出期待之色。

　　凉亭之中，一身青衣的李逍遥放下酒杯，淡漠儒雅的眼神，看向天空中咄咄逼人的许杰，忽然他一声轻笑。

　　“帝都人杰地灵，许兄的实力我甘拜下风，李某只有一曲逍遥游，烦请许兄指点。”李逍遥说罢，手中光芒一闪，出现了一支碧玉笛子。

　　“哼！”

　　许杰闻言冷笑，满脸倨傲地说道：“素闻天音门音攻通神，不知道你这个小白脸，能够掌握几分？”

　　小白脸！

　　李逍遥闻言眼神一冷，泥人也有三分脾气，这许杰太盛气凌人了，他都承认甘拜下风了，对方还一而再再而三的挑衅。

　　当下，李逍遥不再多言，缓缓将碧玉笛子放在嘴边。

　　“吟——”下一刻，笛声宛转悠扬，仿佛一头大鹏鸟飞跃高空，横跨苍穹，扶摇直上九万里。

　　隐约中，围观的众人，看到一道道水波荡漾，无形的能量，朝着天空中的许杰冲击而去。

　　虚空震荡，周围的树木仿佛被一股飓风吹拂，一棵棵东倒西歪，但是众人却并没有感觉有太大风吹动，显得有些诡异。

　　“有点意思！”天空中，许杰眼神一凝，冷笑之际，也不见他有什么动作，只是隐隐看到他双手一推，身前便竖起一片光墙。

　　轰隆隆！

　　爆炸声突然响起，下一刻，光墙之上有许多地方凹陷下去，仿佛遭受到了什么攻击似的。

　　凉亭之中，李逍遥神色微微一变，随即他眼中激射出炽烈的光芒，一道刺耳的声音，凭空响起，仿佛闪电撕裂苍穹，极速冲向天空中的许杰。

　　这一次，许杰脸色一变，眼神凝重了许多，他双手抱圆，一尊金色的巨瓶出现，散发着炽烈的光芒，如同一尊太阳般耀眼夺目。

　　“宝瓶印！”不远处一个老者惊呼，顿时传遍四周，惊奇一片哗然。

　　“竟然是宝瓶印……此人必定来自帝都许家。”

　　有人惊颤道。

　　帝都人杰地灵，藏龙卧虎，除了大炎王室这个巨无霸外，还有不少势力滔天的大家族，有些家族更是权倾朝野，这许家便是其中之一。

　　传言，连大炎王室都忌惮这个许家，想动他却不敢动他，而许家的一位老祖宗，也徘徊在武王境界边缘，随时都有可能突破。

　　许家的势力非常庞大，若是叶天在此，恐怕也会震惊不已。因为北海见闻录上面特地介绍了许家的强大，实力足以排进帝都前五。

　　众人没有想到这个许杰竟然出自帝都许家，难怪这么嚣张狂妄，对方的确有这种狂傲的本钱。

　　而宝瓶印，则是许家的一门强大的武技，修炼到大圆满境界时，堪比地阶武技。这种印决，威力十分强大，攻防兼备，完美无缺。

　　此刻许杰一施展出这门武技，顿时整个人的气势都发生了巨大的变化，他如同一尊王者，持着巨瓶镇压而下。

　　李逍遥再也无法抵挡，音攻被破，一口鲜血喷出丈远，血染亭柱，在半空中留下一抹嫣红。

　　“怎么样？小白脸，你服不服？”天空中，许家背负着双手，俯视着下面的李逍遥，满脸傲然之色。

　　周围许多青年俊杰看得怒火冲天，这他玛德真欠揍，太嚣张了。

　　不过，再看到连李逍遥都败了之后，在场没有一个青年俊杰敢与许杰战斗了。

　　“败在宝瓶印之下，李某心服口服。”李逍遥脸色苍白，看着许杰盛气凌人的样子，心中很不甘，但却无可奈何，谁让他技不如人呢。

　　没有继续呆在此处，李逍遥朝着高芳抱了抱拳，离开了城主府。

　　“看来雄武郡青年一代真没有什么杰出的人物，我这一趟是白来了。”

　　“还有人可敢与我一战？”

　　“我看这一届大炎至尊榜之战，雄武郡还是别去帝都参加了，这么点实力，去了也只是招惹笑话，哈哈哈……”

　　许杰傲立虚空，满脸倨傲，嚣张不屑的话语，听得周围的众人满脸愤怒。

　　然而，在李逍遥败掉之后，却没有人再敢站出来。

　　“许杰，够了！”冰雪仙女终于忍不住了，她冷冷喝道，虽然没有动手，但是眼神却无比的凌厉。

　　许杰见状，不在意地笑了笑天，道：“既然冰雪妹妹开口，我们就走吧，反正这种小地方，我多呆片刻，都感觉难受。”

　　这幅欠扁的样子，再次惹来众人的怒火。

　　“顺便说一声，我会在兽王城呆上一个月的时间，在此期间，我会接受你们雄武郡任何一个青年俊杰的挑战，如果你们能够打败我……算了，你们是不可能打败我的，除非是奇迹出现，太阳从西边出来，哈哈哈哈……”

　　伴随着许杰的狂笑，这场聚会黯然落幕！

　　没有例外，许杰成功的挑起了兽王城，甚至是整个雄武郡青年一代的怒火，连一些普通武者，都满脸愤然。

　　如果不是忌惮帝都许家的威势，恐怕都有人暗地里联手解决他了。

　　当然，在这其中，还有一个名字一飞冲天，震动了兽王城。

　　那就是叶天。

　　通过了一些渠道，众人得知了叶天的身份来历，顿时他的大名，传遍了整个兽王城，被众人所熟知。

　　不过，对于这一切，叶天却并不知道，他在回到客栈的后，便吞服了万年人参，开始冲击武君境界。

　　随着时间一天天的流逝，叶天的修为也在极速提升，武宗十级中期，武宗十级后期……

　　在万年人参庞大的药力之下，叶天的修为朝着武宗十级巅峰冲刺着。

　　而在这段时间内，兽王城也非常的不平静，原因就是许杰当日在聚会最后的一句挑衅，引得兽王城，乃至整个雄武郡的武者大怒。

　　不过，因为李逍遥的败北，所以一时间没有哪一个青年俊杰敢再度挑战许杰。

　　直到十天之后，兽王城青年一代的第一强者孙云，携带着兽王城青年俊杰们的怒火，向许杰发出挑战。

　　孙云有着半步武君的修为，早已经凝聚拳意种子，他这几年不用武器，仅靠一双拳头，便打得兽王城青年一代所有人甘拜下风。

　　其实力可想而知。

　　许多人都对他抱有厚望，觉得他很有可能战胜许杰，替兽王城的青年一代狠狠地出一口恶气。

　　但是结果让人无比震撼，早已经达到半步武君境界的孙云，连许杰的宝瓶印都没有见到，便被许杰轻松地击败了。

　　如此残酷的一幕，令得兽王城青年一代遭受到严重的打击，士气低迷到了极点。

　　后来，人们才知道，许杰已经是武君境界强者，和孙云、李逍遥根本不在一个等级上面，难怪他们都会败给许杰了。

　　得知的这个消息，无论是兽王城青年一代，还是整个雄武郡的青年俊杰们，都感到惊颤。

　　许杰不过和他们差不多大小，但修为却已经达到武君，可以比肩老辈强者了，这差距也太大了吧。

　　在雄武郡的青年一代中，也唯有冰雪仙女、破军二人隐隐有武君的境界，然后就是李逍遥、孙云这个级别的强者了。

　　冰雪仙女似乎和许杰有特殊关系，不好出手，所以众人此刻便期待破军了。

　　他们希望这位名震雄武郡青年一代的第一强者，给他们洗刷这个耻辱，把许杰赶出兽王城，赶出雄武郡。

　　而在众人的欢呼声中，破军的确出面了，他向许杰约战南城门外，时间同样在半个月后。

　　顿时，整个人兽王城沸腾了，消息传出兽王城，以极快的速度蔓延到了雄武郡各地，引得许多武者和青年俊杰前来观战。

　　连一些老辈强者都来了，因为这不仅仅是两个青年强者的战斗，他们的修为其实已经都达到了武君境界，堪称一场巅峰对决。

　　没有人会放弃观看此战，否则定然会后悔一生。

　　兽王城的人流量越来越大，每天都有数不清的武者从雄武郡各地赶来，城内的一座座客栈，早已经人满为患。

　　……

　　在城中一座普通的客栈之内，一间屋子里，叶天富有节奏感的呼吸着，在他面前的玉盒中，只剩下了一半的万年人参。

　　至于另一半的万年人参，不用说，肯定都被叶天炼化了。

　　“血魔九变，道道轮回，十方世界，唯吾独尊……”盘膝坐在木床上面，叶天闭着眼睛，运转血魔变，全力吸收着那半株万年人参的药力，冲击最后的瓶紧。

　　在这将近一个月的时间内，叶天的修为极速暴涨，已经到了最后的关头，即将晋升武宗十级巅峰。

　　半株万年人参的恐怖药力，在此期间发挥了巨大的作用，像似一股洪流，充斥叶天的整个丹田，将他体内的所有经脉和窍穴都洗刷了一遍。

　　这一日，叶天忽然发现自己体内的所有经脉极其窍穴，都贯穿到了一起，连成一片，形成了一个大周天，无比的圆满如意。

　　顿时，叶天紧闭的双目，缓缓睁开，漆黑的眸子里，激射出一道夺目的神光，灿烂无比。

　　轰！

　　恍惚间，一直拦在叶天面前的一堵墙倒塌了，一股炽烈的光芒照耀而来，叶天不禁眯起眼睛，他看到了一片新世界。

　　这就是武君的境界！


第217章 南门之战

　　终于晋升到武君境界了！

　　叶天心中说不激动是假的，感受着体内的恐怖能量，他浑身战意爆发，只想找个对手痛快淋漓的大战一场。

　　可惜，他找不到对手。

　　稍微舒展了一下身体，叶天发现自己十个小世界的空间扩大了近十倍不止，每一个空间都堪比白云镇那座叶城大小了。

　　叫来小二打了盆热水，叶天舒服地洗了个澡，然后换了一件干净的衣服，离开了客栈。

　　闭关近一个月，兽王城的变化不是很大，叶天看了看天色还早，准备离开兽王城，去凶兽山脉。

　　他相信，以他如今武君境界的实力，足以在凶兽山脉中自保了。就算再遇到当初那头追杀他的巨大凶禽，也都能轻易逃命了。

　　“快走，不然就来不及了。”

　　“玛德，人太多了，我们这会儿才去，恐怕都挤不上位置了。”

　　“不会吧，天空中那么大场子，难道还没有我站位的地方？”

　　“你知道个屁，整个兽王城不知道有多少人去观战，连周围的其他城池，都来到不少武者，整个南城门的上空，都是黑压压的一大片。”

　　……

　　忽然，五六个大汉，从叶天身边跑过，隐隐约约传来几句话。

　　叶天眸子一凝，朝着周围扫了一眼，目光中浮现一丝惊讶，他发现这会儿，有不少武者都朝着南城门行去。

　　一开始，叶天开没有在意，不过，结合刚才那几个大汉的话语，他猜测的了一种可能。

　　“观战……能够引起这么多人观战，恐怕不是一般人，看来我闭关的这段时间，兽王城发生了什么大事。”

　　叶天暗暗想到，随即朝着南城门飞奔而去，正好他要去凶兽山脉，这南城门是必经之地，倒是可以趁机看一下，到底是谁在比武。

　　夏日的阳光，像一个大火炉，高高挂在苍穹，散发着炽热的光芒，将整个兽王城都笼罩在其中。

　　这样的天气，平均温度都有四十度了，若是在地球，肯定没人能够受得了，但是神州大陆的灵气非常浓厚，这里的居民，就算不能成为武者，身体素质也非常高。

　　这样的高温，对于一些武者、武师境界来说，根本算不了什么，至于那些武灵、武宗，完全不把这温度当回事。他们真气护体，夏天不热，冬天不冷。

　　不过，当成千上万的人，挤在一起。而且还顶着炙热的阳光，肩并着肩，就差互相搂抱了。那感觉，就算是一位武灵强者，都觉得体表冒汗了。

　　此时，兽王城的南城门上空和大地，便出现了这壮观的一幕。

　　叶天飞身高空，满脸的震撼，他看到城门楼两边的城墙上面，都已经站满了黑压压的一大片人，城门外的大地上也围着数万人，人山人海。

　　更可怕的是天空上，仿佛一个巨大的黑色圆球，无数身影，将这一片区域都包裹起来了。

　　只有在顶端，露出一个大孔隙，让阳光照了进去。

　　“这恐怕有数十万人吧……”叶天张大嘴巴，说实话，他第一次看到这样的大场面，心中非常震撼。

　　而能够引来这么多人观战，叶天能够猜到，里面对战的两个人实力应该非常强大，很有可能就是两位武君。

　　因为，叶天在里面的确感应到了两位武君的气息，其中一股厚重的刀意，让他都感到惊讶，没想到还能遇到一位领悟刀意的武君。

　　叶天怀着好奇心，朝着里面挤去，他真元浑厚，很快就挤开了一条通道。虽然有人不岔，但是一发现看不透叶天的修为，便敬畏地让开来了。

　　不同于外面的人山人海，里面的空间很大，显然这些人也忌惮比武的双方，会牵连到他们。

　　叶天来的比较迟，比武已经开始了，让叶天意外的是，当中对战的是两个青年，差不多和他一样当下。

　　“果然人外有人啊！”叶天惊叹，这么快晋升武君境界，他本来还有些小小的得意。但是一看到眼前两个战斗的青年，都已经晋升武君境界了，他心中顿时凛然，不敢再骄傲了。

　　仔细看着眼前的战斗，叶天顿时认出了这两人，其中一人手持巨大的重刀，威力不凡，每一刀挥出，都带着恐怖的力量，正是那天煞门的破军。

　　而与破军对战的青年，叶天也有些面熟，当初聚会时，他看到有一个青年和冰雪仙女走在一块，应该就是此人。

　　这两人怎么会在此约战？

　　叶天心中疑惑，随即向旁边一个武者打听起来。

　　这武者一看叶天的修为深不可测，当下心中凛然，立马就把事情的原委一一道来。

　　叶天这才知道，在他闭关的一个月内，兽王城竟然发生了这么多事情。

　　“帝都许家……许杰，啧啧，没想到帝都随便出来一个人，都这么强大，不愧是大炎国最耀眼的地方。”看着场中大展神威的许杰，叶天眸光湛湛，心中充满了渴望，那是他磅礴的战意。

　　许杰修为精深，竟然已经达到武君一级巅峰，这让叶天非常震撼，他废了这么多心思，还掌握了百兽破宗丹，经过了一系列的奇遇，才有如今的武君修为。

　　然而许杰比他年纪也大不了多少，竟然比他早早晋升武君，如今更是快要晋升武君二级了。

　　这让叶天感觉无语，非常郁闷。

　　事实上，他却是不知道，一些大家族子弟，从小就享受到珍贵的药材辅助修炼。甚至有的还在娘胎里面的时候，便受到了各种极品宝物的培养，一生下来便有着武者的修为。

　　这些大家族的子弟，一个个从小就修炼最好的功法，有最好的老师教导，更有无数珍贵的丹药宝物享用，那修炼的速度想慢都慢不下来。

　　叶天曾经听十三王子说过，帝都一个王爷，从小就贪玩，根本不喜欢修炼，但是在他二十岁时，都已经晋升武宗境界了。

　　而在白云镇、血玉城那种小地方，武灵强者已经是最强了，武宗都是传说了。

　　这个世界就是这样的残酷，弱者越来越弱，强者越来越强。

　　而想要摆脱弱者的命运，那么就只有逆流而上，成为强者，成为最强者。

　　叶天两世为人，从小就有一颗强者之心，所以一直以来，他都朝着最强的道路前进。

　　否则，他也不会有如今的成就了。

　　“叶兄弟，这边！”

　　忽然，一道熟悉的声音，打断了叶天的沉思。

　　不远处，周刚、冰雪仙女、孙云、李逍遥等一众青年强者站在一起，观看着场中的战斗。

　　周刚眼尖，一下子就看到了叶天，此时正对着叶天挥手，示意让他过去。

　　随着周刚的大喝，周围的人也发现了叶天，顿时引起一片惊呼。

　　就这样，叶天在许多围观的眼神之中，走到了周刚那边。

　　“快看，那就是叶天！”

　　“好年轻啊，我感觉他才不到三十岁。”

　　“真是不可思议，三十岁时，我才武师级别呢。”

　　“一看这年纪就知道是天才，很难想象，他竟然打败了杨帆。”

　　……

　　周围传来不少议论。

　　“我的名气什么时候这么大了……”叶天心中疑惑，有些惊讶，没想到自己周围的人都知道他的名字。

　　“周师兄！”没有多想，叶天对着周刚点了点头，至于其他人，他不熟悉，就没有在意了。

　　一旁的孙云，走了过来，带着一脸尴尬的笑容，抱拳道：“叶兄，上次是孙某有眼不识泰山，希望兄弟不要介怀。”

　　上次他根本没有正眼看过叶天，只把叶天当做周刚的晚辈，完全没有在意。但是谁料到叶天的实力那般强大，恐怕比他也不差多少了，所以此番有些尴尬。

　　“孙兄言重了。”叶天抱了抱拳道，正所谓伸手不打笑脸人，更何况孙云竟然能够为此向他道歉，这胸径不是一般的大，立刻就让他生出好感。

　　“哈哈，你们也别客气了，都是周某的兄弟，以后大家就是朋友了。”周刚在一旁豪爽地笑道。

　　“不错，以后都是朋友了，今晚白艳楼，我请客，我们不醉不归。”孙云闻言也大笑道。

　　叶天顿时明白这两人为什么关系这么好了，原来是性格相近，叶天虽然不是一个豪爽的人，但却喜欢和豪爽的汉子交朋友。

　　“在下李逍遥，叶兄，有礼了！”

　　在和孙云重新认识之后，叶天看到那个帅得的不像话的李逍遥，也走了过来，对他抱了抱拳。

　　“李兄！”叶天同样抱拳，他不是孤僻的人，能够多认识一些朋友，他自然不介意，而且他对天音门的音攻武技非常好奇。

　　“叶兄！”

　　“叶兄……”

　　在李逍遥之后，又有不少青年俊杰走过来和叶天搭讪，都是青年一代的巅峰强者，自然彼此惺惺相惜。

　　而且，叶天已经证明了自己实力，让不少雄武郡的青年俊杰都很叹服，他们也很想认识这个陌生的青年强者。

　　叶天也一一和他们见礼，彼此通报了姓名，算是认识了。至于能否建立真正的朋友关系，那就要看以后的情况了。

　　不过，不管怎么样，以后叶天在雄武郡行走，不说畅行无阻也差不了哪里去了。

　　别小看了这些青年俊杰，能够成为雄武郡青年一代的强者，他们背后的势力都不小，将来叶天若是在雄武郡有事，也许这些人就能助他一臂之力。

　　有时候，关系就是实力，当初他实力不够，就是有十三王子的关系，才帮他保住了叶家亲人的安全。

　　叶天对此深以为然，只要对方不是阴险狡诈之徒，他都不介意结交。


第218章 凶兽暴乱

　　黑暗笼罩着大地，但是南城门外的天空，却不是那么黑暗，因为周围点亮着许多火把，照耀出一片光明。

　　在那朦胧的月光下，两道身影彼此纠缠，爆发出一系列的精彩攻防，战斗无比的惨烈和激烈。

　　谁也想不到这一场战斗，打了半天都没有分出胜负。但是，即便到了晚上，也没有一个观战的人离去，反而是人越来越多了。

　　叶天站在远处一座城墙上，与周刚、孙云等青年俊杰，一起见证这一场激烈的青年天骄大战。

　　破军的强大众所皆知，此人少年时代便力压雄武郡诸多同辈强者，在雄武郡青年一代，是当之无愧的第一人。

　　即便是冰雪仙女，在名气上，也比不上破军。

　　破军早已经晋升武君境界，以叶天看来，大概在武君一级中期左右，比许杰要差一点，但是他的武道意志却是强过许杰一些，双方因此不分胜负。

　　“厚重、一往无前，他领悟的应该就是不朽刀意！”看着天空中破军劈出的那一道璀璨的刀芒，叶天心中震动无比。

　　武道意志各种各样，千奇百怪，有无数种。其中，光是刀意一途，便有许多种。

　　叶天的杀戮刀意，只是其中的一种刀意，此外还有不朽刀意、死亡刀意、无生刀意、吞噬刀意、分裂刀意、灵魂刀意……等等，实在太多了。

　　不过，刀意虽然有很多种，但其中有几种是比较强大的，如叶天的杀戮刀意，只要杀戮不止，就会越战越强。

　　而破军的不朽刀意，也是一种堪比杀戮刀意的强大刀意，号称不朽，永垂不朽，非常的可怕。

　　所以，叶天非常惊讶。

　　那许杰的修为明显强过破军一些，再加上宝瓶印这门强大的武技，竟然都奈何不了破军。由此可见，不朽刀意有多么厉害了。

　　“这一战到最后，恐怕就要看双方的战斗经验，以及谁更狠了。”看着天空中双方的情况，叶天暗自猜测。

　　果然不出他所料，此后三个时辰，已经接近半夜了，那两人还没有分出胜负。

　　但是周围观战的人群却没有什么不满的，因为随着时间的流逝，破军和许杰的战斗越来越精彩。即便是叶天，都看得目不转睛，生怕错过任何一个精彩的画面。

　　“很好，没想到雄武郡竟然还有你这样的强者，接下来我要用最强的力量对付你了。”

　　久攻不下，许杰的脸色有些难看了，先前他可是嘲讽雄武郡青年一代不过如此，这一下若是输给了破军，岂不是自打脸皮。

　　不过，到底是帝都出来的强者，许杰还有底牌，此刻终于爆发了。

　　“哼，有什么手段，就尽管使出来吧，我破军一概受之。”破军大吼，他的双眸，充斥着兴奋的光芒，那是一股沸腾的战意。

　　叶天能够知道破军的想法，打遍雄武郡青年一代无敌手，破军其实心中是非常孤单的，他早就希望有一个能够与他一战的对手，这许杰完全是撞到他的刀尖上了。

　　这一战继续打下去，叶天其实是比较看好破军，因为这个人和他一样，对战斗有着强大的本能，而且非常渴望战斗，那战意让他都感到震惊。

　　不过，许杰到底是来自帝都，是大家族的子弟，也许会有什么强大的手段也说不定。

　　叶天看向天空中，许杰此刻双手横推，一个巨大的宝瓶出现。这就是宝瓶印，此印一出，威势无匹，让周围一些观战的人都感觉到了窒息般的压力。

　　“恐怕我的超级星辰之手都比不上这门武技！”叶天暗暗惊叹，宝瓶印已经是地阶初级的武技了，如果不是许杰没有领悟到高深境界，恐怕就凭这尊宝瓶印，就能击败破军了。

　　叶天思忖，如果换成是他对上许杰，恐怕得需要葬天三式防御，然后用十个小世界的力量硬破宝瓶印。

　　可惜，破军没有十个小世界，他的力量甚至不如许杰强大。

　　不过，光靠一个宝瓶印，根本无法击败破军。之前的战斗，许杰已经使用了宝瓶印，结果却是被破军一刀刀挡了下来。

　　既然如此，那么许杰为何要多此一举呢？

　　就在叶天疑惑之间，四周忽然传来一声声惊呼，就连他身边的周刚和孙云，都倒吸一口凉气，仿佛看到了什么可怕的画面。

　　叶天凝神看去，不禁瞳孔一缩，满脸的震撼。

　　此时，许杰不知道用什么手段，将自己给融入了宝瓶印之中。破军的一刀刀可怕的攻击，却是无法攻破宝瓶印，根本伤不到里面的许杰。

　　反之，许杰则催动宝瓶印，继续朝着破军镇压而去。

　　如此一来，破军只能被动防御，形势一下子落入下风，看样子是必输无疑了。

　　就连叶天也摇了摇头，破军是输在了武技上面，谁能想到许家的宝瓶印这般神奇。不仅攻击惊人，防御也是如此强大，这武技简直是完美无缺了。

　　怪不得在传言之中，许家的宝瓶印前面，便常常带着完美二字，原来说的就是如此。

　　“哈哈哈……你败了，雄武郡青年一代，没有一个人是我许杰的对手！”

　　天空中传来许杰的狂笑，巨大的宝瓶印，像似一座大山，将破军狠狠地撞飞出去。

　　这一撞，也仿佛撞在了周围所有人的胸口，一些青年武者，都是满脸愤然，一口气憋在心中，却是怎么也无法吼出来。

　　连雄武郡青年一代最强的破军都败了，他们还能如何？

　　事实不容雄辩，雄武郡青年一代，是彻底败在了许杰的手上。

　　叶天看到周围的那些青年俊杰，都一个个低下了头，满脸不甘而又绝望。就连孙云、李逍遥也都握紧了拳头，眼中充满了悲愤。

　　这一场决战，令得雄武郡青年一代失去了尊严，甚至让整个雄武郡的武者，都羞愧不已。

　　随便从帝都中走出的一个青年强者，竟然就令得他们整个雄武郡甘拜下风，这打击实在太大了。

　　叶天都感受到了周围那股沉重的悲愤之气。

　　“我没有败，我还能再战，啊——”一声大吼，震动云霄，在所有人满带希望的目光之中。破军冲天而起，带着一股无匹的刀威，直劈许杰。

　　这一瞬间，所有人的心中都抱着一丝希望。

　　但是叶天却摇了摇头，这没用的，破军无法攻破宝瓶印的防御。

　　事实也的确如此，在无数雄武郡武者绝望的目光中，许杰催动宝瓶印，将破军再一次轰飞出去。这次他伤的很重，在地上足足吐了三口血，才爬了起来，重新飞上苍穹。

　　叶天动容，所有人震惊，破军虽败，但是战意无匹，他竟然还想继续战斗。

　　“再来！”破军大吼，整个人乱发飞舞，眸子里激射出冲天的战意。

　　这一刻，所有人的眼神都变了，即便是一直和破军敌对的冰雪仙女，也不禁肃然起敬。

　　“这是一个真正的强者！”叶天满脸肃然，心中忍不住赞叹。

　　实力强的人，不一定是强者，实力弱的人，也不一定是弱者。

　　一个人是否能够被称为强者，不是看他的实力，而是看他的心。只有拥有一颗强大的心，才能成为强者。

　　破军败而战，毫不气馁，战意浩荡九重天，这种人如果不能称为强者，那么谁还有资格称为强者？

　　“没用的，你不是我的对手，你不服，我打到你服为止！”

　　感受到破军那股一往无前的气势，许杰眼中终于出现了一丝慌乱，他借助着大吼，来掩饰自己的心颤。

　　轰！

　　破军再一次被轰飞，巨大的力量，将他的身体狠狠地轰入了地底，一堆巨石落下，将他掩埋了。

　　“呼！”

　　许杰看到这一幕，暗暗松了口气，他转过身来，脸上再度浮现得意的笑容，眼神倨傲地说道：“雄武郡，也不过如此！”

　　说罢，许杰竖起大拇指，然后狠狠地倒了过来。

　　一瞬间，周围全场沸腾，无数喝骂声想起，但却是那么苍白和无奈。

　　一个个雄武郡的青年俊杰低着头，满脸羞愧之色。

　　连一些老辈强者，都摇了摇头，脸色非常难看。

　　这一下，雄武郡的武者，算是彻底背上了“耻辱”两个字。

　　“可恶——”孙云怒吼，忍不住想要冲上去教训许杰，但却被周刚拉住。

　　“放开我！”孙云回头，瞪大眼睛，双目一片赤红，显然此刻他已经怒火冲天了。

　　“你不是他的对手，上去也是自找耻辱。”周刚沉声道。

　　孙云还想再说什么，但此时，叶天脸色一变，他突然大喝道：“不好——”

　　没等叶天话语落下，一声声巨大的咆哮，像似一道道天雷在天空中炸响，从不远处凶兽山脉的方向传了过来。

　　“怎么？你还想再战？”许杰还以为这动静是破军弄出来的，立马回头，恶狠狠地吼道。

　　但是随后，许杰就呆愣了。

　　不仅是他呆愣了，此刻，所有人都目光呆滞。

　　包括叶天，都是满脸的目瞪口呆。

　　只见不远处，一大片黑影极速而来，无论是天空中，还是大地上，都是黑压压的一大群，无边无际。

　　仔细一看，叶天立马倒吸一口凉气，那竟然是一头头身体庞大，满脸狰狞的凶兽。

　　无边无际的凶兽，完全数不清，像似一片洪流，朝着兽王城的方向浩荡而来。

　　“凶兽暴乱！”

　　人群中，一个武者满脸苍白，声音颤抖。


第219章 救人

　　凶兽暴乱！

　　随着这名武者的大吼，周围的人群一片哗然，所有人脸色大变，一个个脸上都爬满了慌张。

　　身为兽王城武者，没有人不知道凶兽暴乱是何等的可怕，虽然每次凶兽暴乱都被兽王城的军队镇压了，但每次死亡的人数，却一次比一次多，那战后满地的尸体，让兽王城一众武者感觉窒息。

　　“是凶兽暴乱，快跑！”

　　“快进城，留在城外必死无疑。”

　　“快通知城主大人……”

　　人群一下子乱了，一道道身影在天空中与大地上纵横交错，甚至有人撞到了一起，头破血流。

　　一些青年俊杰，也是脸色难看，眼中充满了凝重。

　　至于许杰和破军的决战，则被人彻底忽略了，现在众人心中只有凶兽暴乱，每个人的脸上都充满了惊恐。

　　叶天极目望去，周围一片恐慌的气息，所有人都乱了。

　　轰隆隆！

　　不远处，大地震颤，无数飞禽走兽极速而来，像似一股汹涌澎湃的黑色洪流，在朦胧的月光下，透发着一股股凶悍、嗜血的气息。

　　足足上百万的凶兽，那场面十分壮观，就连叶天都感觉身体颤抖了一下。在这么多凶兽的冲撞之下，即便是一位武君强者，也会被瞬间辗压死。

　　没有多想，叶天和周刚他们迅速进城，不过他们没有走远，而是留在城门处协助防御。

　　那些观战的人群，也都全部撤进了城内，好在这次许杰和破军只在南城门附近约战，所以众人都来得及回城。

　　轰！

　　突然，一股恐怖到了极点的庞大气息，从兽王城中心升起，那无敌的威压，像似潮水一般汹涌而来，令得所有人都是心地一颤。

　　“好强——”叶天满脸震撼，这股庞大的气息，比他师尊星辰长老还要强上半分，要知道星辰长老可是已经晋升到武君八级了。

　　不过，当周围众人感受到这股恐怖的威压后，竟然都轻松了下来，虽然脸色依然凝重，却没有之前的慌张了。

　　“莫非是兽王城的城主？”在兽王城，能有这么恐怖的实力，也唯有那位强大的城主了。

　　作为大炎国十大超级城池之一的兽王城，其城主高雄的实力，比一些郡王都要可怕，因为他需要镇守凶兽山脉。

　　就在叶天猜测之际，天空中传来一道威严的声音。

　　“兽王城的武者听令，凡是武灵以上的修为，全部到南城门协助防御，武灵以下的修为，到其他三个城门协助防御。”

　　“所有武君强者准备好，务必全力击杀凶兽群中的高级凶兽。”

　　“大家不要慌乱，胜利永远属于兽王城！”

　　城主高雄的声音，在浑厚真元的振幅之下，传遍了整个兽王城。

　　顿时，所有人的居民都平静下来，尽管有些人还很紧张，但却没有之间那股恐慌了。

　　兽王城的武者们，也都一一听令，朝着四个城门飞奔而去，一些武君强者，也都来到了南城门处，准备击杀高级凶兽。

　　同一时间，一片青色的重甲洪流奔向四个城门，那是兽王城的军队，他们一个个修为不凡，战力惊人，是兽王城镇守凶兽山脉的底蕴。

　　轰隆隆！

　　大地的震动越来越剧烈，仿佛是在地震一样，整个兽王城都仿佛颤抖了起来，那城墙上的感觉最是剧烈，仿佛要倒塌了似的。

　　一些协助防御的武者们，看着那远处奔涌而来的凶兽洪流，密密麻麻的一大片，望不到边际，都感觉一阵心惊胆颤，满脸苍白。

　　大地震动，一道道充满嗜血与狂暴的咆哮声，像似一股声音风暴席卷而来，令得整个兽王城都在颤抖。

　　天空中，巨大的月亮，都仿佛染上了血色，随后被一片乌云遮掩。

　　不，那不是乌云，而是一头头身躯庞大的飞禽，宛如大山一般的庞然大物，遮天蔽日，覆盖苍穹，散发着可怕的气息。

　　大地上无数凶兽奔袭而来，远远望去，一双双猩红、绿幽幽的眼睛，在黑暗之中，闪烁诡异的光芒。

　　迎面而来的凶狠嗜血的气息，也让人感到窒息般的压迫感，城墙上所有的武者，都握紧了手中的武器，眼神非常凝重。

　　唰！

　　一道血光闪烁而出，在叶天的手中，出现了一把血色长刀。冰冷的刀身，在月光的照射下，透发着一股冷漠的光芒。

　　一些青年俊杰，包括许杰在内，都取出了武器，凝重地看着已经开始接近南城门的兽群。

　　“诸位注意，兽群来了！”片刻之后，孙云大吼道，众人抬头望去，都是面色一紧，那些数不清的凶兽，已经来到了南城门之下。一股扑面而来的嗜血气息，让得一些实力弱小的武者都晕了过去。

　　太多了！

　　无数的凶兽，无论是天空中，还是大地上，密密麻麻的一大片，根本就没有一片空地。

　　轰轰轰！

　　这些凶兽并没有在南城门前停下来，它们前面的一部分，已经高高跃起，朝着城墙上面的武者扑杀而来。

　　还有天空中，无数飞禽毫无阻挡地飞进兽王城，它们非常凶悍，有的直接扑下来，凶狠地利爪，透着寒光。有的嘴巴中喷出火焰，有的头顶上面轰出雷电，各种各样的攻击，几乎淹没了南城门。

　　而在城门处，一头头强大的凶兽，不断地冲击着高大的城门，那咚咚的响声，仿佛撞在了众人的心口，令得人们呼吸都出现了停滞。

　　吼！

　　一头全身长满紫色麟甲的凶兽，像似一道紫色闪电，瞬间跃上了城墙。它挥出巨爪，张开狰狞的血盆大口，对着一名武者扑了过去，那森白的獠牙，闪烁着冰冷的寒光。

　　“啊……”那武者顿时慌乱，来不及反应，被这头凶兽一口咬掉了脑袋，他的脖子处喷出一股血泉，洒满苍穹。

　　“杀！”

　　周围的武者看得心惊胆颤，但却依然硬着头皮，朝着这头凶兽杀过来，没几下就斩杀了这头凶兽。

　　但是，随着后方的兽群接近，越来越多的凶兽跃上城墙，人类武者死亡的数量也越来越多。

　　当然，凶兽一方，死的就更多了。

　　城墙上血流成河，那猩红的血液，像泉水一般，沿着城墙边沿流淌了下来，一大片城墙都被染成了血红色，显得无比的妖异。

　　如此血腥的场景，不仅没有震退凶兽，反而惹得凶兽们更加狂暴了，一个个疯狂地跃上城墙，前赴后继地扑杀而来。

　　叶天他们所在的城墙，也遭受到了许多凶兽们的攻击，但是这些青年强者无一不是武宗境界的高手。其中周刚、孙云、李逍遥等人，都是半步武君级别的强者，那些凶兽刚一上来，便被这些青年俊杰击杀了。

　　随后，这些青年俊杰开始向两边扩散，帮助其他人协助防御。

　　同一时间，天空中也爆发了激烈的战斗，无数武者和无数凶兽在高空中激战，那爆炸的光芒，像似一朵朵烟花绽放开来一样。

　　许多凶兽的尸体和人类武者的尸体，从天空中不断堕落而下，那场面无比的震撼。

　　“真痛快！”

　　叶天感觉热血沸腾，忍不住嘶吼，他长啸一声，竟然冲出了城墙，对着那奔袭而来的兽群狠狠一刀劈出。

　　轰！

　　炽烈的刀芒，仿佛一条血色长河，横贯虚空，斩断苍穹，将叶天身前不远处的数十头凶兽一一击杀。

　　“好！”

　　看到叶天如此威势，城墙上的一众人类武者精神大振，尽皆赞叹高呼。

　　“哼！”许杰冷眼看着这一幕，脸上露出一丝不屑，他双手推出宝瓶印，朝着前面的兽群轰击而去，一下子就震死了一大片凶兽。

　　可惜，兽王城的武者对他怨恨极深，根本没人叫好，反而一个劲的称赞叶天，气得许杰七窍冒烟。

　　“我刀不朽！”

　　突然，兽群还在传来一声熟悉的大吼，那是破军的声音。

　　城墙上的青年俊杰顿时一惊，他们抬头望去，隐隐看到一个青年，遭受到数不清的凶兽围攻，那人正是破军。

　　“那是破军！”城墙上有人惊呼。

　　众人这才发现，那时候破军被许杰击伤，根本没有逃进城内，现在更是被诸多凶兽围攻，这样下去，必死无疑了。

　　“嘿嘿！”许杰眼中露出幸灾乐祸的笑容，他们继续发威，而是留在城墙上，有意无意地站斩杀凶兽，只要没有凶兽攻击他，他也不会刻意地去帮助别人击杀凶兽。

　　看到他这个样子，兽王城的武者都非常愤怒，但是此刻众人忙于抵挡凶兽，也懒得管他。

　　“嗯？是他！”叶天也看到了被兽群围攻的破军，心中微微凛然，眼睛不由得眯了起来。

　　吼！

　　破军即便受伤了也非常强大，杀得一头头凶兽陨落，那尸体都堆积如山，但是他的强大，也引起了远处一尊武君级别的凶兽的杀意，朝着他扑了过来。

　　“不好！”看到那头武君级别的凶兽朝着破军扑了过去，城墙上的一众青年俊杰脸色大变。

　　轰！

　　就在人们担心破军的安危时，一道蓝色的身影，带着一把血色的长刀，朝着破军所在的位置激射而去。

　　“是叶天！”

　　城墙上一片惊呼，不少青年俊杰脸色大变，现在这个情况赶去救助破军，基本上是必死无疑，除非有着武君级别的修为才行。

　　“叶师弟！”周刚也满脸焦急之色，如果不是被几个凶兽缠住，他也要冲过去救人了。


第220章 一战成名

　　城墙上，众人眼睁睁地看着叶天冲过去救助破军，周围的凶兽，也都朝着叶天扑杀而来。

　　那凶兽的数量实在太多了，黑压压的一大片，望不到边际。

　　有武灵级别的火山猿、兰白虎、剑刺狮、雪云狼，还有武宗级别的泰山熊、冰火雀、遮天鸦、通血莽等等，几乎无穷无尽，一齐扑向叶天。

　　许多人脸色大变，这么多凶兽一起扑过来，就算是一名半步武君也挡不住。

　　“哼，找死！”城墙某处，有些悠闲的许杰看到这一幕，满脸冷笑，眼中充满了嘲讽之色。

　　周刚、孙云等人露出担心焦急之色。

　　“超级星辰之手！”

　　叶天收起血刀，双掌狠狠拍出，无尽的真元，从十个小世界中爆发，宛如一股沸腾的洪流，浩荡而出，直欲冲上九重天。

　　轰隆隆！

　　天空剧烈震颤，一道道巨大的手掌，遮天蔽日，覆盖苍穹，朝着那些扑来的凶兽镇压而去。

　　下一刻。

　　夹含着真元风暴的恐怖能量气旋，在这片区域内肆虐，所有遇到的凶兽，都被绞杀的血肉横飞。凄厉的惨叫、咆哮声，震动苍穹，足足数百头凶兽陨落而下，尸体重重地砸在地上。

　　“一掌灭了数百头凶兽，这威力堪比武君一级强者的全力一击了。”

　　嘶！

　　城墙上，看到这一幕的武者们，尽皆倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　周刚和孙云也瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　“叶师弟真是深藏不露啊，我现在都不知道他到底有多强了。”周刚随后苦笑，眼中却闪烁着惊喜的光芒。

　　一旁的孙云好不容易才从震惊之中恢复过来，满脸惊叹道：“太厉害了，那一掌我肯定挡不住。”

　　“我也挡不住，那一掌的攻击力达到了武君级别了。”李逍遥凑了过来，他俊美的脸庞，此刻也布满了震惊。

　　许多青年俊杰和兽王城的武者都震撼不已。

　　叶天一掌之威，令得这片区域一下子空出一大片地方，减轻了这片城墙的压力。

　　“怎么可能！”

　　不远处的许杰，瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　他一直没有把叶天放在眼里，因为在他看来，后者也不过只是半步武君级别，都不如破军，自然不是他的对手。

　　但是刚才叶天的一掌，已经能够威胁到他了，让他心中升起一股警惕，还有一丝不信。

　　他不相信有人在武宗境界，能够有威胁到武君强者的实力，那岂不是证明此人比他的天赋还要强大。

　　许杰不相信叶天的天赋超过他，他死死盯着不远处，叶天借助着超级星辰之手的威力，已经来到了破军的面前。

　　“嗯？是你”破军满脸惊讶之色，显然叶天的到来，出乎他的意料之外。

　　“快走！”

　　叶天没工夫跟他多说，一声大喝，施展出星辰之手，将他抓起，朝着城墙上丢去。

　　破军此时伤势惨重，根本不可能反抗得了叶天，只能眼睁睁地看着一只巨大的真元手掌，将他带往城墙上。

　　“他是要救我……”破军满脸惊愕，看到那真元手掌没有伤害到他时，顿时恍然，心中却充满了疑惑，眼神复杂地看向那激射在兽群中的蓝色身影。

　　“为什么？”

　　“为什么救我？”

　　破军心中充满了疑惑，他和叶天根本不认识，对方何必冒着威胁救他？

　　破军不相信这个世界上，还有这种舍己为人的好人，那不现实。

　　吼！

　　而就在破军落到城墙上的瞬间，那兽群之中，突然响起一道愤怒的咆哮声。随后众人便看到，一头体型巨大，浑身布满青色鳞片的巨形大蟒，朝着叶天攻击去。

　　轰隆隆！

　　这巨蟒的身躯太庞大了，一条通天彻地的大尾巴，仿佛一根通天柱倒塌了下来，狠狠地砸向叶天，让得城墙上众人脸色都是一变。

　　“不好……这是通天莽，有着武君二级的修为。”

　　周刚大吼，满脸焦急。

　　武君境界，每一级的差距都是非常巨大的，除非一些天才强者，否则是不可能在武君级别越级斩杀对手的。

　　更何况，此时没人知道叶天已经晋升武君境界，只以为他还是一位半步武君。

　　“小心——”破军也忍不住惊呼出声。

　　城墙上都是一片惊呼。

　　只有许杰满脸幸灾乐祸的笑容，仿佛已经看到叶天陨落的下场了，不知道为什么，他越看叶天越不爽。

　　不过，没有人看见，兽群中，在叶天看到那头通天莽扑向他的时候，他的眼中浮现一丝兴奋之色。

　　“来得好，正好让我得到一颗武君级别凶兽的内丹。”

　　叶天血刀划破苍穹，一个巨大的太极图出现在他的面前，挡住了通天莽的攻击。

　　随后，叶天再也不掩饰实力，一身武君级别的气势爆发，他展现第二层圆满的九转战体，朝着通天莽轰击而去。

　　这一刻，叶天如同一尊金色的战神，耀眼的光芒，让天上的月亮都为之失色。

　　城墙上许多人都惊呆了。

　　直到这一刻，他们才知道自己之前是多么的无知，叶天不是傻子，他是有着绝对的实力，所以才敢进入兽群解救破军。

　　此时，叶天表现出来的实力，隐隐比破军和许杰还要强大。

　　因为叶天面对的是武君二级的通天蟒，而且他还占据上风，仅仅片刻之间，便杀得这头通天莽浑身是血，眼看要不了多久就要被他击杀了。

　　“武君境界！”

　　“叶天是早已经晋升到武君境界了！”

　　周刚、孙云等青年俊杰眼睛一亮，又是震惊，又是惊喜地吼道。

　　周围的武者们，也都感觉到震撼不已，不用说，叶天一战成名。此役之后，他的大名将会传遍兽王城，传遍雄武郡，成为青年一代又一个顶尖的强者。

　　“是杀戮刀意！”破军也满脸震惊，他领悟的也是刀意，所以能够感应到叶天的杀戮刀意，而且这股刀意比他领悟的刀意还要强大。

　　同样是武君一级，叶天却比他强太多了。

　　破军第一次有种挫败的感觉，之前败给许杰，他认为是自己修为不足，以及武技比不上人家。

　　但是现在在叶天面前，他就再也找不到其他的借口了，因为武道意志是衡量一个武者的天赋。无疑，叶天的天赋比他强太多了。

　　“叶天！”破军脸色复杂，他知道自己再也无法忘记这个名字了，无论是因为对方救了他一命，还是因为对方的实力。

　　“叶天！”

　　此时，在城墙的某一处，同样有一个人在念叨叶天的名字。只不过比起破军来，他满脸阴沉，眼中充满了寒意。

　　不用说，这人正是许杰。

　　想到之前他在众人面前耀武扬威，说雄武郡青年一代，没有一个人是他的对手，但是现在，叶天的实力却是隐隐超过了他。

　　这让许杰感到脸庞火辣辣的，仿佛给人扇了一巴掌似的。

　　尽管叶天不是雄武郡的人，但毕竟也属于青年一代的强者，而且叶天的年纪比他还要小得多。

　　跟叶天比起来，他的天赋根本算不了什么。

　　许杰心中嫉妒的同时，也感觉自己仿佛被人当做了小丑，这下子肯定要被人嘲笑了，所以心中恨极了叶天。

　　要是叶天知道许杰心中所想，一定大呼冤枉，这简直是躺着也中枪啊！

　　不过，叶天现在正用心对付通天莽，这头巨蟒毕竟是武君二级的强者。

　　叶天想要解决它，也不是一时半会可以成功的，而如果这时候再来一头武君级别的凶兽，那么他就要功亏一篑了。

　　所以，现在，叶天几乎整个心都提到了嗓子眼。

　　“葬天二式！”

　　“超级星辰之手！”

　　“七杀拳！”

　　叶天手脚拳刀掌并用，以葬天三式防御，以超级星辰之手的群攻能力扫去周围的普通凶兽，然后再用七杀拳和血刀专攻通天莽。

　　这一来几去，叶天的攻防，简直是如同行云流水，密不可缺，一环接一环，精彩之极，看得城墙上一众武者大呼过瘾。

　　就连那些青年俊杰们，都在其中学到了很多战斗经验，一个个既是震撼又是惊喜。

　　这让许杰更加嫉妒了，如果不是这里人太多，他都忍不住偷袭叶天了。

　　“神星门又出了一位了不得的天才了！”

　　“是刀意……也是用刀的，难不成是葬天的徒弟？”

　　“那是葬天三式，本座当初见过，没想到这小子年纪轻轻，竟然已经学会了葬天三式的前两式。他的防御力，在同阶之间，绝对是无敌了。”……

　　在叶天搏战通天莽的时候，兽王城的一些武君强者也注意到了他，暗地里交流不断。

　　不一会儿，叶天的身份来历，以及葬天三式的底牌，都给暴露了。

　　不过，这一点早在叶天的意料之中，他也没有在意。这一次回归南林郡，他就准备爆发一下，好震慑一下百毒门和其他与他为敌的人。

　　至于这次凶兽暴乱，却是出乎叶天的意料，不过他也因为这一战，而名震雄武郡。

　　叶天现在的名气，算是横跨两君了，无论是雄武郡还是南林郡，都很少有不知道叶天的大名了。

　　这是叶天没有想到的。

　　“城主，您看这小子怎么样？”

　　此时，在兽王城的城主府，一身黑袍的狱主，正看着叶天的方向，对着一旁的兽王城城主高雄问道。

　　“此子若是不死，将来最低也是第二个葬天！”高雄闻言沉吟了片刻，随即缓缓说道。

　　狱主顿时动容，神星门的大长老，葬天之名，可谓响遍整个北海十八国。他们雄武郡的雄武王，跟葬天大长老比起来，都是不值得一提。

　　狱主没想到高雄对叶天的评价这么高。

　　不过想想叶天表现出来的天赋与实力，他也就释然了。


第221章 兽使

　　轰隆隆！

　　万兽攻城，十分壮观，就算叶天前世看到的好莱坞大片，也比不上眼前的这一幕。

　　那一头头狰狞的巨兽，携带着恐怖的威能，捍卫不死地冲向兽王城。远远望去，好像整个兽王城，都被淹没在无尽的黑色洪流之中。

　　轰！

　　巨大的遮天鸦，拍打着四只遮天蔽日的大翅膀，飞掠苍穹，带起一阵阵龙卷风，从它的嘴里，喷吐出来的炙热火焰，将城内的几百座房屋都烧成了灰烬。

　　还好城门附近的居民早被撤走了，不然这一下，恐怕死伤无数。

　　一个武者强者见状，面色一冷，怒喝道：“孽畜，放肆！”

　　话音未落，一道惊天巨剑，从兽王城中激射而出，像似老天爷的神罚，带着浩瀚的力量，朝着那头遮天鸦劈去。

　　唰唰！

　　遮天鸦速度奇快，在天空中几个闪烁之间，便躲闪开来，并且继续低空飞行肆虐，从它嘴里喷出的火焰，杀死了许多武者。

　　咻！

　　就在此时，一杆金色的长枪，携带着无边的煞气，从城中的方向激射而来，速度快到了极点。

　　遮天鸦躲闪不及，瞬间被长枪洞穿身躯，喋血天空，巨大的尸体重重地落下，砸倒了一堆房屋。

　　“所有武君强者出击，不用留手，杀光这些凶兽！”一名身穿金色战甲的中年男子踏空而来，威严的声音传遍整个兽王城。

　　咻！

　　那杆金色的长枪，从遮天鸦的尸体上面飞出，重新回到这位身穿金色战甲的男子手中，他浑身充满杀气，目光冷冽如同刀锋。

　　“是将军！”

　　兽王城的居民高呼，满脸崇拜地看着天空中的中年男子。

　　兽王城三大巨头，城主、狱主、将军。

　　这位身穿金色战甲的中年男子，便是掌柜兽王城所有军队的将军，他的实力早已经达到武君六级巅峰，比狱主还要强大，仅次于城主。

　　这将军一出现，所有兽王城的士兵和武者们，都是士气倍增。

　　那些武君强者一一听令，不再隐藏身形，而是主动出击，杀出城外。

　　武君强者的力量不可想象，他们一个个都能以一敌万，武君以下，根本不是他们的对手，不过片刻之间，便有无数凶兽陨落。

　　而此刻，在距离南城门的不远处，一位蓝衣青年一刀斩下通天莽的大脑袋，随即带着一颗血淋淋的内丹，冲天而起，一啸震天。

　　这人正是叶天。

　　“真是英雄出少年，年轻人，你真是让老夫开眼了。”一位老者踏空而来，对着叶天露出赞叹的笑容，只见他挥手之间，周围的凶兽全部被数不清的剑光绞杀。

　　武君强者！

　　叶天感觉到这位老者的修为不低，当下拱了拱手，道：“前辈过奖了。”

　　“哈哈！年纪轻轻，就有如此修为，还不骄傲，老夫敢肯定，这一届至尊榜，你必将会让整个大炎国震动，老夫期待这一天……哈哈……”

　　老者哈哈大笑，带起一股剑气风暴，朝着周围的兽群杀去。

　　叶天也是嘿嘿一笑，收起血淋淋的内丹，双拳连连挥舞，一道道遮天蔽日的巨掌凭空出现，漫天的光芒交织在一起，化为无上攻伐，将周围的凶兽绞碎。

　　本来叶天杀掉通天莽之后，便准备回城墙了，不过随着这些武君强者的出击，周围的凶兽死伤惨重，让他的压力顿时减轻了，所以他也就不急着回去了。

　　吼吼吼……

　　这些武君强者的数量毕竟很少，而后面涌上来的凶兽无穷无尽，很快这些凶兽又围了上来，朝着叶天扑杀过去。

　　然而，叶天不闪不避，他傲立在半空中，浑身爆发出炽烈的金色光芒，周围十个小世界，隐隐闪现，如同师尊太阳，要将这一切融化。

　　场面非常的震撼，如果不是害怕被人发现，叶天的十个小世界一出现，肯定会引起轰动。

　　不过，血魔刀君的威名太大了，叶天不敢保证有人会窥觊他的血魔变。最后他将十个小世界隐去，只引出十股强大的能量，顺着他的双掌轰了出去。

　　不过，仅仅是闪现片刻，周围的那些凶兽，也被十个小世界的耀眼光芒亮瞎眼睛，它们感觉仿佛在面对一尊神明一样，狰狞的面孔上，竟然也会出现了恐惧。

　　阵阵轰鸣之声传来，一道道遮天蔽日的巨大手掌，将这些凶兽齐齐捏碎，那血淋淋的血肉残躯，像下雨一样从天空中落了下来。

　　远远望去，叶天仿佛一尊死神，从地狱之中走来，在他的身体周围，一头头巨大的凶兽尸体落下，那场面如同修罗炼狱。

　　轰！

　　叶天九转战体开到了极致，十个小世界的能量，全部灌入他手中的血刀，使得血刀刀身爆发出炽烈的光芒，照亮了整个天地。

　　这是一种威势，无敌的威势。

　　城墙上有武者看到这一幕，不由自主地倒吸一口凉气，眼神都呆愣住了。

　　毫无疑问，即便和那些武君强者比起来，叶天也是最耀眼的一个，让许多武者既是震惊，又是崇拜。

　　叶天就这样在兽群中纵横来去，冰冷的血刀之上，已经不知道斩杀多少凶兽，除却那些武君级别的凶兽，根本没有其他的凶兽能够挡住叶天的一刀之威。

　　吼！

　　叶天的杰出表现，再一次引得一头武君级别的凶兽杀来，这是一头飞禽，从天空中攻击。巨大的雷电，带着一股恐怖的风暴，朝着叶天笼罩而来。

　　“是你！”叶天惊讶地抬头，手中血刀劈出一个太极图，挡在他的面前，将那些恐怖的闪电力量卸去。

　　“兽神印的气息……你该死！”

　　巨大的飞禽，从高空中俯冲而下，冰冷的眸子，流露出疯狂的杀意，那庞大的气势，比之前的通天莽还要强大许多倍。

　　这头飞禽叶天飞身熟悉，上次进入凶兽山脉之前，他就被这头凶兽追杀，如果不是误打误撞碰到那头上古黑猿，他恐怕就要死在这头飞禽爪下了。

　　不过，让叶天有些疑惑的是，这头飞禽和周围其他的凶兽不同，那些武君级别的凶兽也不同，仿佛有人的思想，那眼神分明是一个人的眼神。

　　再结合刚才耳边传来的那段冰冷的话语，叶天没由来的心中一惊，不可思议地看着朝着他激射而来的巨大飞禽，震惊道：“你是兽神教的鸟人？”

　　叶天心中非常震撼，差点把兽神教给忘掉了，没想到这群鸟人一直在追杀他，现在连武君级别的鸟人都弄出来了。

　　不愧是大炎国王室都头疼的势力，叶天感到心悸。

　　“吾乃兽神教兽使，杀我战将，你该死！”冰冷的声音，再次传来，还有一团巨大的闪电光芒，朝着叶天呼啸而来。

　　叶天吓得头皮发麻，连忙躲开，尽管他已经晋升武君境界，但是依然不是眼前这头飞禽的对手，因为对方有着武君四级巅峰的修为。

　　以叶天现在的实力，最多能够和武君三级的强者抗衡，不过，若是使用玄铁战刀，倒是可以试试和武君四级的强者一战。

　　但是匹夫无罪怀璧其罪，玄铁战刀可不平凡，修为越是强大，叶天就越能感受这件灵器的强大威力，所以他不敢轻易示出。

　　除非有一天，他能有葬天大长老那般实力，到时候他就不用忌惮任何人了。

　　心中念头一转而逝，叶天匆匆躲避这头飞禽的攻击，回到了城内。

　　那头飞禽还想继续追杀叶天，但却被一个伟岸的身影挡住，一拳就把他轰飞了出去。

　　“小兄弟，我们又见面了。”狱主回头，对着叶天露出笑容，此时，他身上散发出来的气势，让叶天都看不透，只感觉非常的强大。

　　“多谢前辈救命之恩。”叶天抱拳谢道，正是因为看到狱主来了，他才往这边逃的。

　　“呵呵，你小子小心点，兽群最后的爆发开始了，别深入兽群，就留在城墙上防御吧。”目前的形势依然不容乐观，狱主没有多说，便冲进了兽群之中。

　　那头飞禽恨恨地瞪了一眼城墙上的叶天，不得不飞向其他方向，因为狱主的实力太强大了，一拳就让它重伤。有狱主镇守在这里，它根本不敢靠近城墙。

　　“兽神印……”

　　“好像当初被我击杀的那个鸟人，对我施展了这一招，看样子是在我身上留下了特殊的气息，让他们兽神教的人可以感应的到我。”

　　城墙上，叶天一边击杀着冲上来的凶兽，一边脑子思考着方才那头飞禽的话语。

　　他脑子非常聪明，联想到之前兽神教的追杀，他一下子就反应过来了。对方如果不是能够感应到他，不可能这么准确地找到他，好像对他的行踪了如指掌一样。

　　叶天顿时有些胆寒，这头飞禽已经让他感到忌惮了，即便有玄铁战刀，也最多能够与它抗衡，如果再来几头这样强大的鸟人，他岂不是要落荒而逃。

　　而且，有兽神印的气息在，叶天始终感到不安宁，毕竟兽神教若是派出像狱主这样强大的强者来截杀他，那他还有命吗？

　　总之，如果不除掉这个兽神印的气息，叶天恐怕要一辈子躲在兽王城中，要不然别想安稳地回到南林郡。

　　轰！

　　突然，兽群深处，一股恐怖的气息爆发。

　　远远望去，一尊顶天立地的巨人踏步而来，它双臂举着一座大山，漆黑的眸子，充满了嗜血与狂暴的杀意。

　　整个大地都在颤抖。


第222章 八足飞龙蛇

　　轰隆隆！

　　大地在剧烈的颤抖，一座巨大的黑影，从天空中倒映下来，遮天蔽日。

　　所有人都带着震惊的目光看向前方，然后，他们的脸庞，便是逐渐地苍白起来。因为他们看到了一尊庞然大物，那是足足数十丈高的黑色巨猿，正迈着巨大的步伐，带着一股狂暴嗜血的气息，举着一座大山，朝着兽王城的方向奔跑而来。

　　“上古黑猿！”

　　城墙上，叶天满脸震惊，他没想到这头恐怖的猴王也跑来了，这家伙的实力可是比那头飞禽还要强大，恐怕都有武君五六级了吧。

　　“是猴王，大家小心，这家伙有武君六级！”天空中的武君强者也是脸色大变，眼神惊颤地看着不远处那踏着地动山摇步伐而来的黑色猴王，即便他们有着武君的修为，都感到心惊胆跳。

　　这头猴王实力滔天，根本不是一般的武君可以抗衡的，恐怕狱主都比不上。

　　更可怕的是，这头猴王竟然举着一座大山而来，这要是落在兽王城中，恐怕整个城墙都要被轰飞，无数人惨死啊。

　　“这个畜生……该死！”狱主此刻也是满脸阴沉，感觉眼皮一阵急跳，显然被猴王吓得不轻。

　　“所有人退开南城门……”狱主下令喝道。

　　“不用了！”

　　就在此时，一道金色的身影，从城中激射而出，挡在了猴王的面前。

　　是将军。

　　狱主顿时松了口气，随即连同其他的武君强者，从将军的两边，杀向兽群。

　　吼吼吼！

　　猴王一手举着大山，一手握拳捶打自己的胸膛，那双巨大的眼睛里，激射出浓烈的杀意。

　　猛然间，猴王举起大山，朝着兽王城的城门楼砸去。

　　哗！

　　城墙上的武者们一阵骇然，那巨大的山峰，完全遮蔽了苍穹，这要是落下来，他们连同城墙都会被砸出粉末。

　　“超级星辰之手！”

　　关键时刻，叶天冲天而起，带着一股汹涌澎湃的能量，轰然撞在巨大的山峰上面。同一时间，一道道巨大的手掌，带着毁灭般的能量波动，狠狠地轰击而去。

　　轰隆隆！

　　下面的武者，只听到一连串的震耳欲聋的声音，然后便看到那座巨大的山峰，化为杂乱的碎石，从天空中落下。

　　虽然这些石块的攻击力也不小，但能够站在城墙上的都是强者，这点攻击力对他们而言，已经造成不了什么威胁。

　　“不错！”

　　将军见状，对着叶天点了点头，眼中露出一丝赞赏的笑容。然后，他手持金色长枪，与凶狠的猴王厮杀在一起。

　　顿时，惊天的战斗，呈现在众人的眼前。

　　将军和猴王所在的那片区域，成了禁地，无论是凶兽，还是人类武者，都不敢踏入。

　　他们每一击都仿佛开天辟地，直打得天空震颤，大地龟裂，一股股能量风暴，席卷苍穹，肆虐虚无。

　　远处的城墙上，许多人向叶天投去感觉的目光，如果刚才不是叶天出手，恐怕他们中很多人会死去。就算一些人侥幸不死，也会重伤。

　　一瞬间，叶天在兽王城一众武者心中的地位再度拔高一些，这是叶天自己都没有想到的。

　　“还真是惨烈啊！”

　　看着面前无数凶兽、人类武者的尸体，叶天轻轻一叹，他还记得当初第一次来兽王城时，在城墙上所看到的那些可怕的伤痕。

　　原来这些伤痕，便是这样形成的。

　　这一座雄伟的兽王城，是无数人类武者，用血肉铸造而出的。没有这些武者的拼命保护，兽王城早就成为历史了。

　　微微看向城主府上空的那道伟岸的身影，叶天心中暗暗松了口气。也是因为有这样一尊强者镇守在这里，包括他在内的所有武者，才能安心地抵挡凶兽的攻击。

　　“我欠你一条命！”

　　破军不知道何时飞了过来，他看着叶天，冰冷的眼神，无比的坚定。

　　叶天也看着他，尽管破军身受重伤，但是依然留在城墙协助众人防御。此时，他身上的衣服早已经被鲜血染红，有凶兽的血液，也有他自己的血液。

　　“随手而为，你不必如此！”叶天淡淡地摇了摇头，当时决定救破军，那是因为他敬佩此人的坚韧不屈，还有永不言败的精神。

　　这或许就是强者的惺惺相惜吧！

　　叶天没有想过要破军报答什么。

　　只是破军的眼神非常坚定，他冷冷说道：“我破军从来不受他人恩情，此番救命之恩，必当涌泉相报。他日若你有什么吩咐，尽管来天煞门找我。”

　　说完，便跑到一边继续击杀凶兽去了。

　　“额……”

　　叶天摸了摸鼻子，一阵无语，继而笑着摇摇头。

　　……

　　三天之后，无数凶兽依然在攻打兽王城，不时地有凶兽冲了进来，但马上就被人类武者击杀了。

　　兽王城的四座巨大的城墙，早已经被染红了，到处都是凶兽的尸体，期间还夹杂着人类武者的尸体。

　　整个兽王城，都充斥着一股紧张的气息。

　　轰！轰！轰！

　　黑压压的兽群之中，一道金色的身影，刀光闪耀，拳芒炽烈。一股股无匹的能量波动，在半空中接连爆发开来，可怕的力量，席卷苍穹，将那些凶兽一头头轰爆。

　　随后，此人一挥手，将那些凶兽的内丹挖了出来，收进自己的小世界中。

　　这一道身影，自然便是叶天，相比于三天前，他身上的杀气更加浓厚了，连他的刀意都感觉到了有所提升，这让他非常讶异。

　　“难道是因为我杀的凶兽多了？”叶天心中疑惑，杀戮刀意，难道是要让他在杀戮之中领悟，似乎有那么点道理。

　　不过，杀一些凶兽还好，但要是杀人的话，叶天可没那么残忍。

　　微微沉思了一会儿，叶天继续击杀奔涌而来的凶兽，说真的，这些凶兽还真是无穷无尽。他一个人都已经杀了数万头凶兽了，没想到兽群还是没有减少一点点。

　　叶天飞上高空，向凶兽山脉的方向看去，那里还有许多黑影赶来。其中有一道巨大的黑影，流露出惊人的气息，让他都感觉一阵心惊胆颤。

　　“这是什么凶兽？感觉比猴王的气息还要强大许多倍！”叶天心中骇然，猴王在他看来已经非常强大了，但是没想到兽群的后方还有一尊这样强大的凶兽。

　　可惜因为距离太远，叶天也看不清楚那凶兽的样子，只能隐隐看见像似一头巨蛇一般，身躯非常庞大，比猴王都要大得多。

　　“哈哈，真是痛快！”不远处传来周刚的声音。

　　叶天转头望去，看到周刚双拳硬生生打爆一头武宗级别的凶兽，然后挖出凶兽的内丹，收了起来，朝着他这边飞来。

　　“叶师弟！”周刚冲叶天打了个招呼。

　　“周师兄！”叶天点了点头。

　　“没想到我刚回到大炎国，就能参与这样的战斗，真是痛快啊！”周刚满脸兴奋之色，浑身畅快淋漓，看得出来，他很喜欢战斗。

　　叶天对这个好爽的汉子很有好感，闻言笑道：“周师兄，你在几个王国历练过？”

　　“有四个吧，花了我十三年的时间，不过倒也值得。外面的世界非常的精彩，有空的话，叶师弟也可以出去历练一次。”周刚笑道。

　　“嗯。”叶天点头，他自然有这种打算，既然老天让他来到了这个世界，那么他自然要好好逛一遍这个世界，看看这个世界的波澜壮阔，也不枉他重生一回。

　　“叶师弟……”周刚话语忽然被一股嘶吼声所打断。

　　轰隆隆！

　　叶天都感觉一阵震耳欲聋，他还看到，周围的许多武者，包括周刚也一样，都不禁捂住耳朵，蹲在地上，脸色非常难看。

　　刺耳的声音，非常的尖锐，像似闪电撕裂了苍穹，那声波直接从兽群后方传来，让许多武者感到满脑子混乱。

　　“哼！”

　　关键时刻，一声冷哼，震动苍穹，挡住了这道可怕的音波。

　　叶天看到城主高雄不知道何时出现在南城门的城门楼上，他眸子深邃，冷厉的目光，看向兽群的后方。

　　众人也跟着望去，想要看看刚才那恐怖的音波，到底是什么怪物发出来的。

　　哗啦！

　　只见不远处，在一片凶兽的后方，一座庞然大物拍打着翅膀，朝着兽王城飞来。

　　随着双方距离的接近，众人开始能够看清楚，这座庞然大物的样子。

　　嘶！

　　忽然，当人们看清楚这庞然大物的身影时，所有人都不禁倒吸一口凉气，就连叶天也被吓了一跳。

　　这是什么凶兽？

　　它的本体像一头巨蟒，长达数百丈，而且还长了八只脚，身上堆满黑色的鳞片，非常幽森，寒芒闪烁。

　　它还涨了一对巨大的翅膀，翅膀无毛，同样堆满鳞片，遮天蔽日。

　　叶天不认识这个怪物，连北海见闻录上面都没有记载，只感觉这家伙太庞大了，比得上猴王五个大小了。

　　远远看去，这家伙就是一座巨峰，散发出来的庞大气息，让叶天都感受到了巨大的压力。

　　“小心，这是八足飞龙蛇，凶兽山脉中的王者！”狱主大吼，下令让所有武君强者后退。

　　但是却有一名武君强者来不及撤退，被八足飞龙蛇一爪子抓中，顿时血肉模糊，惨呼一声，失去了生命。

　　所有人看得倒吸一口凉气，那可是一位武君啊，竟然瞬间就被秒杀了，像捏死一只蚂蚁一样简单。


第223章 刀意两成

　　八足飞龙蛇身躯非常庞大，如同一座移动的山峰，它身上的鳞片闪烁冰冷的光泽，一双猩红的眸子，充满了狂暴的杀意。

　　它那一对巨大的翅膀挥舞间，大地都裂开了，整个天空都在颤抖，巨石乱飞，一股腥臭的气体从它嘴里吐出，然后形成乌云，围绕在它那庞大的身躯周围。

　　轰隆！

　　八足飞龙蛇出现在南城门不远处，这一片大地都彻底裂开了，一道道巨大的裂缝，爬满了整个地面，连那城墙都是一阵摇晃颤抖。

　　吼吼吼！

　　巨大的咆哮声，再一次形成可怕的声波，朝着周围浩荡而开。

　　天空中，肉眼可见一股股虚无的能量波动，朝着四周扩散开来，那恐怖的威势，震动山岳，粉碎虚空。

　　“竟然是凶兽山脉中的王者！”

　　一众武君强者满脸惊恐。

　　那些不认识八足飞龙蛇的武者们，也都从那庞大的身躯上面感受到了惊天动地的威势，心中一阵骇然。

　　“放肆！”城主高雄大喝一声，一身恐怖的真元，像大海一般席卷而出，朝着对面那庞大的身躯冲击而去。

　　瞬间，八足飞龙蛇和高雄相隔的虚空之中，爆发出了一连串的恐怖碰撞。可怕的能量，朝着周围逸散出去，带起一阵地动山摇。

　　叶天看得心惊胆颤，这头凶兽简直强大的逆天，也只有城主这样的武君八级强者才能抵挡得住。

　　吼！

　　八足飞龙蛇眼睛死死盯着高雄那瘦小的身躯，眼中寒光闪烁，充满了杀意，还有一丝忌惮。

　　没错，和八足飞龙蛇那庞大的身躯比起来，高雄的身躯的确很小，几乎是忽略不计。

　　但就是这样一具瘦小的身躯上面，却爆发出了连八足飞龙蛇都非常忌惮的可怕能量波动，用叶天的话来说，现在的高雄就好像他前世在网上看到的那些核弹头一样，虽然很小，但却充满了恐怖的力量。

　　轰！

　　八足飞龙蛇终于发动了攻击，它挥动一只巨爪，朝着高雄袭来。因为双方身躯比例太大，远远望去，高雄好像被一座山峰镇压。

　　但是很快，人们便看到一个金色的拳头，如同巨峰那么大小，冲天而起，带起一股恐怖的能量，轰退了八足飞龙蛇的巨爪。

　　嘶~~~

　　一阵愤怒的嘶吼，八足飞龙蛇感觉巨爪有些疼痛，冰冷的眸子里，杀意更加的狂暴了，它摆动巨尾，横扫而来。

　　轰隆隆！

　　高雄双手抵住，但却被其连人一起轰飞出去，狠狠地砸在远处的一座山峰上，顿时这座山峰就倒塌了，整个大地都是一阵颤抖。

　　“城主！”许多人惊呼，满脸担忧之色。

　　吼吼吼！

　　八足飞龙蛇见到城主被自己一尾巴甩飞出去，顿时非常兴奋，它随后张开大嘴，喷吐一股黑色的洪流，朝着不远处的南城门轰击而去。

　　“小心——”叶天眼尖，看到八足飞龙蛇张开大嘴，冰冷的眼神，瞪向城门的时候，他就发现不对了，有种心惊胆跳的感觉，连忙出言提醒。

　　同一时间，叶天也冲天而起，朝着远处退去。

　　城墙上的其他人虽然奇怪，但也跟着离开，这主要是因为在这段时间内表现的太杰出了，连将军和狱主都先后称赞了叶天。

　　而且，有许杰那种盛气凌人的例子在前，叶天这种性格平和，平易近人的态度，更加让兽王城的武者认同，所以想都不想，便跟着他一起逃离城墙。

　　也是这个时候，从八足飞龙蛇嘴里喷出来的黑色洪流，像火山爆发出来的炙热岩浆一样，狠狠地冲击在巨大的城门楼上面。

　　顿时，让人惊骇欲绝的一幕发生了，那么大的城门楼，竟然无声无息之间被腐蚀了，周围的一大段城墙，也跟着消失不见，像似被凭空蒸发掉一样。

　　这样恐怖的一步，让得所有人倒吸一口凉气，这实在太可怕了。

　　尤其是那些跟随叶天逃掉的武者，脸上都是充满了心悸，他们看向叶天的目光，一个个都充满了感激。

　　这要不是叶天提醒的早，那一段城墙上面的武者和士兵，绝对是有死无生。

　　“小子，做的不错！”不远处，正在和一头强大凶兽战斗的狱主，也回头对着叶天露出赞赏的笑容。

　　“嘿嘿！”叶天摸了摸脑袋，说实话，他此刻也吓了一跳，满脸心有余悸，这头八足飞龙蛇太恐怖了，根本不是他现在可以抗衡的存在。

　　“叶兄多谢了。”

　　“叶小哥，多谢了。”

　　“叶小友……”

　　随后不少武者前来和叶天道谢，毕竟如果没有叶天的提醒，他们绝对是有死无生，而且还是那种悲惨的死。

　　想到那么大的城门楼，还有那一大段的城墙，都无声无息的消息了，所有人都感觉心中一阵颤抖，越发感激叶天了。

　　如果说，之前叶天在兽王城只是名气大的话，那么此役之后，叶天在兽王城的威望也会达到一个高度。

　　如果兽王城举办一个最受欢迎的外来武者榜，那么叶天绝对是第一人。

　　当然，这是后话了，此时所有人还在抵挡凶兽的攻击。

　　没有了一大段城墙和城门楼的抵挡，那些凶兽顿时如同决了堤的洪水一般，朝着兽王城冲了进来。

　　这一下子，更是加大了众人的防御力度。

　　不过值得庆幸的是，城主高雄重新回来了，挡住那头实力恐怖的八足飞龙蛇缠住了，否则有这样一尊可怕的凶兽在，他们这些人只有被屠杀的份。

　　轰隆隆……

　　战斗随着时间的流逝，越来越惨烈，许多武者都赶到南城门来防守，因为这里城墙被毁的缘故，使得许多凶兽都从这里涌进来，使得这里的武者压力大增。

　　连续三天的高强度厮杀，许多人都感觉到了疲累，唯有叶天有着十个小世界的能量支撑，依然生龙活虎地击杀着一头头冲来的凶兽。

　　他一身的蓝色星辰袍都被染成了血红色，给他平添了一分妖异的气息。

　　一些武君强者都对叶天还能保持巅峰状态感到吃惊不已，要知道，这么长时间的厮杀，就算是武君强者，也感到了一丝疲累。

　　许多实力地下的武者，更是早已经退出去了，没办法，他们真元耗尽，留在这里几乎是找死。

　　但是人们却发现，叶天这个变态的状态，却是依旧如故，每一击都只强不弱。

　　他们不知道，叶天现在心中充满了兴奋，因为随着长时间的厮杀，他感觉自己的杀戮刀意得到了很大的提升。

　　之前，叶天的杀戮刀意是一成半的境界，现在却已经朝着两成的境界进步了，而且进步的速度非常快。

　　刀意不同于修为，修为是需要时间累计的，或者利用一些天材地宝也能增强修为。但是刀意，也就是武道意志，却只是境界的领悟。

　　什么是境界的领悟？

　　就是你领悟了，那么一朝就能成功，如果你没有领悟，那么即便苦修一辈子，都停滞不前。

　　这就好像某些人遭受到了生活的打击，一下子顿悟了什么道理似的，境界是心境的提升，没有时间限制，只在乎你是否领悟。

　　无疑，经过长时间不断的厮杀，叶天在杀戮之中沉思，在血与火之中沉淀，他感觉自己的内心，一股恐怖的杀意释放出来。

　　但是，叶天自己的本心，却像似一个局外人，冷漠的观看着这一切，无论杀意多么恐怖，都无法动摇的他的本心。

　　杀戮刀意，杀戮是本质，也不是本质。说到底，这是刀意的一种，真正的本质，还是刀！

　　杀戮，只是刀体现的一种现实，刀不仅仅能够攻击。像叶天的葬天三式，就能防御，这还能算是杀戮刀意吗？

　　其实，叶天早就从葬天三式中感受到了另一种武道意志，那就是太极，阴阳的大逆转，使得太极奥妙无穷无尽。

　　这种武道意志太过浩瀚，甚至超越了武道意志的范畴，叶天虽然度对葬天三式有种特殊的天赋，但却也知道自己目前是不可能领会这种太极的武道意志。

　　在某些方面，叶天还是专心一志的，他觉得武道意志的领悟非常艰难，在此之前，还是先尝试领悟杀戮刀意为妙。

　　只有专心在杀戮刀意上面，他的实力才会得到很大的提升。

　　不得不说，叶天在修炼上面有着特殊的天赋，这种专心，使得他的武道意志，都快超越那些老辈的武君强者了。

　　“真是意外的惊喜啊……”感受着自己杀戮刀意的极速提升，叶天眼中充满了喜色。

　　到了凶兽暴乱的第五天清晨，在朝阳出现的那一刻，叶天双眸一眯，两只眼睛中，分别激射出一股凌厉的杀气，近乎实质化的光芒，直接将他身前的两头凶兽洞穿。

　　“啊……”旁边的一个武者，意外地发现这一幕，立马被惊呆了。而这时，一头凶兽，趁着他愣神的时候，朝着他扑杀而来。

　　“小心——”叶天话音刚落，一道犀利的刀芒，便将那头凶兽斩成两半。

　　“谢……谢谢！”那名武者顿时反应过来，满脸心有余悸，对着叶天一个劲的感激。

　　不过此时，叶天却只是看着自己手中的血刀，眼中充满了兴奋和惊喜的光芒。

　　“刚才那感觉……”

　　回忆着方才斩杀凶兽的那一刀，叶天满脸激动，他知道自己的刀意终于突破了。


第224章 超级强者

　　两成刀意！

　　在叶天本来的计划之中，他将之前猎获的那颗武君级别的凶兽内丹交给余老之后，然后在地煞元丹的帮助下，可以增加半成的刀意。

　　但是现在，他却没有料到，自己竟然在这五天之内就增加了半成的刀意。

　　若是在加上地煞元丹的作用，那么他很快就又能增加半成刀意，达到两成半的境界。

　　别小看了这两成半的境界，很多武君强者，穷其一生，一直到老死，都达不到这种境界。

　　要知道，领悟五成境界的武道意志，便是武王强者了。

　　而在武君境界，大部分强者的武道意志都只在两成、三成境界，达到四成境界的都非常稀少。

　　叶天能够这么年轻就领悟了两成境界的刀意，不久之后更是达到两成半的境界，这都超越很多老辈武君强者了。

　　要知道，即便狱主这种武君五级的强者，武道意志也才仅仅达到两成境界而已。

　　将军大概是领悟了三成境界的武道意志，而城主高雄，可能有三成巅峰的武道意志，但是他们的实力可比叶天强大多了。

　　等到叶天有他们这么强大的实力时，恐怖武道意志就更加恐怖了，说不定都堪比武王了。

　　……

　　时间一天天过去，妖兽的数量越来越多，这次凶兽暴乱比人们想象之中都要恐怖的多，强大的兽王城，都开始摇摇欲坠了。

　　但是所有人都坚持着，没有后退。

　　不，有个人后退了，那就是许杰。

　　这个从帝都到来的青年强者，不知道什么时候已经消失在战场上了，当很多人注意到的时候，已经看不到他的身影了。

　　顿时，不少人暗地里咒骂不已，许杰的名声，算是在兽王城彻底臭开了。

　　反观叶天，同样来自其他郡的武者，同样的青年俊杰，却依然坚持着，咬牙挺立在一线防御，这品格完爆许杰十条街。

　　在这样鲜明的对比之下，叶天的威望，在兽王城达到了巅峰，几乎仅次于城主、将军、狱主三位大佬了。

　　而且，很多人也看到了，将军和狱主两位大佬非常赞赏叶天，有了这两位大佬支持，叶天的威望就更加稳定了。

　　威望这东西，说来比较蛋疼，看不见摸不着，但却实实在在。

　　就拿现在来说，叶天刀意突破两成境界后，准备到一旁休息一会儿，顺便体会一下两成刀意的妙处。

　　这时候，马上就有许多人自发地给叶天送来食物和水，那一张张满脸尊敬、崇拜的面孔，顿时让叶天心中感触良多。

　　同时，这些人的期望，也打消了叶天休息的想法，他匆匆吃完之后，便马上提刀而上，继续猎杀凶兽。

　　这一次，他算是彻底爆发了，十个小世界的能量，不要命地灌入手中血刀，使得这把血刀爆发出了太阳一般的炽烈光芒。

　　同一时间，一股恐怖的刀意，席卷这片区域，将一众凶兽禁锢。

　　然后，可怕的刀芒横扫而出，使得这一大片凶兽死于叶天的刀下。

　　周围许多武者看得震撼无比，对叶天的敬佩，更是达到了巅峰。

　　那些青年俊杰们也看明白了，这叶天的实力，已经完爆雄武郡所有的青年高手。

　　不过，叶天不是许杰，所以这些青年俊杰心中只有羡慕，嫉妒的人很少。

　　怎么说呢？

　　在这十数天的战斗之中，这些青年俊杰已经结下了深厚的友谊，尤其是叶天，认识的青年俊杰越来越多，他在雄武郡，也算是拥有了庞大的人脉。

　　甚至，相比于南林郡，叶天都觉得自己在雄武郡的人气更高了。

　　因为有了这些青年俊杰做朋友，再加上他在兽王城的威望，还有这次抵挡凶兽暴乱的功劳，他在雄武郡的名气可想而知。

　　而在南林郡，叶天虽然是神星门的高徒，但却有一个百毒门那样的敌人，在神星门内还有浪翻天这样的对手。

　　至于人脉，除了十三王子外，叶天在南林郡还真没有什么人脉。

　　所以说，叶天在雄武郡，算是真正的耀眼无比。

　　在青年一代，他压过了所有的青年俊杰，并且还让人敬服。

　　在老辈一代，有将军和狱主的赞赏，再加上抵挡凶兽暴乱的功劳，就没有其他的老辈强者敢动叶天了。

　　轰轰轰……

　　忽然，一阵沉重的脚步声，突然从后方传来，随之而来的，还有一股惊天的杀气。

　　同一时间，一道道武君级别的气息，突然出现在兽王城上空，击杀着那些凶兽。

　　叶天回头望去，顿时无比震撼，只见那无数的士兵，从地上和天上奔袭而来，其中武君强者都有上百人之多。

　　领先的一人，是一位气息浑厚，目光凌厉的中年男子，他有着威严的面孔，一身金色长袍随风舞动，举手抬足之间，都带着一股恐怖的威势。

　　如果八足飞龙蛇和城主高雄让叶天的感觉是强大的话，那么这个中年男子给叶天的感觉，就是恐怖了。

　　对！

　　就是恐怖，而这种恐怖的感觉，叶天目前为止，也只从一个人身上感应到过，那就是他们神星门的大长老葬天。

　　毫无疑问，叶天已经隐隐猜到这个恐怖的中年男子的身份了，在雄武郡，能够有着比兽王城城主还要强大的实力，那就只有那位达到了武君九级的超级强者——雄武王！

　　不错，眼前这个恐怖的强者，威震大炎国的雄武王。

　　从周围那些满脸崇拜的武者惊呼之中，叶天肯定了这个人的身份，狱主和一些武君都上前见礼了。

　　高雄和将军被八足飞龙蛇和猴王缠住，无法回去见礼。

　　“所有人听令，随吾灭杀所有凶兽，反攻凶兽山脉！”雄武王对着狱主摆了摆手，然后冷声喝道，那充满威严的声音，响遍整个兽王城。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　无数士兵大吼，满脸杀气，周围的那些武者，也都目光狂热起来。

　　从雄武王的身上，叶天看到了一个人的魅力，竟然达到这种恐怖的程度，这已经是一般的强者可以做得到的了。

　　这是真正的超级强者！

　　叶天都感觉自己体内的血液沸腾了，他握紧手中的血刀，冲向一头武君级别的凶兽，两者激烈搏战。

　　“有趣！”

　　叶天不知道，就在这一刻，雄武王惊讶地看了叶天一眼，眼中露出一丝异色。

　　伴随着这些援军的到来，兽王城一方终于占据上风，逆转战局，打退了兽群的冲击，开始了反攻。

　　八足飞龙蛇在感应到雄武王的到来时，就准备逃跑了，但是却被雄武王投射出去的一杆金色的长枪，将它一只巨大的翅膀洞穿，给死死地钉在了地上。

　　吼！

　　它剧烈挣扎，面孔无比的狰狞，朝着天空大声嘶吼，甚至眼里都出现了一丝慌乱和惊恐。

　　显然，它也感到了害怕。

　　武君九级和武君八级的差距非常巨大，而且雄武王还不是一般的武君九级，他的实力在手中灵器的振幅之下，都快接近武君十级了。

　　“杀！”高雄趁机杀来，眼中寒光激射，恐怖的力量，震天撼地，气吞山河。

　　在军队之中，可没有什么一打一的公平较量，更何况对这些凶兽，就更加没必要一对一了。

　　高雄直接和雄武王联手，三两下就让这头凶兽山脉中的王者陨落了，那庞大的尸体，也被当成战利品，被抬进了兽王城，引得一众居民欢呼。

　　片刻之后，在高雄的帮助之下，那与将军战斗的猴王，也被杀死了。

　　随着这两头强大的凶兽陨落，攻打兽王城的兽群，顿时如同潮水一般退去，朝着凶兽山脉的方向疯狂逃窜而去。

　　随后，雄武王留下一部分士兵打扫战场，和守护兽王城后，便带着一众人，杀向了凶兽山脉。

　　不知道为什么，叶天有种感觉，仿佛这次的凶兽暴乱，似乎在雄武王的意料之中。

　　不过这一切都不管他的事，挡住了凶兽暴乱之后，他就没必要和那些人一起杀进凶兽山脉中了。

　　而且，兽王城的那些武者也没有随之杀去，因为那已经是军队的事情了，他们属于民间的武者，最多保护兽王城，没必要参与什么战争，除非有大炎国王室的命令。

　　“叶师弟，过几天我就要回神星门了，你要不要跟我一起回去？”这时候，周刚过来对叶天说道。

　　周刚已经很久没有会神星门了，如果不是被凶兽暴乱耽搁了，恐怕早就回南林郡去了。

　　不过，叶天暂时没有回去的打算，他摇了摇头道：“周师兄，我在雄武郡还有些事情，暂时恐怕不能回去。”

　　“那好，等哪天回到了神星门，我们再大醉一场。”周刚不在意地笑道，他也只是问问而已。

　　“好！”叶天笑着点头。

　　不久之后，留下来守护兽王城的狱主，派人叫叶天过去。

　　叶天虽然有些疑惑，但还是过去见狱主了，不管怎么说，他也在兽王城的大牢呆过一个月，双方也算有些交情。

　　“前辈，您找我？”叶天恭敬地行了一礼，随后露出疑惑之色。

　　狱主先是打量了一下叶天，然后露出满意的笑容，他赞赏道：“不错！你这次表现的非常好，连雄武王和城主都非常看重你。”

　　“哦？”叶天闻言有些震惊，要说城主看重他，他还有些底气，毕竟他这次帮了兽王城不少的忙。

　　但是雄武王那等强者，竟然也能看得上他，顿时让叶天感觉受宠若惊。

　　“记住，这段时间不要离开兽王城，等雄武王和城主他们回来，会按照你们功劳的大小，给你们赏赐的。”狱主最后提醒道。

　　叶天点了点头，反正他还要利用地煞元丹提升刀意，自然不会那么急着离开兽王城。


第225章 刀意再升

　　万兽殿的一座屋子里。

　　余老缓缓睁开眼睛，深邃的目光，打量着面前的叶天，半晌才露出一丝欣慰道：“好小子，要不是这次碰巧遇到凶兽暴乱，老夫还不知道你的实力如此强大。”

　　“余伯伯过奖了。”叶天嘿嘿一笑，倒是非常谦虚。

　　“难怪你们三长老会将百兽破宗丹传授给你，以你的天赋，将来冲击武王，都有很大的机会。”余老盯着叶天，再次抛出一个爆炸性的话语。

　　“嗯？余伯伯，你怎么知道百兽破宗丹？”叶天闻言，顿时瞪大了眼睛，有些不可思议。他可是听三长老说过，因为这丹药的逆天功能，所以都不敢传出去。

　　“百兽破宗丹是我和他一起研制成功的，老夫自然知道。呵呵，倒是你小子，是第一个服用所有百兽破宗丹系列的武者，看来我们的研制的确成功了，没有一点副作用。”余老呵呵笑道。

　　叶天顿时恍然。

　　嗯？

　　不对……我，第一个？

　　叶天忽然瞪大了眼睛，脸色非常难看地盯着余老，第一个？这不是说此前百兽破宗丹的功效没有完全验证吗？那他岂不是成了白老鼠，被三长老拿来做实验了。

　　叶天顿时满脸漆黑，心中狠狠咒骂了一顿三长老。

　　……

　　在远隔万里之外的神星门，三长老忽然了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，露出疑惑之色：“哪个老家伙在惦记我吗？”

　　“也不知道叶天那小子怎么样了？”

　　“但愿我的百兽破宗丹有用……”

　　三长老嘀嘀咕咕自语了片刻，再次沉入闭关之中。

　　……

　　“余伯伯，拜托了。”

　　盘膝坐在木床上，叶天将那颗武君级别的凶兽内丹递给余老。

　　余老点了点头，脸色严肃道：“等下记住静守心神，无论看到任何东西，都不要管，那都是幻觉。”

　　说到这里，余老脸色有些古怪，但这异色只是一闪而逝，叶天并没有发现。

　　随后，余老开始在叶天的周围布置灵石，以一种奇特的阵势，堆砌出一道白色城墙，环绕叶天身体四周。

　　顿时，叶天感觉周围的灵气不仅没有增多，反而在快速流逝。

　　不久之后，叶天更是无法感应到一丝灵气了，心中顿时有些好奇。不过，他还是听从余老的命令，一直在紧守心神，让自己的精神状态达到巅峰。

　　这时候，余老取出地煞元丹，叶天发现这颗地煞元丹和当初得到的时候有所不同，里面多了一些黑色和绿色的能量，像似两头神龙在咆哮。

　　地煞元丹漂浮在叶天的头顶，投下一层血色血色光罩，将叶天整个人都包裹在其中。

　　叶天顿时情不自禁地闭上了眼睛。

　　“记住，紧守心神！”余老一声大喝，只见他手中不知道何时出现了一颗人头大小的水晶球，晶莹剔透，闪烁朦胧的光芒。

　　余老看着水晶球，再看了看叶天，眼中露出莫名的光芒。

　　“献祭！”

　　他猛然一声暴喝，手中的那颗武君级别的凶兽内丹，顿时化为一道血光，投射在水晶球上面。

　　下一刻，余老看到水晶球上面浮现了一幅幅绚丽的画面，而这些画面的场景，让他心神震动。

　　……

　　无边的大地，浩瀚的国度，一头头半人半兽的怪物，在人间肆虐不断，无数人类武者惨死，血与火，蔓延了整个大炎国。

　　在天穹之上，一头长着九个脑袋的蛇形怪物，散发着恐怖的气息，从它的九张血盆大口里，喷吐出来的能量，让天空都塌陷了。

　　这一刻，叶天感觉世界末日仿佛来临。

　　“放肆！”突然，一声威严的冷喝，在天地之间响起。

　　叶天看到一道伟岸的身影，从远处天际踏步而来，他没走一步，天地都是一阵颤抖，四周的一座座山峰都崩碎了，仿佛无法承受他的气息。

　　“吼！”

　　这是一个身穿金色长袍的中年男子，他的面容看不清楚，叶天只见到他张开嘴巴，一声大吼，传遍了天地。

　　轰隆隆！

　　恐怖的音波，顿时让叶天昏了过去，脑海中的那些触目惊心的画面，顿时消失了。

　　“刚才那是幻觉？”叶天心中震惊，他感觉刚才的一幅幅画面太真实了，真实的他到现在都记得清清楚楚。

　　“咦，我的杀戮刀意在极速增长！”

　　忽然，叶天感应到自己的刀意增长了许多，这让他暂时忽略了方才的那段画面，而是紧守心神，感悟着增长的杀戮刀意。

　　“噗嗤！”

　　就在此时，屋子里的余老，猛地喷出一口鲜血，脸色顿时苍白了许多。

　　“兽神教……好大一局棋……真是没想到啊！”余老虽然心神遭创，但是脸上却露出兴奋激动的笑容。

　　“小子，老夫再帮你一把……通灵九幽，逆天查命，给老夫显出来……”余老忽然再次喷出一口精血，这口精血随即落到水晶球上面，使得水晶球爆发出了炽烈的光芒。

　　屋子里一片光明。

　　恍惚间，一个身穿紫色星辰袍的青年，站在苍穹之上，朝着天空大声咆哮，一股恐怖的刀意，将整个天地都绞杀的粉碎。

　　那紫袍青年这时猛地转过身来，冰冷的目光，似乎穿越了时间的洪流，看到了余老。

　　余老顿时感觉一阵浑身冰冷，心底寒气直冒。

　　“啊……这……这是……”忽然，余老的神色大变，他死死盯着手中的水晶球，瞳孔紧缩。

　　“噗嗤——”余老心神遭受到惨烈的重创，再也坚持不住，一下子昏了过去。

　　水晶球上面的光芒，顿时渐渐消失，恢复到了平凡。

　　同一时间，盘膝坐在木床上的叶天，猛地睁开一双冷漠的眸子。两道冰冷的神芒，从他的双目之中激射而出，仿佛洞穿了虚空。

　　两成半的杀戮刀意！

　　微微感应了一下自己的刀意，叶天脸上顿时露出了兴奋的笑容，但是在看到昏倒过去的余老时，这笑容顿时凝固了。

　　“嗯？余伯伯！”叶天惊呼一声，连忙扶起余老，双手抵住他的后辈，一股精纯的真元运送了过去。

　　余老的眉头皱了皱眉，随即苍老的眼睛，缓缓睁开。

　　“余伯伯，您这是怎么啦？”看着余老嘴角还带着血液，叶天满脸疑惑。

　　余老眼神复杂地看了叶天一眼，随即摇了摇头，道：“无碍，只是消耗了一些精血，待老夫休息几年就好了。”

　　“余伯伯，都怪我……”叶天闻言满脸感动，若不是为了帮他提升刀意，余老也不会弄成这个样子。

　　“不关你的事，你先出去，快点离开兽王城，离开雄武郡……”余老将叶天推开，然后言语似乎有些慌乱了，他将叶天推到门外，然后便将门紧紧关了起来。

　　“余伯伯！余伯伯！”叶天一阵愕然，等他反应过来的时候，已经站在了门外。他拍打着大门，却久久没听见余老的声音。

　　“真是莫名其妙！”

　　叶天摇了摇头，随即对着屋子恭敬地说道：“余伯伯，晚辈告辞了，倘若以后有什么吩咐，可派人到神星门来找我。”

　　说罢，叶天转身离去，他心中还带着浓浓的疑惑，余老刚才到底怎么了？难道是和他看到的那些幻觉有关？

　　“叶天！”忽然，迎面走来一位娇媚的女子，身材高挑，肌肤雪白，正是万兽殿的殿主高芳。

　　叶天看都没有看她一眼，近乎无视地从她身边走开，径直离开了万兽殿。

　　“叶天，你……”高芳顿时大怒，但是随后似乎想到了什么，无奈地叹了口气。

　　她知道，经过上次的事情之后，他们之间再也没有什么纠葛了。

　　本来，高芳并没有什么在意，但是在看到凶兽暴乱时叶天所展现出来的强大实力，她就知道自己无意中得罪了一位潜力无穷的天才了。

　　不过，话说回来，高芳并不后悔，最起码她现在终于和杨帆走到了一起。

　　只能说，有些遗憾吧！

　　高芳看着叶天的背影，摇头一叹，转身离去。

　　……

　　出了万兽殿，叶天找人打听了一下，才知道自己提升刀意的这段时间，已经过去了十多天。

　　“真没想到，感觉就像是一眨眼，却已经十多天过去了。”叶天非常惊讶，当时的情况，他并没有感觉过了多长时间。

　　离开了兽场，走过一条热闹街道，叶天来到周刚所在的客栈，却发现周刚已经离去了，只有孙云还在这里。

　　“叶兄，你来了。”孙云笑着迎了上来，在他旁边还有几位青年俊杰，也都客气地和叶天见礼。

　　这次凶兽暴乱，叶天一战成名，再加上他的大义，让很多雄武郡青年俊杰都很佩服，至少在明面上，雄武郡还没有谁敢公开针对叶天。

　　而且，叶天对破军还有救命之恩，以破军在雄武郡的人气，除非有谁活的不耐烦了，否则还真没人敢得罪叶天。

　　“孙兄……”叶天朝他们抱了抱拳，几人一番见礼之后，找了一个桌子，坐了下来。

　　随后，从孙云等人的口中，叶天得知了这十多天发生的事情，据说凶兽山脉中的战斗非常激烈，雄武王等人一时间回不来。

　　而狱主则根据城主的命令，打开了城主府的宝库，让一些在凶兽暴乱中表现杰出的强者进入各选一件宝物。

　　周刚拿到宝物之后，便马不停蹄地离开了兽王城，赶往南林郡。

　　其他的青年俊杰，像冰雪仙女、破军等人，也都选了宝物，离开了兽王城，据说是前往帝都了。

　　“这一届大炎至尊榜要开始了，许多青年俊杰都会赶往帝都，先探探底，以便做好准备，我等过几天，也要前往帝都了。”孙云说道。

　　叶天点了点头，大炎至尊榜是整个大炎国的盛事，这些青年俊杰，没有一个愿意错过。


第226章 三个盒子

　　与孙云等人一番交谈之后，叶天找了一家客栈住下，客栈的老板认出叶天，根本不收钱，就给他准备了一间上房。

　　事实上，在半个月前的凶兽暴乱时，许多人都看到了叶天大战兽群的威势，整个兽王城，没有多少人会不认识叶天的。

　　叶天在兽王城，算是家喻户晓了，提起他的大名，都无人不知。

　　接下来的时间，叶天留在客栈中好好梳理了一下自己的修为，并且仔细感悟一下两成半的杀戮刀意，让自己的境界更加的稳定。

　　足足半个月过去后，叶天精神奕奕地出关了，他一身修为虽然没有增加多少，但是境界却比之前更加稳固了，坚如磐石。

　　随后，在客栈中吃了一顿早餐，顺便听着周围武者们的谈论，叶天得到了不少有用的消息。

　　距离雄武王他们打进凶兽山脉已经有一个月的时间了，这段时间内，不时地从凶兽山脉传来捷报，许多高级凶兽被雄武王的军队杀死，其中武君级别的都有数百头。

　　整个凶兽山脉，这次算是彻底被剿灭了，剩下来的凶兽，都是武君级别以下的，根本不足以威胁到兽王城和雄武郡了。

　　又过了半个月后，雄武王的大军终于从凶兽山脉里班师回朝了，没有在兽王城停留多久，雄武王直接带着大军离去。

　　城主高雄回到城主府后，便马上派人给叶天送来请帖，据说是要奖励他在这次凶兽暴乱时为兽王城做出的贡献。

　　“不知道会得到什么宝物？”叶天走在通向城主府的街道上，心中充满了期待，怎么说高雄也是一位武君八级的强者，他赐予的宝物，肯定不凡。

　　刀意提升后，叶天还依然留在兽王城这么久，就是为了等待高雄的赏赐。

　　从孙云他们那里，叶天得知这些青年俊杰都得到了不小的好处，而他在这次凶兽暴乱中做出的贡献非常大，恐怕获得的奖励会更加丰厚。

　　带着这样的期待，叶天很快来到了城主府，守门的侍卫似乎早就得到了消息，一看到叶天走来，便连忙恭敬地给他带路。

　　在一座宽阔的大厅，叶天再一次看到了兽王城的城主高雄，这个兽王城最强的男人，此刻也发现了他的到来，不由得抬起头，深邃的目光扫视而来。

　　叶天顿时感觉一股沉重的压迫感，不过这种压迫感马上就消失不见了，显然是高雄特地收起了自己的气息。

　　“晚辈叶天，见过城主大人。”感受着高雄那深不可测的气息，叶天心中凛然，连忙恭恭敬敬地行了一礼。

　　“不必多礼！”稍微摆了摆手，高雄脸上露出微笑之色，浑厚的声音随即响起。

　　“你们神星门青年一代，我见过浪翻天，本以为他是你们神星门最强的弟子，但是现在看来，你比他只强不弱。”

　　高雄仔细打量了一下叶天，随后赞赏地说道。

　　“城主大人过奖了！”叶天满脸谦虚道，但是心中却非常兴奋，这不仅仅是他获得高雄这种强者的赞赏，还因为在对方眼里，他已经超过了浪翻天。

　　“嗯，年轻人谦虚是很好，不过有时候，还是得锋芒毕露。”高雄看着叶天，点了点头，忽然若有所思地说道，“叶小友，我曾经听雄武王大人说过，你们大长老葬天在年轻的时候，可是一个骥骜不逊的武者，他当年甚至挑战了大炎国整个青年一代的强者，被称为战斗狂人。”

　　“哦？”叶天顿时惊讶，没想到葬天大长老年轻的时候是这么好战，当真是出人意料。

　　稍微停顿了一下，高雄继续说道：“而你给我的感觉，就像一个城府很深的老家伙，一点都不像是年轻人。不瞒你说，从你进入兽王城时，我就开始关注你了。从赵家设计将你关入大牢，再到后来在城外埋伏你，你都没有冲动，没有年轻人的热血。而是选择隐忍，然后选择在城外灭掉赵家埋伏你的高手。”

　　“这么做固然很好，也许会让你未来的武者道路更加平坦一些，但是我觉得，年轻人就应该有热血，有拼劲。当初我要是你，管他什么兽王城的规矩，直接把赵家那小子暴打一顿，把万兽殿的那个侍卫暴打一顿。反正有你们神星门的大长老在，只要你不杀人，别说是我，就算是雄武王也不能拿你怎么样。”

　　高雄的话语，让叶天整个人都愣了，没想到对方一个城主，竟然对他说出这样的话。

　　不过，仔细一想，高雄说的也的确都对。

　　只是叶天两世为人，虽然在前世，他死的时候，也是年轻人，但是两世相加起来，他也有五六十岁了。

　　所以，叶天做什么事情，都考虑的仔仔细细，却是隐藏了年轻人那股拼劲和冲动的热血。

　　“冲动？拼劲？热血？”叶天陷入了沉思，他不明白高雄为什么跟他说这些，但对方好歹是武君八级的强者，说这些肯定是对他有什么提点。

　　高雄没有理会叶天心中的胡思乱想，他说完之后，手中突然光芒一闪，随后出现了三个檀香盒子。

　　“这三件东西，便是你的奖励，其中这一件宝物，是雄武王大人赐给你的。”高雄将三个檀香盒子递给叶天。

　　叶天顿时收起心中的胡思乱想，满脸好奇地接过三个盒子，心中猜测，里面到底有什么宝物。

　　“好了，你回去吧，这一届大炎至尊榜，我会前往帝都观看，到时候不要让我失望。”高雄摆了摆手，笑道。

　　叶天点了点头，随即行礼告退。

　　“有趣的小子，希望你能够悟透，真正的强者，是要一往无前，再多的阴谋诡计，在绝对的力量面前，都是苍白无力的……”

　　高雄看着叶天的背影，喃喃自语。

　　就连他也不知道，为什么自己会和叶天说那么多话，或许，他是有什么期待。

　　……

　　“这三个盒子到底装着什么宝物？”

　　“竟然连雄武王大人都送我一件宝物，应该很不凡吧！”

　　客栈的屋子里，叶天将三个盒子放在桌子上面，满脸期待之色。

　　“吱吱！”小金鼠不知道什么时候跑了出来，对着其中两个盒子露出兴奋之色，不过让叶天奇怪的是，雄武王送的那个盒子，竟然被这个小东西忽略了。

　　难不成，雄武王送的东西，还比不上高雄送的？

　　叶天不由得好奇地打开高雄送的那两个盒子，只见光芒一闪，其中一个盒子里，躺着一株金灿灿的人参。比当初高芳给他的那个还要大上几倍，那浑厚的灵气，让他整个人精神一振。

　　“这人参最起码有三五万年了，真是好宝贝啊！”叶天顿时眼睛就绿了，满脸兴奋和激动，到了武君境界，每增加一点修为都是非常艰难的，光靠吸收天地灵气还不知道要等到猴年马月才能增加一级的修为。

　　而这株几万年火候的人参，却是可以帮助叶天节省许多年的苦修，让他修为增强不少。

　　“看看这个盒子里有什么？”

　　好不容易从小金鼠那里抢来人参，叶天随后开始打开高雄送的另一个盒子。

　　随着盒子被打开一角，一缕血光迸射而出，差点亮瞎叶天的眼睛，随后他更是感受到一股恐怖的气息，从盒子里面弥漫而出，笼罩了整个屋子。

　　顿时，叶天感觉自己的身体都颤抖起来，他死死盯着这个盒子里面的东西，仿佛在面对一头恐怖的太古巨兽一样。

　　“这……”叶天看着盒子里面的一个婴儿拳头大小的血色圆珠，满脸的惊骇欲绝。

　　“好恐怖的气息，有点熟悉，对了！”忽然，叶天眼睛一亮，目光更是紧紧盯着盒子里面的血色圆珠，声音颤抖地说道，“这难不成是八足飞龙蛇的精血？”

　　想到当初的那头恐怖的八足飞龙蛇，叶天越发肯定这血色圆珠就是八足飞龙蛇的精血，因为那种恐怖的气息，非常的像似。

　　“八足飞龙蛇是武君八级的凶兽，它的一滴精血蕴含的能量非常恐怖，如果我能够将其炼化，再配合这株几万年火候的人参，应该能够让我提升一个级别，达到武君二级。”叶天眼中掩饰不住的兴奋光芒，整个人都无比激动了。

　　到了武君境界，想要提升一个级别的修为，比登天还要难，叶天没想到高雄送的礼物这么丰厚，他都恨不得凶兽暴乱再发生一次了。

　　“再看看雄武王送的盒子，不知道是什么东西，小金鼠竟然不感兴趣。”收起人参和精血之后，叶天迫不及待地打开最后一个盒子。

　　这个盒子非常的普通，没有什么光芒闪现，里面只有一本古朴的书籍摆放着。上面的封面，已经老旧，散发着一股沧桑的气息。

　　一本书？

　　一本破书？

　　这就是雄武王的礼物？

　　叶天顿时愣了一下，第一个感觉就是被雄武王给耍了，但是仔细一想，不对啊，雄武王是什么身份，怎么可能耍他。

　　好奇地拿起这本有些破旧的书籍，叶天用衣袖擦去上面的灰尘，顿时几个有些模糊的字迹出现在他的眼前。

　　“九转战体，第三层！”

　　当看到这几个字的时候，叶天整个人都颤抖起来，双眸之中，激射出灿烂的神芒。


第227章 离去

　　竟然是九转战体第三层！

　　叶天眼中充满兴奋的光芒，这真是得来全不费功夫，在修为增加艰难的情况下，也只有修炼一些强大的武技，才能继续增强他的实力，而这个九转战体第三层，便是其中最重要的一门武技。

　　叶天现在已经将九转战体修炼到第二层大圆满境界，如果再练成这第三层，那么他的肉身力量在武君境界当中都是非常可怕的，战斗力倍增。

　　不过，叶天也知道九转战体一层比一层艰难，想要练成这第三层，恐怕不是那么容易的。

　　当下，叶天翻开这本古老的书籍，认真细看起来。

　　顿时，一片玄奥的文字映入眼帘，晦涩难懂，不过有着前两层的基础在，叶天觉得自己掌握这些内容不是问题。

　　但是当他继续看下去的时候，却是呆住了。

　　“想要练成这第三层，竟然需要有蓝色武魂的天赋才行！”叶天死死盯着书上面的一段文字，眼中露出惊骇之色。

　　这第三层的九转战体，有前辈人物在上面做了备注，经过一些验证，似乎需要拥有蓝色武魂的天赋，才能修炼成功。

　　“恐怕整个大炎国也未必能够找到一个拥有蓝色武魂天赋的天才吧！”叶天郁闷地将这本书收了起来。

　　虽然他现在已经拥有了青色武魂，但是想要从青色武魂进化到蓝色武魂，这实在太难了。

　　武者的实力，随着越来越强大，往后面每增加一级的修为，都非常艰难。

　　同样，武魂等级也是如此，低级别的武魂，凭借叶天的吞噬体质，可以通过吞噬别人的武魂，来增强自己的武魂。

　　但是现在，叶天的武魂，已经达到了青色武魂级别。

　　赤橙黄绿青蓝紫……叶天的武魂，在芸芸众生之中，已经排在第三位了。可以说，整个北海十八国，有超过叶天武魂的人，几乎屈指可数。

　　所以，即便叶天想去吞噬别人的武魂，也没有那么多高级别的武魂给他吞噬啊。

　　像孙云、破军、浪翻天这些顶级天才，武魂也只是绿色级别，而要通过吞噬绿色武魂来进化的话，那么叶天需要吞噬几百个才行。

　　但是，整个大炎国，有几百个像孙云这样的天才吗？

　　就算有，叶天能够杀了他们吞噬吗？

　　这显然是不可能的，能拥有强大的武魂，都不是一般人，这些人的背后，势力都非常庞大。

　　叶天若是敢杀这些人吞噬他们的武魂，那么他很快就会成为北海十八国的魔头，遭受到所有人的追杀。

　　正因为如此，到了现在，叶天已经很少再吞噬别人的武魂了，因为那些低级的武魂，即便吞噬了也增强不了他的武魂。

　　“唉……”

　　叶天轻轻一叹，他一直以来都想要得到九转战体后面的功法，但是当真正得到的时候，却没想到修炼条件这么困难。

　　现在他总算明白为什么这门神阶武技即便公开在整个神州大陆，都没有人能够将之修炼成功了，单单这第三层，就需要有蓝色武魂的天赋。

　　那么第四层呢？第五层呢？第六层呢？

　　恐怕就算拥有最强的紫色武魂，都未必能够将这门武技修炼到巅峰，真不知道那位武神前辈，是如何创出这门武技的，真是不敢想象啊！

　　“不管怎么说，先收着。拥有吞噬体质，早晚有一天，我会进化到蓝色武魂的，到时候再修炼这第三层也不迟。”

　　叶天暗暗想到，眼中充满了坚定，这可是一门神阶武技，尽管修炼条件艰难，他也不会轻易放弃的。

　　更何况，他拥有吞噬体质，以后若是遇到武魂强大的人，完全可以通过吞噬来增强自己的武魂。

　　他有种预感，这门武技，以后将会成为他最大的底牌。

　　咚咚咚！

　　忽然，一阵敲门声传来，叶天眉头皱了皱眉，眼中闪过一道异光，随即他收起心思，淡淡道：“进来！”

　　在他的意志感应之中，敲门的是一个武灵境界的武者，这种实力的武者，对他现在来说，一只手指都能压死。

　　嘎吱！

　　随着叶天的话音落下，一个穿着战甲的万兽殿护卫走了进来，他看了叶天一眼，随即躬身递上两个锦囊。

　　“叶公子，这是余老让小的交给你的，他让你马上离开兽王城。”

　　万兽殿的护卫恭敬地说道。

　　“嗯？”叶天闻言，眉头更加紧皱了，他接过那两个锦囊，沉声问道，“余老还说了什么？”

　　“禀公子，余老说这两个锦囊，不要轻易打开，只有当你遇到疑惑的时候，才能打开。”护卫连忙说道。

　　“下去吧！”

　　叶天听罢，挥了挥手。

　　那护卫顿时恭敬地行了一礼，然后离开。

　　屋子里，叶天独自看着手中的两个锦囊，满脸疑惑。

　　“余老这是什么意思？”叶天目光闪烁，心中有些好奇这锦囊里面装着什么，但想到那护卫的话，又有些迟疑了。

　　“年轻人就应该拥有热血，锋芒毕露有时候也未必是坏事……”恍惚间，兽王城城主高雄的话，在叶天的脑海中浮现。

　　叶天眼睛顿时一眯，冷冷道：“哼，管他什么东西，我叶天只跟着自己的本心走。”

　　说罢，叶天依次打开这两个锦囊，锦囊里面各有一张张条，上面各自写着一句话。

　　第一个锦囊里面的纸条上面写着：小心兽神教。

　　第二个锦囊里面的纸条上面写着：小心叶天。

　　看到第一张纸条上面的话时，叶天一阵惊讶，他没想到余老竟然知道他冒犯了兽神教，这老人家还真是神通广大啊。

　　不过看到第二张纸条后，叶天一阵呆愣，随后满脸瞠目结舌，不知道该说些什么，心中充满了疑惑和郁闷。

　　“小心叶天？”

　　叶天摸了摸自己的鼻子，眼中充满了不可思议。

　　这余老到底是什么意思？

　　让他小心自己？

　　还是这个叶天另有他人？

　　这一切都充满了迷惑，让叶天摸不着头绪。

　　还有，那个护卫说，余老让他马上离开兽王城，这又是为何？

　　“这老前辈到底在打什么谜语啊！”叶天无奈地摇了摇头，满脸苦笑。

　　想了想，反正自己也要离开兽王城了，当下叶天就开始收拾一下东西，当天就离开了兽王城。

　　……

　　万兽殿的一间屋子里。

　　余老脸色苍白，偶尔咳嗽几声，显得疲惫不已。但是那一双苍老的眸子，依然透着深邃的光芒，仿佛看透了三千红尘。

　　“逆天查命，虽然危险，但是以我的修为，竟然遭受到了如此重大的反噬，那小子的未来，不可限量啊……”

　　“但是……那小子的命星，竟然缺了一半，这是为何？”

　　“老兄弟，这小子或许是你们神星门的福缘，但也有可能是你们神星门的灾难。”

　　余老喃喃自语，随即缓缓闭上了双眸。

　　兽王城的北城门，一名身穿蓝色星辰袍的青年，手持一柄血刀，朝着远方激射而去。

　　……

　　“吼！”

　　充满了参天大树的森林之中，突然响起一道愤怒的吼声，随即一道巨大的身影，带着恐怖的气势，撞断了一棵棵大树，自山林之中冲出。

　　仔细看去，这头巨大的凶兽身上，布满了清晰可见的伤痕。那狰狞的伤口里面，都出现了森然白骨，鲜血如小溪一般流淌而出，最后它挣扎了一下，倒在了地上。

　　在这头凶兽倒下的时候，一道蓝色身影激射而来，停在了这头巨大凶兽的面前，目光中带着一丝激动的笑容。

　　“一步登天总算修炼成功了，虽然还没有达到大圆满境界，但我的速度却也增强了好几倍。”

　　这是一个青年，穿着蓝色的星辰袍，黑发披肩，随风舞动，显得有些潇洒。他双目中的眼神，比他手中的血刀还要犀利，整个人锋芒毕露。

　　不用说，此人正是叶天。

　　离开兽王城之后，叶天一路朝着大宁城行进，同时也在路上修炼一步登天和炼化那滴八足飞龙蛇的精血。

　　终于，在两个月后，叶天的一步登天达到小成境界，那滴八足飞龙蛇的精血也被他炼化了，使得他的修为达到了武君一级巅峰。

　　“只要再炼化那株几万年火候的人参，我应该就能晋升武君二级了。”叶天眼中充满了期待的光芒，别看从武君一级到武君二级只增加了一个级别，但是这实力却是发生了翻天覆地的变化。

　　到了武君境界，每增加一个级别，那实力都会翻上几倍，如果没有特殊的手段，想要在武君境界越级杀敌几乎是不可能的。

　　像浪翻天、宛云霞他们比叶天成名许多年，但如今也不过才武君一级，这次回去恐怕就要被叶天超越了。

　　“当初浪翻天可以改变神星榜的比试规则，连我师尊都无法阻止，现在，我也有了这种实力，哼哼！”叶天眼中眸光炽烈，他已经有些迫不及待了，他很想看看，当浪翻天发现他晋升武君时，会是什么样的表情。

　　还有大长老，还有二长老，还有百毒门，还有那些暗地里与他为敌的人。

　　叶天眼中寒光闪烁，满脸自信，有了武君境界的实力，他已经不怕被人知道自己的天赋，这一次他要让整个南林郡为他颤抖。

　　正如兽王城城主高雄所说，年轻人，就应该拥有热血，锋芒毕露。

　　叶天不知道高雄说这些是什么意思，但是他现在的确感觉到自己体内已经热血沸腾了，那磅礴的战意，直欲冲上九重天。


第228章 意外相遇

　　雄武郡地域非常广阔，比南林郡还要庞大，离开兽王城之后，叶天一路朝着大宁城赶去，他要在回南林郡之前，看一看林飞。

　　同时，在赶路之际，叶天也不放过任何一个修炼的时间。

　　一步登天被他使用的越来越纯熟，从小成境界，达到了大成境界，距离大圆满也差不了多少了。

　　此外，随着那株人参被炼化，叶天的修为距离武君二级，也只有一纸之隔了。

　　这一天，叶天将高芳送给他的那株，只剩下一半的人参，也一起吞服了下去。他盘膝坐在一棵大树上，缓缓将其炼化。

　　内视丹田，叶天能够清晰地感受到，那一股股沸腾的能量，正像火山喷发一般，朝着体内经脉汹涌而去。

　　在叶天的十个小世界中，也发生剧烈的震动，仿佛要崩溃了一样。

　　此时，从外面看去，叶天四周的虚空，出现了一道道空间裂缝。周围的那些天地灵气，像似决了堤的洪水一样，朝着裂缝之中汹涌额入侵。

　　叶天的十个小世界，像海绵一样，不停地吞噬着这股灵气汪洋。

　　同一时间，小世界的大小，也在迅速扩大，一倍……两倍……三倍……

　　“呼！”

　　不知道过了多久，随着叶天嘴中长长地吐出一口白气，周围的空间裂缝缓缓消失。他的双眸逐渐睁开，两道灿烂的神芒，从他那漆黑的眸子里面激射而出，仿佛划破了虚空。

　　“终于晋升武君二级了！”叶天满脸喜色，眼中闪烁兴奋的光芒，随后他双腿一蹬，整个人化着一道光芒，消失在天际。

　　晋升武君之后，叶天的速度非常快，这些天如果不是为了提升修为和修炼一步登天，他早就赶到大宁城了。

　　不过，此时，叶天距离大宁城也不远了，今天天黑之前就能赶到了。

　　轰！

　　突然，不远处的天空中，传来一股恐怖的能量波动，像一股股龙卷风一样，朝着苍穹之上肆虐而来。

　　一棵棵参天大树，伴随着能量的呼啸，被连根拔起，朝着四面八方砸去，放眼望去，一片狼藉。

　　“是武君级别的战斗……咦，这气息，似乎有些熟悉！”

　　天空中，正在赶路的叶天，身子陡然一停，他眯起眼睛，朝着能量波动传来的地方望去，目光中闪过一丝好奇。

　　脸色微微一动，叶天迅速收敛一身气息，小心翼翼地朝着那股能量波动传来的地方掠去。

　　一片杂乱的山林上空，两道年轻的身影，正在激烈战斗。他们的实力都非常强大，每一击碰撞之后，周围的虚空都发生震颤，一棵棵参天大树被他们逸散出去的能量余波给粉碎了。

　　“嘿嘿，木冰雪，你本来就不是我的对手，更何况还中了我的百香清疏散。要不了多久，你的一身真元就消失了，我劝你还是乖乖束手就擒的好。省得哥哥一不小心，把你完美的身体弄破了就不好了。”

　　“许杰，你这个卑鄙无耻的畜生，你难道就不怕我们飘雪门杀了你？”

　　半空中，忽然传来两道熟悉的声音。

　　叶天顿时眼中浮现一丝异色，有些讶然道：“竟然是他们？他们不是认识吗？怎么打起来了？”

　　他的脑袋里，一下子多了三个问号。

　　不远处的天空中，冰雪仙女和许杰正在激烈战斗，场面非常惊天动地。尤其是冰雪仙女的那一手绝世剑法，看得叶天目旷神怡。

　　可惜，许杰的宝瓶印非常厉害，而且冰雪仙女似乎不在状态，越战越不行，渐渐被许杰掌握了主动。

　　要不是许杰不愿意伤害到冰雪仙女，恐怕这一战早就该结束了。

　　“冰封千里！”

　　冰雪仙女虽然性格冷漠，但是战斗起来非常拼命，像一个辣椒一样，出手毫不留情。当然，这也可能和她此时的愤怒有关。

　　一手犀利的剑法，在天空中划过一道道炽烈的剑光，叶天顿时看到一股冰冷的能量，蔓延了整个天空，使得周围的温度都降低了许多。

　　叶天甚至看到脚下的大地都结了一层厚厚的冰层，整个人都打了个寒颤。

　　“老十三的寒冰拳比起这个都弱爆了！”叶天暗暗惊叹。

　　可惜，许杰的宝瓶印太厉害了，他身容宝瓶印之中，任凭冰雪仙女使尽手段，都攻不破他的防御。

　　用叶天的话来说，这许杰就是披了一件龟壳，防御无敌。

　　“哈哈，等到我们生米煮成熟饭，你们飘雪门难道还敢冒着得罪我们许家的危险杀了我吗？再说，我实话告诉你，这次我来到雄武郡，就是和你们门主商量我们的婚事。你们门主早已经答应我们许家，要将你许配给我了，我只是提前和你洞房而已，嘿嘿。”

　　许杰催动宝瓶印，将冰雪仙女死死镇压住，阴冷的目光，透着一股邪魅的笑容。

　　“不可能，我们门主不会这么做的，你骗我！”冰雪仙女大吼，满脸不信，她整个身体都释放出无尽的寒气，拼命地攻击着宝瓶印中的许杰。

　　可惜，她似乎中了什么毒，身上的真元波动越来越弱。到最后，都无法撼动半分许杰的宝瓶印了。

　　“骗你？宝贝，哥哥我怎么会骗你呢？你以为，若不是为了你，我会来到这种狗不拉屎的地方？笑话，我许杰是什么人，要不是为了夺取你的芳心，我会来这种小地方？哼，可惜你不识好歹，竟然对我爱理不理，那就别怪哥哥利用些手段了。”

　　伴随着许杰的冷笑，冰雪仙女顿时脸色煞白，娇柔的身躯，都颤抖起来。

　　“无耻啊……”听见他们的对话，叶天算是有些明白原因了，当下对许杰的手段感到不齿，忍不住骂了一句。

　　“谁？”

　　“是谁？快给本少出来！”

　　天空中顿时传来许杰的怒喝。

　　叶天的话语虽然说的很低声，但许杰毕竟是武君级别的强者，就算是蚊子那么小的声音，他也能听得见。

　　几乎是一瞬间，许杰催动宝瓶印，朝着叶天隐藏的方向轰击而来。

　　“看来想不管都不行了！”叶天本来还在犹豫是不是要救下冰雪仙女，毕竟他和冰雪仙女没有什么交情，而他也不想得罪许家这个庞然大物。但是看到许杰朝他攻击而来，他就知道不管不行了，当下飞身而起，朝着宝瓶印一拳轰出。

　　“是你！”

　　许杰看到是叶天，顿时脸色一变，不过随后他看到叶天，竟然狂妄的用拳头轰击他的宝瓶印，当下就冷笑了起来：“找死，就算你是武君，敢用拳头与我的宝瓶印对碰，不死也要脱层皮。”

　　轰！

　　随着许杰的冷笑落下，叶天的拳头，狠狠地轰在了他的宝瓶印上面。

　　顿时，震耳欲聋的声音响起，如同一声天雷，在苍穹之上炸响，整个天空都是一阵颤抖。

　　“七杀拳！”叶天双眸光芒大盛，一声大吼，震动云霄。

　　同一时间，叶天的十个小世界齐齐爆发，恐怖的能量，全部汇入他的拳头之中，狠狠地撞在了巨大的宝瓶印之上。

　　几乎是瞬间，那巨大的宝瓶印上面，便出现了一丝丝裂缝。这些裂缝，随后朝着视奏蔓延，越来越大。

　　“这不可能——”许杰瞪大了眼睛，不敢置信地看着这一幕，瞳孔紧缩。

　　以他武君二级的修为，全力施展出的宝瓶印，竟然被人用拳头打出了裂痕，这简直是不可能的事情，就算在帝都，也找不到这样的人。

　　除非对方比他高了一个级别，达到了武君三级，才有这种恐怖的实力。

　　但是叶天明明只有武君一级啊……嗯？不对，是武君二级。

　　这小子什么时候晋升武君二级了？

　　许杰忽然惊恐地看着对面的叶天，满脸惊骇欲绝，当初在兽王城，他明明看见叶天才武君一级。怎么一转眼，对方就提升了一个级别，这修炼速度也太快了吧。

　　一步登天！

　　趁着许杰震惊慌神的瞬间，叶天第一次在实战之中使出了一步登天，他的身影陡然化着一道光芒，瞬间出现在许杰的背后，一拳狠狠轰下。

　　“噗嗤！”

　　许杰来不及反应，顿时遭受重创，整个人重重地砸在地上，并且喷出一口鲜血。

　　叶天隐隐看到，他的拳头，将许杰的后背都给砸了凹陷下去。对方这一次就算不死，也会受到惨重的伤害。

　　同时，叶天也感受到了一步登天的可怕，虽然许杰有些大意，但是这也是因为一步登天的爆发力太强大了。

　　那一瞬间，叶天爆发出来的速度，几乎和瞬间移动没什么分别。

　　叶天相信，就算许杰事先有准备，恐怕也很难反应的过来。

　　“怎么样？你没事吧？”一击重创许杰之后，叶天连忙扶住了从半空中要落下来的冰雪仙女。两人肌肤相触，一股清香袭来，让叶天暗暗惊叹。

　　不得不说，这冰雪仙女不仅容貌很美，气质也非常好，在叶天所遇见的女人之中，她足以排进前三了。

　　不过，此时，这位美女的状况可不太好。她的脸色很苍白，显然刚才一战消耗很大，而且叶天感应到她体内一丝真元波动都没有了，难怪连飞行都支撑不了。

　　“替……替我杀了他！”冰雪仙女尽管此时非常虚弱，但一双美眸，依然愤怒地瞪着不远处重伤倒在地上的许杰。

　　“嗯？”叶天闻言皱了皱眉，这女人也太把自己当回事了吧，他救了她，连声谢谢都不说，还敢命令他杀人。

　　叶天心中顿时冷笑，他可不是什么二世祖，一见到美女就智商下跌了。


第229章 古怪林府

　　没有继续理会冰雪仙女，叶天将她靠在一棵大树便，然后朝着许杰走去。

　　“小子，你敢管我们许家的事情，就算神星门也护不了你。”许杰此时伤的很重，看到叶天走过来，心中顿时万分惊恐，脸色都更加苍白了，但还是一脸威胁地说道。

　　“交出解药，放你离开，否则——死！”叶天站在许杰面前不远处，眸光锐利，冷冷说道。

　　“不可能！”许杰立马拒绝，他目光阴冷，冷哼道，“小子，我劝你还是不要多管闲事，你走你的阳关道，今天的事我当作没有发生过，否则我们许家不会放过你的。”

　　他自然不会如此轻易放过叶天，只是眼前他打不过叶天，只能先安稳住叶天，等到了帝都，他一定会不择手段地报仇雪恨。

　　轰！

　　他的话音刚刚落下，叶天的身影便化着一道光芒，消失在原地。

　　“嗯？”许杰顿时瞳孔一缩，满脸慌张，他有种不好的预感。

　　果然，下一刻一股火辣辣的疼痛，从他的脸上狠狠传来。那庞大的力量，让他的脸庞都彻底变形了。

　　轰！

　　许杰整个人，都被这股巨大的力量，撞飞出去，狠狠地砸中不远处的一棵巨树，轰隆之声绵绵不绝。

　　叶天的身影，随后出现在许杰的不远处，冷冷地看着他。

　　“你——”许杰捂着肿大的脸庞，狠狠地瞪着叶天，眼睛一片赤红，满脸愤怒之色。

　　刚才那一瞬间，叶天施展一步登天，瞬间出现在他面前，给他狠狠一巴掌。

　　这么多年来，许杰即便是在帝都，都是扬武耀威，那里受过这样的侮辱，此时整个肺都差点气炸了。

　　如果目光可以杀死人的话，那么叶天现在已经死了很多遍了。

　　可惜，许杰的目光还杀不死叶天。

　　冷冷地看着许杰，叶天缓缓拔出自己的血刀，冰冷的刀身，在阳光地照耀下，折射出一道森寒的刀芒，他冷漠地说道：“交出解药……同样的话，我不想再说第二遍。”

　　轰！

　　随着话音落下，一股恐怖的杀气，狠狠地笼罩住许杰，让他的身体都是一颤，心底忍不住升起一股寒意。

　　“小子，我记住你了。”

　　正所谓好汉不吃眼前亏，许杰恶狠狠地瞪了叶天一眼，丢下解药，便朝着远处飞去。

　　叶天冷冷地看了他一眼，并没有理会他的逃跑，而是将解药丢给冰雪仙女，淡淡说道：“服下去吧。”

　　“你为什么不杀了他？”冰雪仙女有些布满地瞪着叶天。

　　叶天皱了皱眉，他感觉这丫头脑子彻底被气坏了，当下冷冷地说道：“你算什么东西？有什么资格命令我？救你一命，那是我今天心情好。”

　　冰雪仙女闻言脸色一阵呆滞，拿着解药，就这么痴痴呆呆地看着叶天，显然是没有想到叶天会这样跟他说话。

　　“看什么看？我脸上又没长花，快点服下解药，我没时间跟你在这里耽搁下去。”叶天见状，冷冷喝道。

　　冰雪仙女顿时扁了扁嘴，眼中泪光闪闪，有些委屈地看了叶天一眼，连忙服下解药。

　　不久，一股淡淡的真元波动，从冰雪仙女身上浮现。随后，这股真元波动越来越强大。

　　叶天瞥了她一眼，他算是明白了，这丫头以前被人宠坏了。即便是一些陌生人，也因为她的容貌，而对她言听计从，所以才养成了这个傲娇的性格。她表面上看起来冷如冰山，实际上也就是一个处于叛逆期的少女而已。

　　看到冰雪仙女的一身真元恢复完全，叶天没有说话，一蹬双脚，便冲天而起，朝着大宁城的方向激射而去。

　　“喂，等等我！”冰雪仙女刚刚睁开眼睛，便看到准备离去的叶天，连忙大喊一声，跟了上去。

　　两道身影，一前一后，很快就来到大宁城城门脚下。

　　“你跟着我干什么？”叶天正要进城，马上就看到后面的冰雪仙女也跟了上来，当即脸色一沉，冷冷说道。

　　冰雪仙女闻言嘴巴一扁，满脸委屈地看了叶天一眼，咬着樱桃一般的小嘴，低声道：“刚才对不起……我是来跟你说声谢谢！”

　　可伶的冰雪仙女，竟然也有这般模样，若是让雄武郡的那些青年俊杰看见，恐怕会亮瞎一群狗眼。

　　“举手之劳，不用多谢了。”叶天闻言淡淡说道。

　　不过，似乎想起了什么，叶天走在前面的脚步忽然一停，他没有回头，而是淡淡说道：“许杰应该没有骗你，你们门主很可能的确是把你许配给他了，我劝你还是离开大炎国吧，否则你早晚被许杰所害。”

　　说罢，叶天走进大宁城，他也不知道为什么，想要提醒一下这个傲娇的丫头。也许，他是想到了前世那个妹妹吧，她们有些像……

　　“喂，你等等我。”冰雪仙女跟着叶天，一起进入大宁城。

　　“别再跟着我了。”叶天没有回头，摆了摆手。

　　“我本来就准备来大宁城，这是顺路，不过，你刚才救了我，我请你吃饭好不好？”冰雪仙女嘻嘻笑道。

　　“我不饿！”叶天头也不回地说道。

　　“那我请你喝茶！”冰雪仙女不依不饶地跟着叶天。

　　……

　　随便找了一家客栈住下，叶天休息了一天，第二天便向人打听了一下林家的府邸所在，然后便直接前往那里。

　　冰雪仙女这丫头也跟了过去。

　　“木冰雪，我说你有完没完？”走在通往林家的街道上，叶天瞥了旁边的白衣美女一眼，忍不住翻了翻白眼道。

　　冰雪仙女的本名叫做木冰雪，至于冰雪仙女这个称号，是她纵横雄武郡青年一代时，所被人公认的。

　　对这丫头，叶天感到很头疼，竟然一直像跟屁虫一样跟着他。

　　“反正我也没事，陪你一起啊！你在雄武郡人生地不熟，说不定有需要我帮忙的，放心，看在你救我的份上，我不跟你计较。”木冰雪笑着说道。

　　“……”叶天顿时无语。

　　两人一路沉默，很快就来到了林府，作为大宁城顶尖的家族之一，林府的占地面积非常广阔，看起来气势不凡，有股淡淡的威严。

　　“这个林府以前只是大宁城顶尖的家族之一，但是这几年不知道发生了什么变化，族中强者辈出，如今论实力已经是大宁城排名第一的大家族了。”木冰雪在一旁说道。

　　“哦？”叶天诧异地看了她一眼，说道，“你倒是清楚！”

　　“那是自然，这大宁城也属于我们飘雪门的势力范围之内，以我们飘雪门的势力，这大宁城的一举一动，都在我们的掌握之中。”

　　木冰雪闻言傲然说道，一副得意的样子，哪里还有之前冰冷的气质，若是让那些青年俊杰看见，还以为认错人了呢。

　　叶天懒得继续理会她，直接上去敲门。

　　也不知道为什么，像林家这样的大家族，门口竟然没有一个守卫，难道是他们认为这个大宁城，已经可以威胁到他们了吗？

　　咚咚咚！

　　叶天拿起门栓，狠狠敲下。

　　咯吱……

　　宽大的红木铜门很快被人打开，一个头发花白的脑袋，从里面伸了出来，满脸警惕地看了叶天和木冰雪一眼，随即冷声道：“你们是谁？到这里有什么事情？”

　　“老人家，我是神星门弟子，和你们府里的林飞是同门师兄弟，请问他现在在府里吗？”叶天走上前去，问道。

　　“林飞……”老者眼中闪过一丝异样，随即摇了摇头，淡淡道：“林飞已经出国历练去了，走之前他留了话，让老朽转告你不用担心他。你自己先回神星门吧，等他历练归来，自然回去神星门找你。”

　　“哦？是吗，那在下告辞了！”叶天闻言，眼中精光一闪，随即抱了抱拳，转身离去。

　　“喂喂喂，你等等我。”木冰雪连忙跟了上去。

　　林府的大门缓缓关上，从那门缝里面，可以看到一双猩红的眸子，冷冷盯着叶天和木冰雪的背影。

　　回去的路上，叶天一直沉默不言。

　　木冰雪忍不住压抑的气氛，抬起小脑袋，有些疑惑地说道：“叶天，你有没有发现，刚才那个老头子很古怪。”

　　“怎么古怪？”叶天淡淡说道，一脸不在意的样子。

　　“我就是有这种感觉，既然你和那林飞是同门师兄弟，他们竟然都不邀请你进去喝一杯茶。而且，我看到，在他听你提起林飞的瞬间，眼中闪过一丝异色。”木冰雪歪了歪脑袋，随即说道。

　　叶天闻言，哼了一声，不再多言。

　　古怪！

　　他早就发现了。

　　当初，他和林飞约定好了，一定会来大宁城看他的。就算因为时间长了，林飞也会先去雄武郡的郡王城等他。

　　至于说出国历练？叶天从来没有听说过林飞有这种打算，所以，对方明显是在说谎。

　　可是，那老者为什么要说谎呢？

　　叶天心中疑惑，不过他知道继续问下去也问不出什么，所以便马上离开，准备晚上再去林府一探究竟。

　　他艺高胆大，仗着一身武君二级的修为，在他看来，林府这种家族，根本没有武君级别的强者，只要他小心点，就不会被他们发现。


第230章 再遇鸟人

　　深夜，一道黑色的身影，从客栈之中蹿出，很快就消失在这浓浓的夜色之中。

　　三更半夜的大宁城，显得非常的安静，街道之上，除了偶尔传来的几声犬吠之外，再也没有其它的声音。

　　唰！

　　忽然，一道黑色身影，在距离林府不远处停了下来。

　　“出来吧！”略微冷漠的声音，从黑影嘴中传出。

　　片刻后，浓浓的夜色之中，走出一个同样穿着夜行衣的身影。

　　仔细看去，这身影显得凹凸有致，紧身衣勾勒出一条美丽的弧线，她摇曳走来，曲线欺负，婀娜而动人。

　　“你来干什么？”叶天顿时一瞪眼，感觉一个头两个大，满脸郁闷之色。

　　不用说，这跟随他一路而来的，正是木冰雪那丫头。

　　事实上，叶天也没办法，他的实力虽然强过木冰雪，但是木冰雪毕竟和他住在一个客栈。稍微有点响声，就瞒不过她，毕竟这丫头也是一位武君强者。

　　“叶大哥，我今天向我们飘雪门设立在大宁城的暗线打听过了，你说的那个叫林飞的师弟，根本就没有离开过大宁城。”木冰雪凑了过来，一脸贼兮兮地说道，这丫头还弄了个头巾，将自己的小脑袋都包裹起来了，只留了两个水灵灵的大眼睛。

　　“哦？还有呢？”叶天闻言，心中一动，不由得继续问道。

　　“我们的人查探了一下林飞的身份，你的这位师弟本来是林家的少主，可惜二十年前，林家发生巨变。原先的家主，也就是林飞的父亲林震天，不知道是什么原因忽然暴毙了。然后，林震天的弟弟林震南继任林家的家主，自此自后，林飞在林家的地位便一落千丈，甚至连一些仆人都比不上。”

　　木冰雪继续说道，“后来有一天，林飞离家出走，一个人独自前往南林郡，找他的姨夫姨妈去了，然后的事情，我们就不知道了。”

　　叶天听罢，眉头紧皱，他没想到林飞的身世这么坎坷，难怪这小子自从回到雄武郡后，便一副心事重重的样子。

　　“你们的人有没有探查到林飞回到大宁城后发生了什么事情？”叶天随后问道，他有种预感，林飞或许遇到了危险，这让他非常担心。

　　“没有……”木冰雪摇头，林飞不是什么大人物，飘雪门的探子怎么可能监视他的一举一动。

　　不过，木冰雪随即说道：“林家毕竟是大宁城最大的家族，我们飘雪门一直监视着他们，林家任何人离开大宁城，都会被记录在案。而这段时间内，并没有一个叫做林飞的林家子弟离开大宁城，所以我敢肯定，你要找的那位师弟，肯定就在林府。”

　　“好！我知道了，多谢了，你回去吧。”叶天闻言点了点头，随即对木冰雪挥挥手，起身朝着林府跃去。

　　“喂，等等我！”木冰雪小声喊道，也跃起身子，跟了上去。

　　“你进去干什么？”叶天回头瞪了木冰雪一眼，感觉一阵头大，这丫头怎么像跟屁虫似的，死缠着他不放。

　　“我帮你啊，谁知道里面会有什么危险，而且我也挺好奇的，这林家无缘无故实力增强那么多。”木冰雪同样瞪着一双水灵灵的大眼睛，低声说道。

　　“……”叶天顿时无语。

　　两人当即一起跳上高大的林府院墙，院墙里面载着一排排的大树，在这个时候，却是很好地帮助他们遮掩了身形。

　　再加上今晚月亮被一片乌云遮掩，洒落出来的那点月光，根本不怎么明亮。叶天和木冰雪穿着夜行衣，像两条影子，窜进了林府之中。

　　“咦！”忽然，旁边传来木冰雪惊讶的声音。

　　叶天此时也很疑惑，因为整个林府之内，静悄悄的一片黑暗，感觉非常阴森，好像一片死宅。

　　要知道，即便一些大户人家，在晚上也会点着许多灯笼。毕竟，这个世界不是那么太平，万一有小偷、坏人潜伏进来了怎么办？

　　而眼前这个庞大的林府，竟然一丝亮光都没有，连个巡逻的护卫都没有，甚至在叶天的意志感应之中，一个活人的气息都没有。

　　“这不可能！”旁边传来木冰雪的低声惊呼。

　　叶天知道，飘雪门一直在监视着林府的动静，这么一大堆林府人员突然消失，他们飘雪门不可能什么都不知道，所以这事情太诡异了。

　　“小心点收敛气息，我们四处看看！”叶天低声说道，随即身子落地，几个闪烁之间，便朝着最近的一个大屋子激射而去。

　　木冰雪也跟了过去，两人不敢使用真元，都以自身力量跳跃行动。毕竟，真元一出，以他们的真元波动，无论怎么收敛，都会被人发现的。

　　尽管这是一个死宅，但是他们也很小心，毕竟白天的时候还有一个老人给他们开门，怎么到了晚上，就一个人都没有了？

　　带着种种疑惑，叶天和木冰雪终于靠近了一座大宅子，这是一个三层楼的房屋，红木雕花，非常美丽，也只有林家这样的大家族，才能建造出这样的屋子。

　　不过，令人奇怪的是，这里面一个人都没有，叶天和木冰雪亲自进去走了一趟，都没有发现一个人影。

　　“喂，你说这里是不是闹鬼了啊？”木冰雪低声说道，不知道什么时候，她已经抓着叶天的胳膊，死死的不放开。

　　叶天闻言不禁莞尔，这丫头好歹也是一个堂堂的武君强者，竟然还会怕鬼？恐怕就算是真正的鬼，也不是她的对手吧。

　　“怕的话就赶紧离开，万一等下有鬼出来，吃了你。”叶天低声笑道。

　　“哼，你骗鬼吧，即便有鬼，没准也会先吃掉你。”木冰雪死活也不离开，只是双手紧紧抓着叶天的胳膊，整个人的身体都差点贴上来了。

　　闻着身边佳人的体香，感受着手臂处传来的柔软，叶天心中不由得苦笑，孤男寡女，这丫头也不怕惹火他啊！

　　“走，继续看看，我就不信，这一大屋子人，难不成人间蒸发啦！”出了这座屋子，两人继续深入林府。

　　“什么是人间蒸发啊？”木冰雪好奇地问道。

　　“额……就是凭空消失的意思……”叶天汗颜地解释道，这可是前世的词语，木冰雪自然不会明白其中的意思。

　　依偎着浓浓的夜色，两人从外院进入内院，一路上查看了不少屋子，都没有发现一个人影。

　　偌大的林府，竟然一片死寂，连虫子的鸣叫声都没有。

　　“真是奇怪，林府好歹也有数千族人，这么大一群人，怎么说不见就不见了，而且整个大宁城竟然没有丝毫感觉。”木冰雪此时无比震惊。

　　若是别的小家族还好说，但是林家可是大宁城的第一大家族，除了有飘雪门监视外，暗地里还有许多人在监视林府，按理说，是不可能这么无缘无故消失掉的。

　　不过，眼前的一切，又让木冰雪不得不相信。

　　“林府不会挖了一条地下通道吧？”木冰雪低声说道。

　　她相信，林府的人不可能瞒得过众人的眼睛，从外面离开。那唯一的答案，便是在林府之内，地道就是其中一个最好的解释。

　　“地道？”叶天闻言翻了翻白眼，问道，“他们干嘛挖地道离开？你不是说了吗，林家都是大宁城的第一大家族了，他们干嘛还要离开这里？而且，林家在大宁城的那些产业，也都有人在管理，他们若是离开了，这些产业又怎么会存在？”

　　“这也是我奇怪的地方，我们的人发现，林府每天都会有人在各个产业巡视。但是现在，这些人呢……”木冰雪抱紧叶天的胳膊，满脸紧张，两只水灵灵的大眼睛，不时地查看四周，生怕有鬼突然跳出来似的。

　　叶天闻言也是一阵疑惑，这样说来，林家的人还在大宁城，但是为何这府邸之中，一片死寂，一个人都没有？

　　不会真有地道吧？

　　叶天暗暗想到，可惜武道意志不能探入地底，否则倒是可以查看一下。

　　“嗯？”

　　“有气息临近……”

　　叶天和木冰雪突然脸色一变。

　　呼哧！

　　下一刻，天空中传来一股恐怖的威压，让叶天和木冰雪都感到一惊，两人连忙隐藏身形，小心翼翼地抬头望去。

　　只见原本还有些光亮的夜空，忽然被一头遮天蔽日的庞大凶禽覆盖，那庞大的身躯，让人惊颤不已。

　　叶天却是眼睛一瞪，满脸惊讶之色，因为他认识这个凶禽，对方可是追杀了他有一段时间，是兽神教的一个兽使。

　　“这家伙怎么会在这里？”叶天心中无比疑惑。

　　“我竟然看不透它的修为，最起码也是武君四级……”木冰雪倒吸一口冷气，大气都不敢喘上一声，一旦被这种级别的凶禽发现，他们必死无疑。

　　这里可不是兽王城，大宁城的城主，只是武宗级别，都没有他们实力强大。

　　当然，要是在兽王城，这头凶禽也不敢这么大摇大摆地飞进来，那是找死的行为。

　　“快看，那是什么东西？”忽然，木冰雪瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　叶天抬头看去，只见那巨大的凶禽化着一道流光，朝着林府后院某个地方激射而去。而在那道流光之中，叶天看到了一个高大的身影，长着一对翅膀的身影。

　　“果然是鸟人！”叶天冷笑。


第231章 枯井通道

　　兽神教的人竟然会来到林府，这有点出乎叶天的意料之外，看来这林家的底细不是那么简单，竟然和兽神教都扯上关系了。

　　看着不远处那道璀璨的流光，叶天越发感觉林飞是遇到危险了，心中顿时充满了担忧。

　　“竟然是兽神教的兽使……”木冰雪听完叶天的讲述，小脸蛋上面充满了震惊，她美眸之中掠过一丝敬畏，低声道：“叶大哥，我们先回去吧，有这个兽使在，我们恐怕会暴露。”

　　“不行，跟着他正好可以探查出林府的诡异情况，怎么能半路放弃？要不，你先回客栈等我？”叶天摇了摇头道。

　　“那我也跟着你，就算被它发现了，合我们两人之力，应该能够逃走。”木冰雪有些不确定地说道，那兽使有着武君四级以上的实力，即便他们两人联手，恐怕也很难逃走，只不过她放不下叶天。

　　叶天微微感动，这丫头总算不是那么薄情寡义，不过他并没有担心，因为现在他已经有着武君二级的修为了，再加上玄铁战刀的威力，他有信心与这个鸟人兽使一战。

　　不过，在此之前，叶天想要搞清楚林飞的下落，最起码得先确定这小子的安全。

　　当下，叶天对着木冰雪噤了声，两人依照那道流光的方向，潜行而去。

　　……

　　林府后院的一座普通四合院内，在淡淡的月光照耀下，一口枯井散发着朦胧的光芒，若隐若现，显得有些妖异。

　　哗啦！

　　忽然，伴随着一声惊响，那道流光径直射入枯井之中。

　　随后，整个枯井恢复平静，井口再也没有一丝亮光，那深幽幽的洞口，透着一股血腥味的冷风。

　　没有人知道，沿着这口枯井而下，是一条条四通八达的地下通道，不知道通向哪里？仿佛是一座迷宫似的。

　　那道流光出现在井底，随后缓缓消散，一名长着一对翅膀的黑衣中年男子从中踏步而出，朝着其中一个通道走去。

　　也不知道走了多久，这名黑衣中年男子的面前，出现了一块巨大的石门。

　　石门非常厚重，上面雕刻着一只只脸孔狰狞的凶兽飞禽，它们一个个趴伏在一座祭坛四周。在古老的祭坛上，一个带着鬼脸面具的黑袍人，手持火焰权杖，对着天空咆哮。

　　黑衣中年男子对着石门行了一礼，嘴中还念叨着什么，随后便听到一阵轰鸣之声。这座石门竟然缓缓浮起，显现出一座昏暗幽森的宫殿。

　　整个宫殿空荡荡的，没有一丝声音传出，显得非常死寂。在宫殿的上方，呈现台阶型，最上面设有一张血色王座。

　　此时，在这个血色王座上面，摆放着一只巨大的血色心脏，正缓缓跳动着，富有节奏感，显得无比的诡异。

　　在血色王座的下一层台阶处，一位带着鬼脸面具的黑袍青年跪坐在那里，一动不动，恍如死人一样。

　　“参见殿下……”嘶哑而冰冷的声音响起。

　　黑衣中年男子对着血色王座上面的心脏恭恭敬敬地行了一礼，然后他看向那带着鬼脸面具的黑袍青年，冷声道：“林无敌，殿下最近的情况怎么样？”

　　带着鬼脸面具的黑袍青年缓缓睁开眼睛，一双冰冷无情的眸子，闪烁血红色的光芒，他身上开始慢慢浮现一丝生气。

　　恍惚间，他由死转生，只是那股生气很少，他身上大部分流露出来的还是一股浓厚的死气，比一些死人身上的死气还要重，使得整个大殿都阴森森的。

　　“殿下情况一切良好！”林无敌盯了下面的黑衣中年男子一眼，似乎确定对方不是敌人，这才缓缓开口说道。

　　对于林无敌的反应，黑衣中年男子见怪不怪，他继续问道：“最近一段时间，是否准确地感应到殿下另一半灵魂的所在位置？”

　　“有——”林无敌缓缓说道，此时，若是仔细感应他，就会发现他身上的死气越来越少，反而生气越来越多。

　　黑衣中年男子本来只是随口一问，没想到竟然得到这样的回答，心下顿时一喜，连忙问道：“他在哪里？”

　　林无敌取出一块黑色的镜子，上面显露出一副地图，黑衣中年男子仔细看去，发现这上面显示的正是雄武郡的地图。

　　此时，在这幅地图上面，有一个红色的圆点，正在不停地闪烁着。

　　“竟然来到了雄武郡——”黑衣中年男子一看之下，满脸喜色，不过随后他就惊讶起来，有些不可思议地说道，“大宁城？他竟然也在大宁城？怎么会这么巧？”

　　“魔镜能量有限，两三个月只能探查一次，上一次我发现他在兽王城。至于这一次……我昨天傍晚才开始探查，发现他竟然来到了大宁城，真是得来全不费工夫。”

　　林无敌冷冷说道，他的身上忽然闪现一阵白光，一阵黑光，随后他的两只眸子，呈现一黑一白，显得无比邪异。

　　轰！

　　一股武君级别的庞大气息，突然从林无敌身上缓缓升起，笼罩了整个大殿。

　　“咦？没想到你的生死决这么快就大成了，恭喜了！”大殿下面的黑衣中年男子感应到林无敌身上的庞大气息，眼神顿时一变，抱了抱拳道。

　　如果之前黑衣中年男子看向林无敌的眼中还带着不屑之色，那么此时，他就再也没有一丝小觑了。

　　到了武君境界，即便林无敌的实力依然比不上他，但也算同一层次的人物了。

　　“小有成就而已！”林无敌眸光冰冷，此时他的话语再也没有一丝僵硬，恢复到了平常人状态。

　　“如果你没有来，今晚我就准备动手了，不过你既然来了，那么此事就由你出手解决吧，我的生死决才刚刚突破，不适合战斗。”林无敌收起魔镜，冷冷地说道。

　　“桀桀，那再好不过了，上次杀了我手下几个战将的小子也来到了大宁城，此番我正好一并将他们解决，哼哼！”黑衣中年男子闻言，露出阴冷的笑声，随后他化着一道流光，消失在宫殿之内。

　　林无敌目送着他离去，缓缓闭上眼睛，他身上的生气顿时消失不见，取而代之的是一股浓厚的死气。

　　一眼看去，他就好像一个死人一样，一动不动地跪坐在那里。

　　……

　　林府的内院，两条黑影悄然而来，隐藏在一片树荫之处。

　　“叶大哥，那兽使怎么突然不见了？我明明看到他在这里落下的啊？”叶天的耳边，突然传来木冰雪的声音，因为两人离得近，他甚至能够感受到对方嘴中的温暖气息。

　　“这个小妖精……”叶天暗骂了一声，强行按捺住心中被挑逗起来的浴火，他低声咕隆道，“我怎么知道？没准他已经钻地跑了！”

　　“钻地？”木冰雪瞪大眼睛。

　　轰隆！

　　两人正说着，一股夺目的光华，突然从不远处的一口枯井之中爆发而出。随即，炽烈的光芒，刺得他们睁不开眼睛，整个天地都是一片光明。

　　两人顿时闭住呼吸，大气都不敢喘上一声，叶天隐隐约约看到，那鸟人兽使从枯井之中冲天而起，化为一头巨大的凶禽，消失在黑暗的夜空之中。

　　“他走了！”直到那凶禽的身影彻底消失在夜空中后，旁边的木冰雪才松了口气，低声说道。

　　“我眼睛又没瞎！”叶天闻言翻了翻白眼，此时他的目光，死死锁定不远处那口枯井，脸上露出恍然之色。

　　“看来这里就是林府众人的隐藏之地了。”木冰雪不是笨蛋，指着那口枯井笑吟吟说道。

　　“嘘！”叶天瞪了她一眼，吓得后者连忙捂住嘴巴，再也不敢多说一句话。

　　“走，小心收敛气息，如果遇到我的那位林师弟，你负责帮忙救人，我来给你们殿后。”叶天低声说道。

　　“其实我也可以殿后的……”木冰雪眨巴着大眼睛，小声道。

　　叶天没有理会她，小心点收敛气息，慢慢接近那口枯井，然后发现下面没有武者的气息时，才飞身而起，慢慢降了下去。

　　“等等我——”木冰雪也跟了下去。

　　两人像一朵云，飘然而落，没有发出一丝声响，便落到了井底。

　　枯井井底大概有十个平方大小，容纳两个人非常轻松，不过叶天和木冰雪就不轻松了，因为他们发现四周出现了一个个森幽幽的洞口，足足有几十个之多。

　　“这么多通道，我们该走哪一条？”木冰雪眨了眨大眼睛，呆愣了一下，随后直接看向叶天。

　　“鬼才知道走哪一条！”

　　叶天心中暗骂了一声，他此刻也头痛至极，这么多通道，谁知道最后通向哪里，总不能一个接一个试探吧。

　　虽然心中郁闷，叶天还是走上前去，仔细查探着周围的一个个洞口，那样子非常专心，看得木冰雪很疑惑。

　　“你在看什么？”过了一会儿，木冰雪忍不住问道。

　　“看脚印！”叶天没好气地抬起头，指着面前的一条通道，“你看，这条通道只有一两个脚印，而且非常浅，恐怕已经好几个月没有人走过了。”

　　“还有这条，这条……这里的大部分通道，都已经好几个月没有人走了。”

　　叶天仔细看完了四周的通道，眼中露出睿智的光芒，他冷笑道：“别看这里有很多通道，其实只有三条通道是每天都有人走过的，剩下的要么隔几天，要么过几个月，甚至有的是隔了好几年都没人走过。”

　　“好厉害！”

　　听着叶天的分析，木冰雪睁大水灵灵的大眼睛，满脸的崇拜之色。


第232章 发现林飞

　　认真分析了所有的通道情况之后，叶天眯着眼睛，摸着下巴，沉吟了起来。

　　一旁的木冰雪，找了一条通道好奇地看了起来，她很想知道叶天什么如何得出这些结论的，真是不可思议。

　　事实上，这是叶天前世做特种兵的经验，在荒山野岭之中，寻找敌人的踪迹，是再寻常不过了。

　　“看来我们要在这三个每天都有人走过的通道中选一条来试探了。”半晌，叶天缓缓开口说道，眸光湛湛。

　　既然都来到了这里，他自然不会这么功亏一篑的回去，时隔这么长时间，也不知道林飞是死是活，他心中充满了担忧。

　　“叶大哥，那我们选哪一条？”木冰雪看着叶天标记出来的，那三条每天都有人走过的通道，歪着脑袋问道。

　　“我们先来假设一下！”

　　叶天闻言，闭上眼睛，随即猛地睁开，双眸之中精光闪烁，他说道：“你从飘雪门的暗线那里也得到了消息，林家的族人其实并没有离开大宁城，他们很可能都在这里面。像这样一大群族人，肯定需要一些高层共同掌管，还有族人们居住的地方，还有关押犯人的地方。”

　　木冰雪若有所思地点了点头，她突然眼睛一亮，隐隐明白叶天说的意思了。

　　“叶大哥，以你的分析，这三条通道之中，走的人最多的肯定是林家族人居住的地方，而那走的最少的，很可能就是林家的那些高层所在。”木冰雪睁着一双水灵灵的大眼睛，她非常聪明，一下子就想通了其中的亮点。

　　林家的族人非常多，少说也有数千人，这么多人居住的通道，来来往往之间，走的痕迹自然是最多。

　　而那些林家的高层，不是家主就是长老，肯定人数最少，走动的也最少了。

　　剩下的那条不多不少的通道，便是关押犯人的地方了，如果犯人有很多，每天都要送饭，这来来往往的脚印也有不少。

　　“既然明白了，那就走吧！”叶天闻言轻轻一笑，朝着那个被木冰雪指出来的那条通道，走了进去。

　　“嘻嘻！”木冰雪见状，也笑吟吟地跟了上去。

　　通道之内，漆黑一片，不过叶天和木冰雪都是武君级别的强者，他们意志探出，可以清晰地看到周围的一切场景。

　　事实上，到了武君境界，武者已经不再依赖于双眸，他们的意志所在区域，都可以清晰可见。

　　而且，意志不分方向，是全方位的探视。以他们身体为中心，四周的地域，只要在意志笼罩之下，都能探查的一清二楚。

　　叶天还听说过，武神强者的意志可以笼罩整个神州大陆，无论你在神州大陆的哪个角落，都逃不过武神强者的探视。

　　所以，在神州大陆的历史上，只要一出现武神级别的强者，那就是他无敌的一个时代，整个神州大陆，都会臣服在他的脚下。

　　……

　　啪！

　　啪！啪！

　　……

　　刺耳的抽鞭声，在黑暗的牢房中绵绵不绝地响起，其中还夹杂着一些悲惨的呻吟声。

　　“嘿嘿，小子，你以为拜入了神星门，就能在我面前耀武扬威吗？哼，这次可是你自投罗网，怪不得别人，哈哈……”

　　昏暗的牢房中，点着一盏油灯，在那微弱的光芒之中，有一个黄袍青年，正死劲挥舞着手中的鞭子，对着面前一个被吊起来的蓝袍青年抽打着。

　　啪啪！

　　几乎每一次抽打，都能看到那黄袍男子眼中闪过的一丝兴奋，他那狰狞的面孔，比凶兽还要可怕。

　　被吊起来的蓝袍青年，已经不知道被鞭策了多长时间，他身上衣衫褴褛，全身上下都布满了深可见骨的血痕，牢房的地面上，都染红了一大片。

　　仔细看去，连他的脸上，都布满了一条条血痕，简直就不像人形了，但是他那黯淡的眼神之中，却充满了怨毒与不甘。

　　“林……庆……伟……我……死也要……拖你……一起……下……地狱……”虚弱到了极致的声音，却带着强烈的怨恨，仿如来自深渊的诅咒，在牢房之中响起。

　　啪！

　　黄袍男子再度狠狠地抽了他一鞭子，满脸狰狞，冷笑道：“想拖我一起下地狱，我看你还是先死一百遍吧！”

　　“不……我不会让你这么容易死去的，我要折磨你到生不如死，我要将你以前欠我的全部给我还回来，哈哈哈！”

　　黄袍男子从怀中取出一个小瓶子，然后喂着蓝袍青年灌下，顿时，蓝袍青年的脸色红润了许多，那若有若无的气息，也开始变得粗大起来。

　　“怎么样？这可是价值几百块灵石的宝液，你能够服用，也算是八辈子修来的福分了，哈哈哈！”黄袍男子露出狰狞的笑容。

　　啪啪啪……

　　随后，昏暗的牢房之中，再度传来了抽鞭子的声音。

　　蓝袍青年也是个硬汉，竟然咬牙不出声，只有偶尔的一丝呻吟。

　　黑暗之中，一座座幽深潮湿的牢房内，浮现着一双双木然无情的目光。整个地下洞府内，都是一片的死寂。

　　突然，两条黑影，靠在一块巨石后面，朝着这座地下洞府探视而来。

　　“一个……两个……一共有四十八个守卫，嗯？”叶天正在用意志查探着地下洞府的守卫情况，当他感应到最后一座牢房时，眼睛顿时一瞪，连呼吸都急促起来，眸子里激射出愤怒的火焰。

　　“叶大哥，怎么啦？”木冰雪察觉到叶天的变化，不由得问道。

　　“没事——”叶天几乎咬牙切齿地说道，冰冷的眸子里，充满了熊熊烈焰。他双拳紧握，仿佛是在忍耐着什么。

　　“叶大哥——”木冰雪有些担忧地看向叶天，她的意志同样不弱，此时也感应到了最后一座牢房里面的事物。从那个蓝袍青年身上的服饰来看，很可能就是叶天要找的林师弟。

　　“四十八个守卫，一人二十四个，务必一击必杀，能够做到吗？”叶天没有回答，而是冷漠地说道，眼中充满了杀意。

　　“能！”木冰雪重重地点了点头，她知道现在叶天心中非常愤怒。

　　“我说三声，一起动手。”叶天说罢，开始数数。

　　“一！”

　　“二！”

　　叶天和木冰雪都做好了准备，叶天的手中，出现了一把血刀，刀光森寒。木冰雪的手中拿着一把长剑，剑光一闪，周围的温度都降低了许多。

　　“三——”

　　随着叶天的话音落下，两人像似一条幽灵一般，瞬间激射而出，在黑暗的地下洞府之中，一闪二过。

　　唰唰唰！

　　撕拉！

　　黑暗之中，一道血色的刀芒，和一道白色的剑芒，在半空中划过一道道优美的弧线。

　　随之而来的，便是一个个守卫倒地的声音，等叶天和木冰雪来到最后一座牢房面前时，整个地下洞府都没有多少动静。

　　“林飞，你知道吗？从小你就高我一等，凭什么？”

　　“就凭你父亲是家主，就凭你是林家的少主？”

　　“凭什么？我的父亲也是林家的嫡系，只不过是你父亲的弟弟，就要被分为旁系，这凭什么？”

　　“哼，现在我父亲才是家主，而我也是林家的少主，你只不过是一个没爹的野种，哈哈哈，野种！”

　　……

　　刺耳的辱骂声，从牢房里面传来。

　　随着而来的，还有一阵抽鞭子的声音。

　　“哼！”叶天眼神一变，冷哼一声，整个人化着一道光芒，消失在原地。他竟然施展出了一步登天，瞬间出现在牢房之内，一把就抓住那个黄袍男子的鞭子。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　黄袍男子并没有发现叶天二人的到来，他突然感觉鞭子被人在后面拽住，心中顿时一惊，连忙回过头来。

　　“啊……”看到叶天和木冰雪，黄袍男子忍不住惊呼。

　　但是下一刻，他就被叶天封住了嘴巴，再也说不出话来。叶天顺便一掌震碎了他体内的丹田，将他丢在一旁，然后连忙将林飞放了下来。

　　“林飞，你没事吧？快醒醒！”看着气息若有若无的林飞，叶天顿时大惊失色，急的团团转。

　　“叶……叶天……”林飞此时非常虚弱，他以为是自己幻觉了，看着面前的叶天，笑了一下下，然后就晕了过去。

　　“林飞——”叶天顿时惊呼，满脸担忧之色。

　　“叶大哥，别担心，他只是晕了过去。”木冰雪这时走了过来，从小世界中取出一颗金灿灿的丹药，给林飞服下。

　　顿时，林飞的体表，开始缓缓浮现一丝淡金色的光芒。

　　叶天甚至看到他的脸色也逐渐红润起来，虽然他依然没有醒来，但是那气息却是强大的不少，不像之前那么若有若无了。

　　“放心吧，叶大哥，他只是受到了皮外伤，再加上精神被折磨的接近崩溃，所以才这么虚弱，现在已经没有生命危险了。”木冰雪笑了笑道。

　　“嗯，多谢你了。”叶天点点头，他自然感应到现在的林飞已经稳定下来了，他心中猜测，刚才木冰雪喂林飞吃的那颗丹药应该不凡。

　　“叶大哥，这家伙怎么处理？”木冰雪指着一旁早已经吓得满脸惊颤的黄袍男子说道。

　　叶天闻言，冰冷的眼神，扫了过去，满脸杀气。

　　“呜呜呜……”黄袍男子一看到叶天的眼神，顿时就急了，但可惜他被捂住嘴巴，根本说不出话来。

　　不一会儿，一股尿骚味，从黄袍男子的胯下传来。

　　叶天顿时一愣，旁边的木冰雪也是满脸羞红。

　　这小子竟然吓得尿裤了。


第233章 鬼打墙

　　呼哧！

　　漆黑的夜空中，一团巨大的黑影，在大宁城的高空之上滑翔着，遮天蔽日，覆盖苍穹，带起一阵阵恐怖的气流，使得下面的大宁城中都卷起了一阵飓风。

　　“奇怪……人呢？”一双冰冷的眼睛，此刻充满了疑惑，它释放出庞大的意志，扫视着大宁城的每一寸土地，但却没有感应到任何一个武君以上的强者。

　　“收敛了气息吗？有点儿本事，不过……还是难逃一死！”

　　一声冷哼。

　　巨大的黑影，一扇翅膀，再一次朝着下面的大宁城飞扑而去。

　　……

　　昏暗的牢房之中，叶天满脸不屑地扫了一眼趴在地上，浑身颤抖的林庆伟，这个小子也不嫌羞愧，直接就吓得尿裤子了。

　　一旁的木冰雪羞红地转过头，连忙说道：“叶大哥，我们先离开这里吧。”

　　“嗯！”叶天点了点头，随即一挥手，将这个林庆伟收进了小世界中，准备等林飞醒来，交由他处置。

　　不过，随后叶天就后悔了，他突然想到林庆伟还尿裤子了，这不是把自己的小世界都给玷污了吗？

　　算了，反正我有十个小世界，大不了以后不用这个小世界放东西就是了。

　　叶天暗暗摇头，随后将林飞也收进了小世界之中，交由小金鼠照顾。他和木冰雪，则朝着原路返回出去。

　　虽然他也很想给林飞报仇，但是这一切都要等待林飞醒来再说，毕竟他不知道其中的原因，强行插手也许会适得其反。

　　“咦，这些人……”突然，木冰雪疑惑地扫了一下两旁的牢房，满脸的惊讶。

　　“怎么啦？”叶天闻声望去，刚才他们进来的着急，根本没有仔细查看这些牢房。此时看去，这些牢房里面关押着不少人，都是浑身血肉模糊，满脸呆滞，眼中的光芒都没有丝毫色彩。

　　很显然，这些人似乎已经被折磨的失去意志了，只剩下一具如同行尸走肉一般的身体，他们的精神都崩溃了。

　　“真狠！”叶天不禁暗暗一凛，杀人不过头点地，但像这样折磨人的，简直是变态的行为，就算一些凶狠之徒都不齿为之。

　　“叶大哥，你看那个老头，是不是有点眼熟？”木冰雪拉着叶天，指着旁边一座牢房里面的一个人影说道。

　　叶天顺着她手指的方向望去，这是一座普通的牢房，里面关押着数十个人影，其中一个老者，头发花白，是唯一一个身上没有伤痕的犯人。

　　本来叶天还不在意，但是当他看清楚这老者的面容时，顿时就愣住了。

　　“这不是白天给我开门的那个老人吗？”叶天满脸惊讶之色，他走近地一看，发现牢房里面关的那个老人的确是白天给他们开门的那个老人。

　　这老人虽然身上没有受伤的痕迹，但和那些被关押的犯人一样，满脸呆滞，眼睛无神，像似失去了灵魂一样。

　　“喂喂！”木冰雪眨着眼睛，对着老人挥动了一下手臂，但是结果没用，老人睁着眼睛，无神地望着牢房的斜上角。

　　“嗯？半成品……这是什么意思？”忽然，叶天眼睛瞥到老者胸口有一块木牌，那是挂在脖子上的，木牌上面写了“半成品”三个字。

　　与此同时，叶天扫向牢房里面的其他犯人，发现所有人的脖子上都挂着一块木牌，有的上面写着“半成品”，有的上面写着“失败品”，有的写着“废品”等等。

　　“叶大哥，你看，这边也是！”木冰雪指着旁边的几个牢房，这里面所有的犯人，在脖子上都挂着一块木牌，写着只有三类字“半成品”、“失败品”、“废品”。

　　其中半成品最少，废品次之，失败品居多。

　　“这个林府到底在搞什么鬼？”木冰雪脸上充满了疑惑，眼前的一切，带给她的迷惑太多了，她前所未见。

　　叶天眯着眼睛，脑海中闪过当初才来雄武郡时，所遇到的那些鸟人。这些人似乎都是半人半兽，再想到不久前那个鸟人兽使才离开，他心中隐隐抓住了什么。

　　“先出去再说，也许林师弟会知道什么。”叶天沉声道。

　　木冰雪点了点头。

　　两人朝着原路返回，黑暗的通道之中，依然是静悄悄的，没有一丝声响，显得诡异的死寂。

　　好再叶天艺高胆大，并不惧怕，带着木冰雪，一路穿行。

　　“等一下！”忽然，木冰雪拉住叶天的手臂，满脸凝重之色。

　　“怎么啦？”叶天诧异地看着这丫头。

　　“叶大哥，你难道没有发现有些奇怪吗？”木冰雪此时非常凝重，这个样子，叶天还是第一次看见，他当下小心地探出意志，查看四周的情况。

　　过了半晌，叶天什么也探查不到，疑惑地看向木冰雪：“到底怎么啦？你直说！”

　　“叶大哥，来的时候，为了检查出这条通道的距离，我大概估算了一下。从我们进入通道，再到抵达最后的牢房，大约过去了半个时辰。”木冰雪绷紧着小脸，满脸凝重之色，“但是现在，我们已经走了一个半时辰了，却依然没有走出去，再过不久，恐怕天都要亮了。”

　　“嗯？”

　　叶天不是笨蛋，被木冰雪这么一提醒，顿时反应过来，似乎他们原路返回的时间的确有些长了。

　　这不是叶天反应慢，主要是这条通道里面的场景前后像似，没有一个准确的参照物，再加上漆黑一片，他们走的时候哪里会注意超过了时间。

　　这种事情，也只有木冰雪才会注意，女人嘛，毕竟比男人细心一点。

　　叶天紧皱眉头，他知道木冰雪为什么这么紧张了，这条通道，前后只有两个方向，没有分岔，要么往前走，要么往后走。

　　在这样的情况下，根本不可能走错路。

　　而且，进来的时候，叶天和木冰雪要警惕里面的守卫，自然是小心翼翼的前进，那速度肯定不敢快。

　　等他们返回的时候，反而以最快的速度前进，这样算来，他们应该用不了半个时辰就能出去了。

　　但是结果却相反，他们走了一个半时辰了，却还没有看到洞口的光亮。

　　即便是胆子很大的叶天，此刻也不由得感到发毛，脚底板升起一股寒意。

　　“这不是什么鬼打墙吧？”叶天突然想到前世的那些灵异事件，在他左特种兵的时候，的确遇到过许多连科学都无法解释的事情。

　　比如说，曾经他们一特战队，在进行一次任务时，在一个百来平凡大小的院子里来来回回转了几百圈，硬是走不出去。

　　最后，他们一直跑晕了，在天亮后被人们发现了。

　　后来有一次，叶天遇到一个盗墓贼，从他那里得知，他们当初是遇到了传说中的鬼打墙。

　　而眼前的情况，和当初他们遇到的差不多，难不成这异世界也有鬼打墙？

　　叶天不由得惊诧。

　　不过，他并没有担心，现在的他可不同于前世。此时他有着一身武君的实力，力量足以排山倒海，就算遇到真正的鬼物，也奈何不了他，更何况这种鬼打墙。

　　倒是一旁的木冰雪满脸紧张，抓着叶天的胳膊，死死不放开。她两只水灵灵的大眼睛，朝着周围四处打量，生怕突然之间冒出什么东西似的。

　　“继续走，我倒要看看，这条路到底通向哪里！”思忖了半晌，叶天沉声说道，眸子里闪过一道精光。

　　这个时候，就算再白痴，他也知道这条路，最后通向的肯定不是井底了。

　　“嗯！”木冰雪点了点头，现在这个情况，他们只能继续往前走。

　　接下来的路程，两人一路沉默，只是加快速度，沿着漆黑的通道，极速前进。

　　大约又过了一个时辰，就在叶天有些不耐烦，准备直接破土而出的时候，他们看到了一座巨大的石门，挡住他们前进的方向。

　　“叶大哥！”木冰雪看向叶天。

　　叶天没有说话，他仔细查看了一下这个巨大的石门，那上面雕刻的图案，让他有些好奇。

　　“祭坛……是在祭奠什么人？”叶天嘴中呢喃着，还没待他继续细看，眼前的石门一阵颤抖，随之缓缓升起，显露出一座昏暗的地下宫殿。

　　“叶大哥，你快看！”木冰雪满脸吃惊，第一眼就看到了宫殿上风的那颗巨大的血色心脏。

　　此时那颗心脏，似乎感应到了什么，突然爆发出一阵阵朦胧的光芒，照亮了整个宫殿。

　　同时，在宫殿之中的林无敌，也缓缓地睁开的眸子，朝着石门之处望去。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”

　　“没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然自己找上门来了，这莫非是宿命？哈哈哈……”

　　林无敌看着王座上面爆发出光芒的血色心脏，眼中露出兴奋的光芒，他整个人爆发出一股无匹的气势，席卷整个宫殿。

　　“你是谁？”感受着林无敌那仅仅武君一级的气势，叶天微微松了口气，随即走进宫殿，凝视着上面的林无敌。

　　不知道为什么，叶天看着眼前这个带着鬼脸面具，一身都笼罩在黑袍中的青年，突然有种熟悉的感觉。

　　“嗯？”

　　“你是叶天……怎么会是你？”

　　“这怎么可能！”

　　随着叶天进入宫殿，林无敌也看清楚叶天的面容，瞳孔顿时一缩，满脸不敢置信。


第234章 心脏中人

　　时光飞逝，在多年以前，白云镇有三大村庄，其中叶家村和林家村联姻不断。

　　林家村的第一天才林无敌，放眼整个白云镇，也是天才中的天才，少年一代的绝顶强者。

　　但这一切的荣誉，都被后来一个人击溃了，那个人就是叶天。

　　叶天横空出世，击败了林无敌，击杀了王家村的村长，成为白云镇第一天才，第一强者。

　　在那惨烈的一战之中，林家村被灭族，除却林雪逃到叶家村，林婷婷被神秘强者带走外。还有一个林无敌，在死亡的瞬间，被一个路过的兽神教强者带走。

　　兽神教的生活，对于少年一般的林无敌来说，那是一个无法忘记的恶梦。即便他现在已经是武君强者了，但是每当想起在兽神教的日子，身体也忍不住颤抖起来。

　　不过，林无敌最终挺了下来，并且有了这一身武君级别的修为。

　　为了林家村的血海深仇，林无敌修炼了兽神教，至今没有人练成的禁忌魔功生死决。他经历了数不清的死亡瞬间，硬生生地在短短几年之间，拥有了武君级别的实力。

　　凭着过人的天赋，林无敌终于在兽神教占据了高位，被兽神教教主奉为十八大护法之一，地位与兽使等同。

　　然而，林无敌怎么也想不到，在多年以后，在这样的一个地方，在这样的一个情势之下，他和叶天再一次相遇。

　　这是命运的安排吗？

　　也许吧！

　　林无敌瞪大了眼睛，死死地盯着不远处的叶天，他的目光中，一下子闪过数不清的神色。最后，留在他眼中的，只有一丝冰冷。

　　“你到底是谁？怎么会知道我的名字？”叶天此刻也紧紧盯着面前的林无敌，直觉告诉他，眼前这个人他认识。只不过对方带着鬼脸面具，而且全身都笼罩在黑袍里面，根本认不出来是谁。

　　叶天心中充满了疑惑，在这个雄武郡，除了林飞之外，还有谁他认识呢？

　　“我是谁？”

　　林无敌闻言，眼中浮现一丝阴冷的笑容，他缓缓抬起一只手掌，摘掉脸上的鬼脸面具，露出一张清秀的面孔。

　　“嗯？”叶天眉头一皱，但紧跟着瞳孔一缩，他终于认出此人了。

　　“林无敌！”

　　有些吃惊，更多的是疑惑，叶天满脸惊讶地看着面前的林无敌，心中翻江倒海。

　　天地良心，他想过很多人，但怎么也想不到对方竟然是林无敌。

　　翻开脑海中的记忆，叶天回想到当初叶霸带给他的消息，林家村被王家村灭族了，除了失踪的林婷婷外，只有林雪一个人被叶家村的人救了。

　　叶天没想到，林无敌竟然活了下来。

　　对于林无敌，叶天的记忆非常深刻，因为此人是他拥有武魂，晋升武者后，第一个比较强大的对手。

　　而且，在此之前，林无敌便是林家村的第一天才，名扬白云镇。

　　而那个时候，叶天还没有达到武徒十级，他依然是叶家村的第一天才。两大少年天才，虽然未曾见过，但彼此却早有耳闻，暗地里一直是竞争对手。

　　所以，叶天对林无敌的印象很深刻，此时他再一次看到林无敌，只感觉时光匆匆，一转眼都快十多年了。

　　昔日的白云镇，早已经不存在了，三大村庄，最后也只剩下了叶家村。

　　叶天一声叹息，眼神有些复杂地看着面前的林无敌，疑惑道：“当初我接到消息，整个林家村都被灭族了，你怎么活下来了？”

　　“灭族——”林无敌闻言，眼睛一瞪，眸子里激射出浓浓的怨毒，一股恨意在原地掀起滔天的能量波动。

　　“全都死了？”林无敌握紧拳头，死死瞪着叶天。

　　叶天有些同情地看了林无敌一眼，摇摇头道：“除了林婷婷被一个神秘强者带走外，只有林雪被我们救下了来……”

　　“王——家——村！”林无敌眼中激射浓浓的仇恨，满脸的煞气，强大的气势，忽然爆发，让整个大殿都颤抖起来。

　　“我一定要灭了王家村，我要让他们所有人，都生不如死！”

　　林无敌怒吼道。

　　这么多年，支撑着他熬下来的动力，就是这个血海深仇了。

　　看着有些暴乱的林无敌，叶天随即摇头道：“恐怕你没有那个机会了，王家村的人已经被我们叶家村灭了，他们的村长，就是被我杀死的。”

　　“什么！”林无敌闻言，眼睛瞪向叶天，脸色顿时阴沉到了极点，一股沸腾的能量，朝着四周弥漫开来。

　　叶天丝毫不惧，眼神淡漠地看着林无敌，对方武君一级的气势，还不被他放在眼里。

　　仔细打量了叶天，林无敌瞳孔微微一缩，旋即，他的嘴角泛起一丝冰冷的笑容：“你的修为我竟然看不透，看来这些年，你也有了不小的奇遇。”

　　“你也一样，竟然达到了武君一级，恐怕在雄武郡青年一代，比得上你的，不超过三人。”叶天眯着眼睛，说道。

　　“哼？你是说破军和你身边的这位吗？同样是武君一级，也有高低之分的，那个破军还能与我斗一斗，但是她……哼哼！”林无敌扫了木冰雪一眼，满脸不屑之色。

　　“狂妄！”木冰雪见状，美眸一瞪，肺都差点气炸了。要不是见叶天认识这个家伙，她说不定要给他一顿教训。

　　“怎么？”林无敌冷冷地看了木冰雪一眼，嘴角扯起一抹阴冷的笑容，道：“不相信吗？你可以来试试看——”

　　说罢，林无敌双掌拍出，两股气流，散发着截然不同的气息，像似两条神龙，朝着木冰雪扑杀而来。

　　“来得好！”木冰雪正想出手教训这个家伙，眼前正是好机会，当下手中长剑激射而出，带起一阵阵璀璨的剑光，笼罩整个宫殿。

　　同时，一股冰冷的寒气，在大殿之中升起，让四周的温度都降低了许多。

　　叶天见状，知道无法阻止，反正这两人的修为差不多，估计想要一下子分出胜负是不可能的，索性他朝着那血色心脏走去。

　　“哼！”林无敌眼角瞥了叶天一眼，他没有阻止叶天，只是冷哼一声，随即专心对付木冰雪起来。

　　他的左手掌控生命，右掌掌握死亡，一股白气团和一股黑气团融合在一起，化为无上攻伐，杀向木冰雪。

　　面对这种诡异的招式，木冰雪丝毫不乱，只见她一剑刺出，雪花弥漫，四周寒气大盛，连空气都仿佛凝结成了寒冰。

　　冰冷的剑光之中，带着一朵朵冰花，漂浮在虚空，将林无敌包围，然后齐齐爆炸，化为一股恐怖的能量。

　　“雕虫小技！”林无敌冷哼一声，眼中眸光爆射，他将生死决逆转，一股恐怖的能量从他身上爆发，竟然使得他的修为达到了武君一级巅峰。

　　“怎么可能！”木冰雪瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　林无敌此时的实力增强了许多，武君一级巅峰的修为，再加上他生死决的玄妙，发挥出来的战力，几乎接近武君二级了。

　　木冰雪虽然也很厉害，但毕竟只是武君一级中后期，拼命之下，也不过武君一级后期，一下子就被林无敌打入下风。

　　不过，林无敌想要击败木冰雪，也不是一会半会儿的。

　　此时，叶天已经走到那个王座面前，他看着眼前这个如同婴儿大小的血色心脏，心脏忽然升起一股异样的感觉。

　　“奇怪！为什么我对这东西感觉很熟悉，甚至有种亲切感？”叶天眉头紧皱，他仔细地盯了一会儿这颗血色心脏，然后缓缓用手掌触碰了上去。

　　轰！

　　一股玄妙的感觉，突然从叶天的脑海中爆发。

　　不对！

　　是从他的灵魂中爆发，仿佛是隐藏在血脉深处的意志觉醒了一般。

　　恍惚间，叶天眼睛一红，他看到了一片血色的世界。在这个世界当中，端坐着一道紫色的身影，他背对着叶天。

　　“你是谁？”叶天不禁问道，他死死盯着这个背对着他的身影，不知道为什么，他感觉自己的心跳开始加速起来，整个灵魂都在颤抖。

　　“我叫——”

　　淡漠的声音传来，那道身影，开始缓缓站了起来，然后转身——

　　“我叫叶天！”这道身影终于转了过来，露出一个熟悉的面容，那冰冷的话语，让得叶天整个人都呆愣住了。

　　“这不可能！”叶天瞪大眼睛，随后嘶吼。

　　顿时，天地旋转，叶天感觉脑海一震，眼前的血色世界消失了，他重新回到了昏暗的宫殿之中。

　　不远处，木冰雪已经落入下风，眼看就要被林无敌击败了。

　　但是叶天没心思管这些，他满脸的惊疑，此刻他脑海中还在回想着方才那诡异的一幕。

　　“那个人除了衣服与我不同，竟然跟我长得一模一样，这……这是幻觉吗？”叶天感觉有些不可思议，方才的一幕太真实了。

　　他再度看向眼前的血色心脏，忍不住打了个寒颤，他突然想到了余老交给他的两个锦囊，其中一个里面写着一句话：小心叶天！

　　当时，叶天还无法理解这句话，但是此刻，他隐隐猜到，很可能和这个血色心脏有关。

　　“没想到你小子竟然躲在这里，哼！”

　　就在此时，一道炽烈的流光，从石门外面激射而来。

　　随后，一个长着翅膀的黑衣男子，冷冷地盯着叶天。


第235章 再战兽使

　　伴随着这个鸟人兽使的到来，地下宫殿内顿时一静，林无敌和木冰雪双双退后，暂时罢手。

　　“叶大哥！”木冰雪咬着嘴唇，酥胸起伏不断，显然刚才一番激战，耗费了她不少力量。此时她看到鸟人兽使到来，心中顿时凛然，脸上浮现一抹担忧之色。

　　叶天倒是很平静，他收回看向血色心脏的目光，淡漠的眼神，转向从宫殿门口走来的鸟人兽使。

　　“林无敌，这个小子交给我，你赶紧收拾了那女娃。”鸟人兽使狞笑着走来，他根本就懒得和叶天废话，直接伸出一只手掌，在半空中化为一座巨峰，朝着叶天镇压而来。

　　林无敌眼中闪过一丝犹豫，但很快就被一抹阴冷所取代，他冷冷地看了一眼叶天，随即继续杀向木冰雪。

　　“小心点，别拼命，拖住他就行了。”叶天低声对木冰雪说道，并且一掌拍在她的肩膀上，浑厚的真元爆发，灌入她的体内。

　　不一会儿，木冰雪体内的真元便恢复完全，精神状态也达到了巅峰。

　　“叶大哥！”木冰雪吃惊地看着叶天，这么替她恢复真元，难道就不怕自己消耗过大吗？要知道叶天面对的可是一位武君四级巅峰的强者。

　　“不必担心，一个鸟人而已，我反掌之间便可解决。”叶天镇定地说道，那淡然自信的样子，让木冰雪眼中星光闪闪，满脸崇拜。

　　“狂妄！”叶天的声音不大，但也不小，那鸟人兽使听到，顿时勃然大怒，连肺都差点气炸了。他狂暴之下，拍向叶天的一掌，威力更加恐怖了。

　　“来得好！”叶天见状，眸光爆射，他大吼一声，全身散发出炽烈的光芒，战斗力提升到了巅峰状态。

　　这一刻，叶天身体周围的虚空中，出现了十个小世界，它们首尾相连，像似十个太阳，将叶天围在中心。

　　远远望去，叶天仿佛一尊神灵，气势磅礴，威严浩瀚，举手抬足之间，都散发着一股恐怖的力量波动。

　　同一时间，那两成半的杀戮刀意，以叶天为中心，朝着四周席卷而出，瞬间笼罩住了整个地下宫殿。

　　无论是鸟人兽使，还是林无敌和木冰雪，都感受到了这股浩瀚的杀戮刀意，心中都是一阵凛然。

　　“怎么可能！”其中，鸟人兽使最为震惊，他当初在兽王城和叶天一战，发现叶天不过才武君一级，根本不是他的对手。

　　但是现在，叶天不仅修为晋升到了武君二级，连杀戮刀意都达到了两成半，更可怕的是，他还有十个小世界。

　　在这种种振幅之下，叶天的战斗力，已经无限接近武君四级了，相当于武君三级巅峰。

　　鸟人兽使虽然强大，但是他随手拍出的一掌，被此时的叶天，轻易地一拳粉碎，那恐怖的能量，让整个地下宫殿都震颤了一下。

　　林无敌瞳孔一缩，有些不敢置信地盯了叶天一眼，在见到叶天时，他隐隐猜到叶天的实力不弱，但没想到叶天的实力竟然强到这种地步。

　　一瞬间，林无敌仿佛被勾起了当年的回忆，当年的他，不是叶天的对手，没想到现在，他依然不是叶天的对手。

　　嘴角微微带起一丝苦涩，林无敌双拳紧握，满脸的不甘。

　　与他相反，木冰雪虽然也很震惊，但是此刻却非常兴奋，叶天的实力这么强，无疑增强了他们生存的希望。

　　“太弱了！”

　　“兽神教的鸟人还是这么不堪一击啊！”

　　叶天一拳撕裂空气，双腿在天空中漫步，闪电一般的速度，瞬间爆发，使得他出现在鸟人兽使的面前，一刀直劈而下。

　　在半空中，血刀刀身爆发出了炽烈的血光，宛如一条血色长河，贯穿苍穹，陨落九天，狠狠地斩向鸟人兽使。

　　轰！

　　鸟人兽使抬起手掌，仅仅用两只手指就夹住了这恐怖的一刀，可怕的能量，顿时爆发，狂猛的冲击波，朝着四周辐射出去。

　　林无敌和木冰雪都被震飞出去！

　　“小子，你的确很有能耐，不愧有殿下的一半灵魂。不过，仅凭这点实力，今天也救不了你。”鸟人兽使冷笑，右手夹住血刀，左手一拳砸向叶天。

　　这一次，他全力爆发，恐怖的能量，在他的拳头上面绽放出了太阳一般的璀璨光芒，那耀眼的光辉，照亮了整个宫殿。

　　轰隆隆！

　　浩瀚的能量，在地下宫殿之中浩浩荡荡，仿佛要冲上九重天，整个空间都是一阵摇晃起来，仿佛要塌陷了似的。

　　“九转战体！”

　　“七杀拳！”

　　面对这种级别的强者，叶天不敢留手，他大吼一声，全身爆发出耀眼的金光，整个人瞬间变成了金色，他挥动一双金色的拳头，狠狠迎了上去。

　　双方对碰，爆发出了惊天动地的力量，那恐怖的威能，以他们为中心，瞬间席卷整个地下宫殿。

　　整个大殿一阵颤抖，随即他们看到头顶上方的岩壁，开始出现了一道道触目惊心的裂痕，并且这些裂痕的数量越来越多。

　　“不好，要塌了！”林无敌脸色一变，顾不得继续攻击木冰雪，他率先一步冲向王座，举起那颗血色心脏，朝着石门外的通道冲去。

　　“你也出去！”叶天朝着木冰雪低吼道。

　　“想走？”鸟人兽使闻言冷笑，他拍打着翅膀，朝着木冰雪激射而去，手中一个巨大的闪电光球，释放出无尽的能量。

　　“你的对手是我！”叶天大吼一声，目光如炬，他施展一步登天，身影迅速追上鸟人兽使，一掌镇压而下。

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，叶天周围十个小世界爆发，一只只巨大的遮天手掌，朝着鸟人兽使镇压下来。同时，整个地下宫殿，彻底塌陷了。

　　“叶大哥！”此时，木冰雪刚刚踏出石门，他回头一看，顿时看到叶天和鸟人兽使都被无数落石活埋，忍不住惊呼起来。

　　然而，整个宫殿依然在不断地塌陷，连通道中都出现了落石。木冰雪顾不得许多，只能沿着通道，朝着外面激射而去。

　　不久之后，她看到了一丝光亮，那应该就是枯井。

　　不过，此时，这个枯井之中，有许多人影。那些林府的人员，从其中一个通道中汹涌而出，朝着枯井外面飞出去。

　　“让开！”

　　对于这些人，木冰雪没有好感，她冷喝一声，撑起护身真元气罡，直接冲了出去。沿途所遇的人，都被她直接撞飞。

　　当木冰雪冲出枯井，来到林府上空的时候，她震惊地看到整个林府区域的大地一阵颤抖，然后全部塌陷了下去。

　　一瞬间，偌大的林府，成了一片废墟。

　　一座座楼阁亭台倒塌，房屋损毁，巨大的动静，引得附近的一些大宁城居民惊呼，纷纷起床，朝着这边看来。

　　“发生什么事了？”

　　“好像是从林府传来的动静！”

　　“快看，那些人是谁？”

　　一些武者或是跳到自家的屋顶上，或是飞到天空中，观看着林府的方向，纷纷惊呼。

　　此时，林无敌一脸沉重，他举着血色心脏，带着逃出来的林家族人，立身在高空中，冷冷望着对面的木冰雪。

　　轰！轰！轰！

　　林府废墟一般的地面上，不时地爆炸出声，一道道身影激射而出。这都是林家的强者，即便被埋身地下，也奈何不了他们。

　　“主人，发生什么事了？”

　　“主人，要我们杀掉对面的那个女人吗？”

　　……

　　这群林府的强者，此刻非常恭敬地跪在虚空中，对着林无敌躬身说道。

　　周围观望的人群，顿时惊呼，因为有人认出，那其中有一个中年男子，正是林家的家主，剩下的也都是林家的长老。

　　这样的一群人，竟然跪在一个青年面前，还叫主人。

　　瞬间，人群一片议论纷纷。

　　“不用，你们先退到一边！”林无敌挥了挥手，他并没有理会对面的木冰雪，凌厉的眼神，而是死死盯着林府的地面。

　　此刻，林府的地面，一片平静。但是在这平静的下面，却是有两股恐怖的气息，正在急速会聚。

　　与林无敌一样，对面的木冰雪，也紧紧盯着地面。

　　武君级别的强者，不可能被活埋，他们相信叶天和鸟人兽使都还活着。

　　轰！

　　一声巨响，带起一道璀璨的刀芒，横贯苍穹，撕裂虚空，从地底激射而出。

　　在那炽烈的刀光之中，一名身穿蓝色星辰袍的青年，傲立虚空，气势磅礴，像一尊战神，威风凛凛。

　　“叶大哥！”木冰雪顿时满脸惊喜。

　　林无敌的脸色更加凝重了，他死死盯着叶天手中的那把黑色长刀，心跳陡然加速了起来，一种危险的感觉，在他心中迅速升起。

　　轰隆！

　　鸟人兽使这时候也从地底冲了出来，他张开翅膀，显露出凶兽本体。一头如同山岳般庞大的凶禽，覆盖苍穹，朝着叶天扑杀而去。

　　“啊……是凶兽！”

　　“那是兽神教的强者！”

　　“赶快通知城主！”

　　周围的人群一片惊呼，彻底惊呆了。

　　在雄武郡，兽神教就是一个禁忌，人人敬畏，人人痛恨，人人害怕。

　　不过，雄武郡的雄武王雄才大略，而且实力震天，有他守护雄武郡，倒也没人担心。

　　这些年，虽然雄武郡也不时地冒出兽神教强者，但都在暗地里，显然是在忌惮雄武王。


第236章 通天之爪

　　“小子，你给我去死吧！”

　　鸟人兽使显化本体，巨大的身躯，覆盖苍穹。在他的头顶独角上面，会聚起一团巨大的雷电光球，从其中喷吐出一道水桶粗大的闪电光柱，朝着叶天轰击而去。

　　轰！

　　再一次面对这种恐怖的雷电攻击，叶天并没有像当初那样狼狈的落荒而逃，他手持玄铁战刀，在面前劈出一个太极图，迎向轰来的雷电光柱。

　　轰隆隆！

　　可怕的雷电光柱，像似陨星激射而来，可怕的能量波动，来势汹汹，震天撼地，摧枯拉朽一般降临而下。

　　叶天顶着太极图，满脸自信，那恐怖的雷电能量，狠狠地冲击在太极图上面，但却像似撞到了一个巨大的滑盘，朝着四周卸去。

　　轰隆隆……恐怖的雷电，最后从叶天的身体周围洒落而下，将下面的林府，摧残的更加狼藉了。

　　反观叶天本人，却是毫发无损，他手持玄铁战刀，带起一道璀璨的刀芒，隔空朝着鸟人兽使斩杀而去。

　　“不过如此！”叶天一边冷笑嘲讽。

　　鸟人兽使瞳孔紧缩，满脸不敢置信，被叶天这一讽刺，他感觉脸庞火辣辣的，想不到他全力一击，竟然被叶天这样简单地化解。

　　想当初，在凶兽山脉外，叶天被他这一招追杀的走投无路，狼狈不堪。即便是在兽王城外，叶天晋升武君级别，也抵挡不住这一招。

　　但是现在，叶天却轻易地挡住了这一招，让鸟人兽使心中遭受打击，他感觉叶天的晋升速度实在太快了。

　　如今，凭着手中那把黑色长刀，叶天的战斗力，已经不在他之下了。

　　“我就不信你能一直挡得住！”

　　看到叶天满脸嘲讽的笑容，鸟人兽使脸色越发阴沉了，他一拍翅膀，巨大的膀臂震动虚空，一瞬间带起一股飓风，使得他那庞大的身躯，朝着叶天镇压而下。

　　在临近叶天时，鸟人兽使的两只巨爪，在半空中闪烁冰冷的寒光。那尖锐的利爪，划破虚空，透着恐怖的气息，让人禁不住背后生寒。

　　“葬天二式！”

　　瞧见鸟人兽使如此凶猛的攻击，叶天也不畏惧，他迅速施展葬天二式，凭着强大的防御力，硬生生地挡住了对方那庞大的身躯。

　　轰！

　　远远看去，只见天空上发生一阵颤抖，空间都像似爆炸了开来。那鸟人兽使的庞大身躯，好像凭空撞在一堵墙上面，整个身体狼狈不已，鲜血飞溅，鸟毛都掉了一大把，漫天飞舞。

　　“吼！”这下可把鸟人兽使气得满脑子怒火，他挥动巨大的翅膀，将叶天包裹起来，整个天空都仿佛瞬间黑暗了下来。

　　轰！

　　一道璀璨的刀芒，从黑暗之中撕裂而出，洞穿了虚空，将鸟人兽使的翅膀都击穿了。

　　叶天随即冲了出来，一刀狠狠劈在鸟人兽使那庞大的身躯上面，庞大的冲击力，将他整个身体都轰飞了下去，狠狠砸在地面上。

　　叶天趁势追击，手中玄铁战刀，挥舞在虚空中，激射出一道道恐怖的刀芒，将鸟人兽使彻底笼罩。

　　一瞬间，无数炽烈的刀芒在林府之中爆炸开来，恐怖的冲击波，朝着周围辐射出去，使得大宁城都震颤不已。

　　这一下，整个大宁城都被轰动了，无数武者激射而来，远远观战。

　　连城主也被惊动了，但是他一看到叶天和鸟人兽使的强大实力，顿时就不敢接近这里，也学别人在远处观战。

　　这也是没办法，除非兽王城那种超级大城，其他的城池，城主都达不到武君级别，根本没实力插手这一战。

　　“走！”

　　林无敌看到鸟人兽使竟然落入了下风，脸色顿时一沉，朝旁边的林家族人挥了挥手，举起血色心脏，朝着大宁城外激射而去。

　　“嗯？”木冰雪正想追击，但是她猛然看到一道金色的身影，从大宁城内激射而出，将林无敌的路截断。

　　“奉雄武王之令，击杀兽神教妖孽！”

　　这是一个穿着金色战甲的中年将军，双眸如电，杀气冲天。他投射出手中的长矛，朝着林无敌激射而来，恐怖的气息，一瞬间将虚空都给凝固了。

　　林无敌瞳孔紧缩，眼睁睁地看着那杆金色的长矛，洞穿他的身体，撕裂他的血肉，湮灭他的意识。

　　“啊——”一声惨叫响起。

　　叶天回头，顿时看到林无敌被那杆金色长矛洞穿身躯的一幕。

　　“武君五级！”叶天倒吸一口凉气，这个金甲将军竟然是武君五级的强者，难怪林无敌连一招都抵挡不住。

　　望着林无敌不甘而绝望的面孔，以及从天空中掉落下来的尸体，叶天脸色复杂。良久，他轻轻叹了一口气。

　　轰！

　　就在此时，被叶天无数刀芒淹没的鸟人兽使冲天而起，他飞向林无敌的尸体，抓住那颗血色心脏，朝着另一个方向逃去。

　　“妖孽受死！”那位金甲将军手持长矛，带着一股滔天的气势，淹没了苍穹。恐怖的能量，似奔涌不断的长江大河，席卷诸天。

　　鸟人兽使的一只翅膀被洞穿，鲜血飞溅，洒落苍穹，但他还是咬紧牙关，朝着大宁城外疾飞而去。

　　叶天见没他什么事了，便收起玄铁战刀，与木冰雪回合。

　　此时，大宁城内涌现出上万名士兵，将整个林府都围了起来。那些林家的族人，想要奔逃，都被一一击杀了。

　　叶天这时候也发现了，这些林家族人都已经成了兽神教的人，和那些半人半兽的变态一样，实力虽然增强了，但是意识却早已经被人控制住了。

　　轰！

　　大宁城外某处，一股强大的气息爆发，叶天转头看去，不由得震惊。

　　“又是一个！”叶天低语，双眸湛湛，他又看到了一名金甲将军，挡住了鸟人兽使的去路，后面的那位金甲将军也追了上来，形成两面夹击。

　　这两个金甲将军都是武君五级的修为，每一个都比鸟人兽使强大，两人联手之下，鸟人兽使根本没有什么抵挡之力。

　　眼看，鸟人兽使就要陨落了。

　　但就在这一刻，一股恐怖的悸动，从叶天的灵魂之中升起。

　　不！

　　整个大宁城，整个雄武郡的人，都感觉到了一股恐惧的气息。仿佛是一头太古凶兽，从黑暗的深渊觉醒，那滔天的气息，席卷了整个世界。

　　轰隆隆！

　　天空乌云密布，剧烈震颤，一只粗大如同山岳般的擎天巨爪，从遥远的天空深处探来，带着一股灭世般的能量波动，一下子就轰飞了那两个金甲将军。

　　瞬间，大宁城上空，如平静的大海骤起波澜一般，恐怖的能量汹涌狂暴起来，以擎天巨爪为中心，一股强大的冲击波，朝着四周辐射出去。

　　整个大宁城都仿佛地震了一样，大地上面出现了一道道触目惊心的裂痕，无数房屋倒塌，天空都被轰开了一丝丝裂痕，像似玻璃要破碎了一样。

　　这一幕非常可怕，就连叶天和木冰雪都被吓了一跳，整个身体都在颤抖。

　　在这股恐怖的力量面前，即便叶天有着比肩武君四级强者的战斗力，此时也不由得感到心惊胆颤，仿佛蚂蚁面对大象一样。

　　“这到底是什么凶兽？”叶天死死盯着那只擎天巨爪，那巨爪上面还布满了深幽幽的鳞片，像似一把把利刃一样，寒光闪烁。

　　他心中非常震撼，这股力量，超越了他的认知，比什么兽王城城主、星辰长老都要强得多。

　　在他的印象之中，恐怕也只有强大的雄武王，还有神星门那最为恐怖的大长老，才能比肩。

　　很显然，这未知的凶兽，是兽神教一位超级强者。

　　“叶大哥，这恐怕是兽神教的教主！”一旁木冰雪的话，让叶天心中一颤。

　　兽神教的教主，听说是半步武王级别的强者，比雄武王都要强大得多，恐怕仅次于葬天大长老了。

　　如果把九级、十级的武君称为超级强者，那么半步武王和葬天大长老，就是绝世强者了。至于真正的武王强者，那都是一国之主，无敌人物。

　　叶天没想到自己竟然有幸见到一位半步武王，而且还看到他出手，这可比任何场面都要震撼。

　　“叶大哥，快看！”忽然，旁边传来木冰雪的惊呼。

　　其实，叶天也看到了，只见不远处的天际，三支璀璨的箭矢，如同流星一般的速度，遥遥激射而来。

　　其中一支箭射在了鸟人兽使身上，这个好不容易捡了一条小命的鸟人，直接被这支金色的箭矢洞穿脑袋，死的不能再死了。

　　第二支箭矢，洞穿虚空，射向那被擎天巨爪抓住的血色心脏，但是最终却被擎天巨爪挡住。不过，这只巨爪上面的鳞片，也被炸烂了一些，落了下来。

　　第三支箭矢，继续射向那血色心脏，擎天巨爪牢牢护住血色心脏，金色的箭矢再一次撞在巨爪上面，这次乍得更狠，足足一大块血肉都被箭矢撕裂了下来。

　　“嗯？”叶天眼睛一瞪，目光中闪现一丝火热，他身体如箭，激射而出，很快就抓住那掉落下的黑色血肉，还有几十块巨大的鳞片。

　　“好小子，速度倒是挺快的！”

　　两个金甲将军一愣，随即苦笑连连，看向叶天的目光中充满了赞赏和羡慕。

　　那只擎天巨爪，最后还是带着血色心脏，消失在云层深处。


第六卷 青年天骄


第237章 林飞苏醒

　　“叶天，见过两位前辈。”

　　得到宝物之后，叶天笑眯眯地朝着飞来的两个金甲将军拱了拱手，一副得了便宜还卖乖的样子。

　　要知道那可是半步武王级别妖兽的血肉，蕴含的能量非常恐怖，就算是两个武君五级的将军也无比眼热。

　　不过，当着这么多人的面，他们也不好抢夺叶天的东西，只能捏着鼻子，暗骂自己速度慢了一步。

　　除了那块血肉非常珍贵外，那几十块鳞片也很宝贵，只要交给好的炼器师锻造，完全可以打造出几十把灵器出来。

　　当然，这些最多能够打造出低级的灵器，比不上玄铁战刀这样的巅峰灵器。

　　两位金甲将军对着叶天点点头，然后就朝着箭矢激射而来的方向飞去，叶天抬头看去，眸光一凛。在那个方向，有一座高大的山峰，那上面有一个中年男子，手挽神弓，气势磅礴。

　　“雄武王！”叶天顿时恍然，难怪那三支箭矢这么厉害，原来是雄武王亲自射出去的。

　　不过，即便是雄武王亲自出手，也未能留下那颗血色心脏。由此可见，那兽神教的教主，实力更加强大。

　　“没想到我只是来林府看望林飞，却引出这么多大人物！”叶天心中暗暗惊奇，雄武王仿佛知道林府会有兽神教人似的，竟然提前做好了准备。

　　没有多想，叶天和木冰雪回合，然后回到了客栈内。

　　大宁城全城戒严，一名名士兵，在城主的带领下，将林府的产业全部没收，所有相关人员也被关入大牢，等待审讯。

　　整个大宁城，一阵风声鹤唳，原本排名第一的林家，竟然在一夜之间除名，引起一阵议论纷纷。

　　……

　　三日后。

　　客栈中的一间屋子里，叶天、林飞、木冰雪聚在一起。

　　经过几天的修养，林飞的伤势虽然还没有全部恢复，但也从昏迷之中醒了过来，他的精神状态还不错，只是脸色依然有些苍白。

　　“没事的，吃了我的回春丹，半个月之内你就能全部恢复了。”木冰雪看了林飞一眼，笑着说道。

　　林飞点头道谢，随即看向叶天，好奇道：“你什么时候来大宁城的？”

　　“我也才刚来几天而已……”叶天闻言，将自己在兽王城和凶兽山脉的事情，简略地说了一遍，其中一些秘密当然隐藏了。

　　不过，即便如此，叶天也讲了大约半个时辰，才堪堪讲完。

　　“真是没想到，你这一年多的时间活的这么精彩！早知道，我就和你一起去兽王城了，也省的在这里受罪。”林飞听罢满脸感慨，想起自己这一年多所受的苦难，心中充满了后悔和心悸。

　　“你们林家到底发生了什么事？都快成了兽神教的老窝了。”叶天有些疑惑地问道。

　　一旁的木冰雪，仔细聆听，没有打扰这对师兄弟谈话。

　　林飞闻言，轻轻地闭上了眼睛，仿佛在回想这段时间的经历。叶天仔细地看到，他的脸庞在颤抖，脸上显露出一丝恐惧之色。

　　不用想，林飞这段时间肯定过得非常悲惨，想起那牢房里面的一切，叶天暗暗摇头，谁知道林家会发生这样的变故。

　　“当初，我回到林家后……”半晌，林飞终于睁开了眼睛，他缓缓出口，将和叶天分别后的事情一一说来。

　　叶天和木冰雪听罢，尽皆动容。

　　当初和叶天分别之后，林飞便直接前往大宁城了，然后回到林家。

　　与叶天一样，林飞疑惑地发现林府竟然没有一个看守的护卫，随后他敲响了大门。替他开门的是一个他当年认识的同辈林家子弟，不过这人目光有些呆滞，只是木然地询问林飞来干什么。

　　当林飞说出自己是林家人后，那人也没有多问，直接让林飞进入林府了。

　　和叶天遇到的情况一样，林飞发现林府充满死寂，一个人影都没有。

　　当时，林飞心中就充满了疑惑，他询问前面给他带路的林家子弟，对方却不说一句话，只是给他道路。

　　不久后，林飞便见到那口枯井，并且跟随那个林家子弟一起进去。

　　然后的事情就有些令人惊惧了，林飞发现林府不知道什么时候已经被兽神教所掌控，连林家的人也都成了兽神教的附庸，那些林家高层，也都成了半人半兽的怪物。

　　因为林家族人有很多，林飞在里面混了一段时间，而没有被发现“身份”。在这段时间内，他看到了一幕幕触目惊心的画面，让他都感到恐惧。

　　林飞很好奇，庞大的林家，怎么突然之间就被兽神教控制了。于是，他开始暗暗调查起来，但是结果很不好，他的“身份”暴露了，被关了起来。

　　后面的日子，就是林飞的苦难日了，他每天都会遭受到各种各样的折磨，简直生不如死。

　　认真说来，他能够撑到叶天到来，简直是奇迹。

　　“我刚才探查了一下，发现你已经领悟了一种武道意志，要不了多久，恐怕就能凝结武道意志种子了。”叶天这是开口说道，脸上充满了欣慰。

　　“大难不死必有后福啊！”林飞笑着点头，被折磨的生不如死，却让他感受到了生与死的大恐怖，从而得到了大机遇，意外地领悟了一丝武道意志。

　　虽然，林飞现在的武道意志比起叶天来说不值得一提，简直是天与地的差距，根本没有成形。

　　但就是这一步，却难住了许多武宗强者，林飞能够在武灵境界领悟一丝武道意志，这说明他已经有了晋升武君的资质了。

　　武君，武宗，这完全是天与地的两个境界。

　　以前，林飞虽然天赋不错，但要想晋升武君境界，恐怕会很艰难。

　　但是现在，他已经领悟了一丝武道意志，只要等到修为够了，晋升武君，完全是水到渠成。

　　武道意志很难被领悟，但是一旦武者领悟，那么晋升到一成境界，也只是时间问题。

　　所以，叶天才为林飞感到高兴，这个师弟，恐怕在十几年之后，就是神星门的另一个武君强者了。

　　当然，若是林飞还有奇遇，那么这个时间会缩短很多的。

　　一旁的木冰雪暗暗震惊，当初的她，也只是在武灵境界领悟一丝武道意志的。

　　以林飞现在来说，即便在青年一代，也算是一名天才了。

　　当然，他和叶天、木冰雪还是差了一段距离。

　　“林飞，有个家伙要交给你处置。”叶天此时一挥手，房屋内顿时出现了一个狼狈的身影，正是几天前被他收进小世界的林庆伟。

　　“不要杀我……不要杀我……”林庆伟一出来便大呼小叫，满脸惊恐之色。

　　同时，一股尿骚味传来，惹得叶天满脸黑线，差点忍不住一掌拍死他。

　　“林——庆——伟！”林飞看到他，眼睛一瞪，眸子里顿时燃烧起熊熊的怒火。

　　“咦……林飞？”林庆伟这时也看到了林飞，顿时一惊，随后似乎想到了什么，满脸绝望和恐惧。

　　“哼！”

　　林飞冷哼一声，满脸森然地盯着林庆伟，冷冰冰说道：“风水轮流转，这次你落到我手里，我们新仇旧恨一起算。”

　　“他的修为已经被我废了，有什么深仇大恨，你自己解决吧。”叶天说罢，对木冰雪摆摆手，两人一起走出屋子，关上大门。

　　“啊……”

　　很快，屋子里传来令人毛骨悚然的惊叫声。

　　叶天摇了摇头，没有在意，换做他被人折磨了这么久，肯定也要讨回来。

　　“你们要离开雄武郡了吗？”忽然，一旁的木冰雪紧紧盯着叶天，她眨巴着两只水灵灵的大眼睛，咬着樱桃红唇，轻声说道。

　　叶天瞥了她一眼，淡淡点头，这几天的经历，也让他认同了这个丫头，对方最起码没有在他危难时逃走。

　　“大炎至尊榜就要开始了，到时候，我们帝都见。”忽然，叶天也不知道自己为什么，就说了这一句。

　　说完，叶天就后悔了。

　　“那好，我先去帝都等你！”果然，木冰雪闻言大喜，连忙笑吟吟地说道。

　　叶天无语，暗暗苦笑，难道哥长得真有这么帅吗？连这个被外界盛传的冰山美女，都被自己融化了。

　　轻轻一叹，叶天不再多想。

　　整整一天，房屋内不断地传来惨烈的嘶吼，听得人背后都发毛。

　　客栈的老板想要来询问，却被叶天打法掉了。

　　直到傍晚的时候，屋子里的惨叫声才戛然而止，同时林飞的话语传来：“你们进来吧！”

　　“我先进去，你等等！”叶天对木冰雪说道，他料想里面的场景应该很可怕。

　　木冰雪点了点头，她也知道，那林庆伟被林飞折磨了一天，恐怕里面的场景以及如同地狱了，此时进去恐怕会让她晚饭都吃不下去。

　　嘎吱！

　　目送着叶天走进屋内，屋门随后关上，同时一股血腥的气息扑面而来，让木冰雪眉头一皱，索性一个人去喝茶了。

　　屋子内，林庆伟已经成了一摊烂肉，一眼望去，血肉模糊，简直被折磨的不成人形了。

　　“这段时间，他一共用了一百多种方式折磨我，我本来想全部都还给他，没想到他只坚持到了第七种。”看着叶天走进来，坐在木床上，浑身是血的林飞抬起头，有点不在意地说道。

　　“这屋子不能继续住了，我们换一个地方再说！”感受着屋子里浓厚的血腥气息，叶天皱了皱眉。


第238章 怒火冲天

　　次日清晨，木冰雪离开了大宁城，直接前往帝都。

　　叶天和林飞也离开的大宁城，开始赶往南林郡，这次历练，耗费了他们将近两年的时间。

　　叶天收获很大，直接晋升到了武君二级，林飞虽然倒霉，但也算是福祸相依，得到了大机遇，晋升武君不再是梦想。

　　而且，只要等到伤势恢复，林飞就要晋升武宗境界了。

　　……

　　在距离大宁城不远处的高空之上，叶天和林飞踏空而行。

　　“叶天，你知道林庆伟为什么没有变成那些半人半兽的怪物吗？”林飞忽然看向叶天。

　　叶天眉头一皱，随即有些好奇地问道：“为什么？”

　　“因为有人要利用他来折磨我……那个人知道他和我有深仇大恨，所以用他来折磨我，会得到最好的效果。”林飞眼中闪烁寒光。

　　林飞心脑海中闪过一道身影，不由得继续问道：“知道是谁吗？”

　　“就是控制整个林家的那个兽神教护法，叫做林无敌，你应该见到了吧？”林飞满脸阴沉，这个背后的人，才是他最痛恨的。

　　“那你可能没机会报仇了，那人已经死了。”叶天摇摇头，林无敌也算一代青年天骄了，可惜遇到那个武君五级的金甲将军，死的有些憋屈。

　　“算他走运！”林飞闻言有些遗憾，他还想自己报仇呢，可惜他不知道，就算林无敌没死，也不可能是他对付得了的。

　　“对了，林无敌为何这么恨你？竟然费劲心思，这么对付你？”叶天好奇地问道。

　　“本来我也不知道，不过在我折磨林庆伟的时候，他全部都给我招供了，原因就是因为我的名字……”

　　说到这里，林飞摸了摸脑袋，有些不解道：“林庆伟当时说，林无敌在知道我叫林飞之后，便脸色阴沉起来，然后毫不犹豫地命令他想尽一切办法折磨我。”

　　“名字……林飞？”叶天闻言，忽然心中一动，记忆中浮现一道身影。

　　那是林家村猎兽队的队长，同样叫做林飞，他还有另外一个身份，那就是林无敌的父亲。

　　只可惜，他最后勾结王家村，被叶天发现，然后将其斩杀。

　　这件事，即便到现在，都没人知道。

　　所以，在几天前见到林无敌时，叶天的脸色有些复杂，甚至他都没想过要杀死林无敌。

　　而当初在陨星山脉第一次遇到林飞时，叶天听到他叫林飞，心中就非常惊讶，没想到这个家伙和被他杀死的林家村猎兽队队长同名。

　　当然，这世界这么大，同名同姓的多的去，叶天也没有在意。

　　只是没想到，林飞这么倒霉，竟然遇到了林无敌。

　　想想也对，林无敌听到林飞的名字竟然和他老爹一样，那心中肯定生气，再加上这些年他一直背负着沉重的包袱，这股怒火一下子就冲林飞发泄了。

　　说实话，林飞能够活下来，简直就是奇迹了。

　　“是有些奇怪！”叶天随后点点头，他没有告诉林飞这件事，反正人死如灯灭，林无敌已经不在了，林飞也没事，没必要再继续纠缠此事。

　　就让它随风而逝吧！

　　……

　　晋升到了武君境界之后，叶天的速度快了不知道多少倍，原本需要半年的时间才能赶回神星门，却被他半个月的时间都完成了。

　　再一次看到熟悉的陨星山脉，叶天满脸感慨，这拜入神星门的短短几年之间，他的经历足以用精彩来形容。

　　“林飞，我们到了！”

　　陨星山脉上空，叶天一挥手，将自己小世界中的林飞招了出来。

　　“好快的速度，这才距离我们离开大宁城十八天吧！”林飞看着脚下熟悉的陨星山脉，不由得倒吸一口凉气，为叶天的速度赶到震惊。

　　“不要忘了，我已经晋升武君境界，飞行的速度提升了十几倍。这还不是我全力爆发，否则一个礼拜之内，我就能从大宁城飞到陨星山脉。”看着满脸震撼的林飞，叶天有些得意地笑道。

　　“武君……啧啧，要是让老十三知道你晋升武君境界，他一定很兴奋的。而且，这次你回来，恐怕神星门要不平静了。”林飞似有所指。

　　叶天闻言，眸子里闪过一道精芒，他看向不远处的神星门小世界入口，冷声道：“当年浪翻天可以改变神星榜的排名规则，现在我也能！”

　　平淡的一句话，彻底暴露出了叶天的霸气，他整个人散发着一股锋芒毕露的气息。

　　林飞暗暗吃惊，他感觉叶天这一趟历练回来，似乎变了很多。

　　这不是普通的变化，而是性格的变化，如果以前叶天是一把没有出鞘的利剑。那么现在，他的这把利剑，已经激射出绝世的锋芒。

　　林飞不知道叶天这个变化是好还是坏，但是现在的叶天，看起来更加的霸气，比当初的浪翻天还要霸气，仿佛已经站在了武道的巅峰。

　　这让林飞心神暗暗震颤不已。

　　“走吧，是该去见见那些老朋友了。”叶天朝着神星门的小世界入口激射而去。

　　林飞连忙跟了上去。

　　……

　　“臭娘们，你还真把自己当成人物啦？”

　　“要不是浪师兄看中了你，就凭你这点资质，当初怎么可能拜入神星门。”

　　“真是可笑，你竟敢拒绝浪师兄，看来你还不知道浪师兄的威名。”

　　……

　　内门的一座竹林里，三个身材婀娜，长得狐媚相的少妇，正满脸狞笑，联手对一个娇小的女子拳打脚踢。

　　她们都说神星门的内门弟子。

　　“啧啧，平常还真没发现，这些女人打起架来，原来这么恐怖。”不远处，几个内门男弟子议论纷纷。

　　“都说女人是母老虎，你才发现啊。”有人嘿嘿笑道。

　　“那浪天骄又在祸害人了，可惜这个美女了。”有人摇头叹息。

　　“嘘——小声点。”旁边有人提醒他，低声斥道，“你不想活了啊？现在浪翻天跟随大长老历练，谁都知道他是下一任门主继承人了，有他在，这个神星门谁还敢得罪浪天骄。”

　　“哼，虽然我也讨厌浪翻天，但是浪天骄更加无耻，真的很难想象，同样一个娘生的，这浪天骄和浪翻天的差距怎么这么大？”那人有些不甘地说道。

　　周围却没人敢搭话，可见浪翻天两兄弟在神星门的威势，已经深入人心，几乎人人畏惧。

　　“叶天，你听，这么久没回来，浪天骄又在门内祸害人了。”

　　天空中，不知道什么时候出现了两道人影，正是叶天和林飞二人。

　　看着下面那三个撸起袖子，毫无风范，拳打脚踢的少妇，林飞不由得摇了摇头。一看她们的满脸桃花般的娇媚模样，他就知道这些女弟子已经被浪天骄那头猪拱了，现在竟然还来帮他威胁别的女弟子。

　　叶天扫了下面一眼，没有理会，在他眼中，真正的敌人是浪翻天。那个浪天骄不过一个废物而已，已经入不了他的眼。

　　“我们走……嗯？”就在叶天准备离开时，他的眼角瞥见那个被打得鼻青脸肿的，女弟子的面孔。

　　瞬间，叶天整个人一怔。

　　“找死——”叶天长啸一声，直接俯冲了下去，连一旁的林飞都吓了一跳，他都已经准备离开了，没想到叶天来这一手。

　　“靠！这家伙不会是想英雄救美，然后美女倒贴什么的吧？看不出来，他还有这个正义感。”林飞暗暗埋汰着，也冲了下去。

　　这时候，下面的十几个神星门弟子，也发现了来自天空中的动静。

　　“嗯？他们是谁？有点眼熟……”这些内门弟子满脸疑惑，一下子没有认出叶天和林飞，毕竟他们离开神星门将近两年了。

　　“给我死开——”叶天此刻怒火冲天，没有任何废话，直接出手，三拳两脚之间，就将那三个贱妇轰开。

　　那个被打得鼻青脸肿的美女，此刻缩成一团，浑身颤抖，连看都不敢看众人一眼，一个劲的呜呜哭着，楚楚可怜。

　　看着这个当初性格火辣的女孩，此刻却如此悲惨，叶天的心像似被针扎了一样。同时，一股沸腾的怒火，让他忍不住长啸。

　　“怎么？你认识她？”林飞这时也发现叶天的表情不对，不禁问道。

　　叶天没有理会他，而是蹲了下来，用颤抖的声音叫道：“红舞！红舞！”

　　没错，这个被打得鼻青脸肿的美女，就是柳红舞，一个让叶天无法忘记的女孩。

　　想到当初在血衣卫的日子，叶天拳头紧握，双目一片赤红。

　　“你是谁？竟敢打我们？不知道我们是浪师兄的人吗？”

　　“等浪师兄知道了，你就死定了……”

　　那三个贱妇此时爬了起来，对着叶天狂妄地叫喧的，她们明知道叶天实力很强，但却没有丝毫畏惧，显然是仗着浪天骄的威风，不怕任何人。

　　“给我闭嘴！”没等她们说完，叶天一声冷喝，庞大的威势，直接压迫得那三个贱妇噤若寒蝉，再也不敢多说一句话。

　　“你们给我回去告诉浪天骄，就说我叶天回来了，让他等着！”叶天冷冷说道，眼中寒光闪烁，满脸杀气，周围的温度都降低了许多。

　　“叶天！”不远处的十几个内门弟子闻言惊呼，他们终于认出了叶天，那个曾经在神星榜搅动风云的绝世天才，竟然历练回来了。

　　三个贱妇也没想到面前之人竟然是叶天，当即脸色一变，满脸慌张起来了。


第239章 镇压浪天骄

　　“是叶天！”

　　“叶天回来了。”

　　“叶天好像认识那个小师妹，这下有好戏看了。”

　　……

　　一旁观望的神星门内门弟子议论纷纷，看向那三个贱妇，都充满了幸灾乐祸的笑容。

　　这三个贱妇都是浪天骄的姘头，平常仗着浪天骄的狐假虎威，在内门之中作威作福，即便一些神星榜上的强者，都对她们忌惮、痛恨不已。

　　总之，浪天骄极其党羽，那就是神星门的一霸，让很多弟子暗地里痛恨不已。

　　如今，看到这三个贱妇被叶天狠狠教训一顿，众人不由得感到解气。

　　“叶……叶天……”三个贱妇一脸惊慌失措地看着叶天，她们手脚都在颤抖，那是被吓得。

　　在神星门，有谁不知道叶天的大名？

　　上一届神星榜，叶天虽然不是第一，但却是毫无争议的最强者。再加上有星辰长老这样的强者当师尊，还有击杀百毒门第一天才，等等一系列事情，早已经让得叶天名震南林郡了。

　　三个贱妇都是欺软怕硬的货色，平常仗着浪天骄的威风，欺负一些新人或者天赋低下的弟子还行，她们可不敢得罪叶天这种级别的天才。

　　“还不快滚！”林飞冷声喝道，一脚踹出，直接将这三个贱妇轰飞出去。三个贱妇灰头土脸的爬起来，再也不敢看叶天，一下子落荒而逃。

　　远处众人看得一惊，这三个贱妇修为也算不错，竟然被林飞一脚踹飞。要是换了叶天，他们自然不在意，但这林飞的实力什么时候变得这么强大了？

　　看着周围那些惊羡的目光，林飞一脸得意之色，他现在的修为在半步武宗级别，随时都可能晋升到武宗境界，在这内门绝对是可以排进前十名的。

　　“红舞，是我……叶天！”叶天此时将龟缩在地上的柳红舞扶了起来，满脸痛惜。

　　小丫头浑身伤痕累累，一脸的狼狈，而且看那伤痕，不是一两天的了，显然她经常被人欺负。

　　叶天看了一下她的修为，才武灵一级算是勉强达到内门的标准了，但是这种修为，在内门完全是垫底的，恐怕随便一个内门弟子都能强过她，也难怪被人欺负了。

　　“叶……叶天！”柳红舞可怜兮兮地抬起头，等看到叶天时，眼睛顿时一亮。但随即想到什么，满脸委屈，哇的一声大哭起来，扑到在叶天的怀里。

　　“好了，好了，有我在……以后没人再敢欺负你了。”叶天心中充满了怒火，想起第一次见到这小丫头时，这丫头还傲娇的狠，性格虽然刁蛮任性，但却不失善良的本性。

　　可是原本一个性格开放的女孩，刚才被人教训时，却连话都不敢说一声，那狼狈的样子，看得叶天心疼不已。

　　“呜呜……叶天……呜呜！”柳红舞哭的非常伤心，趴在叶天的怀里，香肩起伏不断。泪水都淋湿了叶天的衣服，她把这一年的委屈，都一下子发泄出来了。

　　叶天满脸心疼，可以想象，这丫头一个人拜入神星门，人生地不熟，修为也不强，就算没有浪天骄的事情，恐怕也会被人欺负的很惨。

　　“好了，好了，不哭了，等下我带你去报仇！”叶天一个劲地拍着柳红舞的香肩，眼中浮现熊熊怒火，这个浪天骄他原本懒得理会，但没想到欺负到他头上来了，这次说不得要拿他开刀立威了。

　　在叶天的安慰下，大约过了半个时辰，柳红舞才缓缓平静下来。她抬起一张梨花带雨的小脸，高兴地看着叶天，“我就知道你会回来的。”

　　一句话，听得叶天鼻子一酸，眼睛都红了。他摸着小丫头的脑袋，随即拉起她的手，朝着天空飞射而去。

　　“走，我现在就带你去报仇！”叶天冰冷的声音，夹含着冲天的杀意，似海水涛涛卷起，淹没了整个内门。

　　“嘿嘿，这下浪天骄要倒霉了。”林飞幸灾乐祸地笑道，随即连忙跟了上去。

　　周围观望的内门弟子一呆，随即一片哗然。

　　“叶天要去找浪天骄算账了！”

　　“天啊……我没有听错吧？叶天难道不怕浪翻天吗？”

　　“快过去看看，浪天骄好像就在天骄峰！”

　　……

　　消息传的很快，没过多久，整个内门都知道叶天回来的消息了，而且还知道叶天要去找浪天骄算账了。

　　这可是轰动神星门的大事，谁都知道，这不仅仅关乎到叶天和浪天骄的恩怨。最终的结果，将是叶天这个新生代力量，与浪翻天这个上一代力量的对碰。

　　浪天骄充其量只是叶天挑战浪翻天的开胃菜而已，谁都不认为浪天骄是叶天的对手，这早已经是公认的事实了。

　　“什么？”

　　“叶天回来啦！”

　　“他还找浪天骄算账去了？”

　　……

　　连一些神星门的长老都得到了这个消息，然后一个个都赶往天骄峰，想要目睹这一切。

　　当然，也有些亲近浪翻天的长老，听闻这个消息后，顿时勃然大怒，森然说道：“这个叶天太狂妄了，以为有星辰长老做靠山，就敢这么无法无天吗。”

　　“哼，叶天，这次可是你自己找死！”

　　内门的任务长老张正义得知这个消息后，一脸冷笑，他阴森道：“叶天你不过是一个内门弟子而已，就算有了武宗的修为又如何？敢对付一个真传弟子，而且还敢在神星门内出手，这次抓到这个把柄，看浪翻天不整死你。”

　　说罢，他也匆匆赶往天骄峰，准备看叶天的笑话，他知道亲近浪翻天的长老，绝对不会让叶天乱来的。

　　事实上，很多人都不看好叶天，尽管叶天的修为强过浪天骄，但这里毕竟是神星门，叶天敢出手的话，那些亲近浪翻天的长老绝对不会坐视不理。

　　要知道，以二长老、浪翻天为首的势力，在神星门可是占据了将近四分之一，其中武宗级别的长老少说也有上百人，连武君级别的长老都有好几人。

　　叶天能够抵挡这些人吗？

　　再说，叶天不过是一个内门弟子，敢在神星门内出手，就不怕违反门规吗？

　　要是叶天违反了门规，就给浪翻天留下了把柄，到时候即便星辰长老也袒护不了他。

　　既然如此，为什么叶天还这么冲动呢？

　　带着种种的疑惑，一众神星门弟子和长老，都朝着天骄峰赶去。短短片刻之间，那些神星门的外门弟子，便看到天空中一道道光芒穿梭不断，甚为热闹。

　　……

　　天骄峰。

　　景色秀丽，灵气环绕，仙雾弥漫，一副仙家气象。

　　在神星门，真传弟子的地位非常高，等同于长老。一些强大的真传弟子，如浪翻天、宛云霞，更是在一些长老之上，成为了神星门的副掌门。

　　神星门规定，每一位真传弟子，都有资格享有一座独立的山峰，作为修行之地。

　　天骄峰，是一座灵气非常浓厚的山峰，本来是轮不到浪天骄的，但由于浪翻天的关系，这座山峰便被赐给了浪天骄。

　　此时，浪天骄端坐在天骄峰的一座豪华的宫殿之中，面色阴沉冷笑。

　　在他对面，那三个被叶天赶回来的贱妇，正满脸忐忑不安的样子，小心翼翼地低着头，不敢说话。

　　“没想到那个小蹄子，竟然和叶天那杂种认识，早知道这样，我就用强的了，没准还能气死那杂种。”浪天骄不禁有些后悔，想到柳红舞那身段，那模样，那楚楚可怜的样子，他眼中浮现一抹淫邪之色。

　　“不过，他想要找我算账？”

　　“哈哈哈……他当他是谁？也不照照镜子看看，一个内门弟子而已，也敢来这里冒犯我？”

　　“哼，等我大哥回来，就算星辰长老也保不住他。”

　　浪天骄一脸森然冷笑，他一点都不在乎，他不相信叶天敢来冒犯他。他甚至期待叶天来找他算账，到时候有那些亲近浪翻天的长老出手，叶天不死也要脱层皮。

　　而且，这次是叶天违反门规，星辰长老也维护不了叶天。

　　想到这里，浪天骄不由得更加期待叶天到来了，他满脸阴冷的笑容。

　　“浪天骄，快出来受死！”就在这时，一道如同天雷般的大喝声，带着惊天的真元波动，从那远处铺天盖地地浩荡而来，眨眼睛，便在无数注视的目光中，出现在天骄峰的上空。

　　顿时，整个天骄峰都震颤摇晃起来，浪天骄吓得一惊，连忙飞出宫殿。他抬头看去，瞳孔却是猛的一缩。

　　“叶天！”浪天骄咬牙切齿，他没想到叶天还真敢来。

　　同一时间，在天骄峰的周围，一道道身影浮现，那都是赶来观望的神星门弟子和长老。

　　天空中，叶天浑身真元浩荡不止，可怕的能量，令得整个天骄峰都在震颤不已。

　　浪天骄看得又惊又怒，怒斥道：“叶天，你想干什么？这里是你一个内门弟子有资格来的吗？”

　　“天大地大，我叶天想去哪里，就去哪里。今天我不杀你，因为杀你会沾污了我的手，给你一顿教训，好让你知道惹怒我的下场！”

　　叶天一手抱着柳红舞，一手向前探出，他眼中精光爆射，浑身真元汹涌而出。在天空中凝聚出一只巨大的真元手掌，朝着天骄峰镇压而去。


第240章 全部镇压

　　轰隆隆！

　　巨大的真元手掌遮天蔽日，覆盖苍穹，带着一股恐怖的能量，浩浩荡荡，宛如一片大海淹没而来。

　　整个天骄峰都动荡摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　“天怎么突然黑了下来？”

　　“啊……那座大山朝我们压来了。”

　　“这里是天骄峰，是浪天骄师兄的修行之地，谁敢在这里放肆？不想活了吗，这到底是谁，竟敢这般强势出手，这么狂妄！”

　　天骄峰上面，其实并不止有浪天骄一个人，还有许多投靠他的内门弟子，和他的姘头们，都借助在此修炼。

　　当叶天施展星辰之手，朝着天骄峰镇压而来的时候，那庞大的手掌，遮盖了苍穹。让得天骄峰上面的武者，感觉天空陡然一黑，顿时吓了一跳。

　　“叶天，你太狂妄了，竟敢在这里放肆，我跟你拼了！”浪天骄没想到叶天真敢出手，不由得愣了一下，随即勃然大怒，也轰出星辰之手，朝着那巨大的真元手掌轰炸而去。

　　可惜，浪天骄和叶天的修为差距太大了，他的那只星辰之手和叶天的星辰之手比起来，简直小巫见大巫，不值得一提。

　　叶天的真元手掌，没有丝毫阻挡之力，狠狠地轰击在了天骄峰上面。

　　顿时，大地一阵颤抖，天空震颤不已。

　　众人在远处震惊地看着，那天骄峰被巨大的真元手掌覆盖，整个摇晃不止，山峰的顶端直接被压平了几十丈，上面的一些建筑物都被粉碎了。

　　不过，叶天也留了手，这星辰之手的速度并不快，所以浪天骄和那些住在天骄峰上面的神星门弟子，都来得及逃出去。

　　只可惜了这景色秀丽的天骄峰，在这一击之后，直接就被整个压平了，一片狼藉，再无之前的美丽景色。

　　“叶天，我要杀了你！”浪天骄一看到天骄峰的样子，双目顿时赤红一片，死死瞪着叶天，好在他也知道自己不是叶天的对手，才没敢冲上去。

　　“杀我？”

　　叶天冷笑，不屑地瞥了浪天骄一眼，眼中充满了嘲讽之色，“就凭你？接我一掌再说——”

　　话音未落，巨大的星辰之手再次在天空中凝聚，这次是朝着浪天骄镇压而去，那恐怖的能量，让得所有人脸色一变。

　　“叶天，你敢杀我！”看到朝着自己轰来的惊天巨掌，浪天骄又惊又惧，脸色狰狞地嘶吼道。

　　“放心，我说了，杀你只会玷污我的手，这次只是教训你一顿。”叶天闻言冷哼道。

　　眼看巨大的真元手掌，就要镇压在浪天骄的身上时，周围的天空顿时震颤起来，一股磅礴的真元浩荡而出，朝着这只星辰之手冲击而来。

　　“放肆！叶天，你一个小小的内门弟子，竟敢在这里出手冒犯真传弟子，还敢当众杀人，我看你眼里根本就没有神星门的存在。”

　　一声暴喝，远处人群中飞来一名鹤发童颜的老者，一现身就朝着叶天怒斥道，并且出手替浪天骄挡住那只星辰之手。

　　“我眼里有没有神星门，还轮不到你一个小小的长老管，既然你要多管闲事，我连你一起镇压！”叶天似乎早有所料，看到这长老出面，既然丝毫不惧，并且继续出手，再度拍出一记更加强大的星辰之手，连同这长老在内，一起镇压而下。

　　“狂妄！”那长老没想到叶天竟敢对他出手，心中又惊又怒，气得浑身真元沸腾不止，一拳就迎向那轰来的星辰之手。

　　可惜，这一次叶天增强了力量，这一记星辰之手，足以横扫武宗境界了。这个仅有武宗九级的长老，瞬间就被真元手掌将他和浪天骄一起，狠狠地轰在了地上。

　　轰隆隆！

　　大地一阵颤抖，地面上面肉眼可见的裂痕，朝着四周蔓延开来。

　　四周观战者无不震惊，他们既是震惊叶天的实力，又是震惊叶天的胆气。

　　这叶天简直是无法无天了，连长老都敢出手，这可是把所有人都吓了一跳。

　　“叶天，你疯了，你竟敢对长老出手。你这是触犯门规，等浪翻天掌门历练归来，你要被废掉修为，逐出神星门。”人群之中，想起一道刺耳尖锐的声音，大骂叶天。

　　叶天眼神犀利，扫向人群，一下子就发现了刚才说话的任务长老张正义。

　　那张正义丝毫不惧叶天的目光，径直走了出来，对着一些亲近浪翻天的长老拱手道：“诸位长老，叶天此子已经入魔，竟敢在神星门内大开杀戒，我认为应该合力将他擒住，等到浪翻天掌门归来审判。”

　　“不错，此人已经彻底入魔，竟敢杀害同门，我们一起出手擒住他。”一个亲近浪翻天的长老顿时大吼道。

　　“一个小小的内门弟子也敢冒犯真传弟子和长老，还敢在神星门内出手，真是无法无天了，一定不能轻饶。”

　　“就算是星辰长老，这次也包庇不了他。”

　　“我们一起出手将他擒住！”

　　这些早已经投靠浪翻天的长老，纷纷大喝道，他们联合在一起，朝着叶天逼来。

　　众人不由得暗暗为叶天捏了一把汗，因为足足有三十多位长老一起包围了叶天，其中还有几个半步武君级别的强者。

　　“叶天，你还不快束手就擒，否则背叛神星门，你就是死罪。”任务长老张正义对着叶天呵斥道，他眼中充满阴冷的笑容，满脸得意之色。

　　“啊……”柳红舞此刻吓得躲在叶天怀中，浑身颤抖，她的修为只是武灵一级，哪里受得了这些武宗级别长老的气势。

　　叶天冷漠地扫了这些群情激奋的长老一眼，最后冰冷的目光，锁定在张正义身上。

　　张正义丝毫不惧，一脸大义凛然地望着叶天，冷喝道：“叶天，别以为你是星辰长老的弟子，就能这么狂妄放肆，今天谁也救不了你。”

　　“这话也是我想对你说的，张老匹夫，今天我们新仇旧恨一起算。”叶天冷冷说罢，右手朝前一抓，可怕的真元破体而出，在半空中凝聚出一只巨爪，将张正义整个人都抓了起来。

　　“啊……你干什么？快放下我！”张正义哪里知道叶天现在的修为有多么恐怖，根本来不及反应，便已经成了叶天的掌下奴，吓得浑身颤抖，惊怒交加。

　　“放肆！”

　　“孽畜，快住手。”

　　“放下张长老！”

　　那些亲近浪翻天的长老顿时勃然大怒，一起朝着叶天出手，其中也有人轰向巨爪，准备解救张正义。

　　一时间，无数攻击，像雨滴一般密集，朝着叶天浩荡而来。恐怖的能量，好像一条长江大河，奔腾在苍穹之上。

　　“米粒之珠，也放光华！”叶天眼中精光爆射，也不见他取出血刀，只是右手一拍，恐怖的真元爆发，整个天空都一阵颤抖。

　　轰隆隆……刹那间，一只只巨大的星辰之手，遮天蔽日，镇压苍穹，朝着冲来的长老们轰击上去。可怕的能量，像似一股洪流，激荡在这片空间中。

　　“超级星辰之手！”周围观望的人群中有人惊呼出声，顿时引起一片哗然。

　　叶天一掌拍出十八掌，威势震天撼地，那十八只巨大的真元手掌，遮天蔽日，使得天空一下子就黑暗了下来，众人还以为是太阳消失了，不由得吓了一跳。

　　轰轰轰……恐怖的爆炸声，接连传来，磅礴的能量，在天空中激荡不止。那些围观叶天的长老们，一个个胸口巨震，喷血倒飞。

　　所有人倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　太强了，简直不在一个等级上面，众人看得目瞪口呆，无比骇然。

　　“一群废物，也敢放言擒我！”叶天一脚踏出，直接踏在张正义的背上，强大的力量，震得他口喷鲜血。

　　“你……”张正义此时肝胆欲裂，满脸惊恐，他怎么也没想到叶天的实力强大到这种地步。那么多长老出手，就算一位武君强者，恐怕也要小心迎战。

　　然而，叶天一记星辰之手，直接将那么多长老轰飞出去。所有出手的长老，尽皆被重创，气势萎靡，一个个看向叶天的目光中充满了敬畏，再也不敢说话了。

　　“不可能……不可能……他怎么可能变得这么强？”不远处，遭受重创的浪天骄，满脸惊骇欲绝，眼中充满了不敢置信的神色。

　　整个四周，一片死寂，所有人满脸骇然地看这一幕。

　　原本那么多长老出手，众人以为叶天必败无疑，没想到却被叶天一掌轰飞，这下，就算是傻子，也知道叶天肯定晋升武君了，否则没有这么强的实力。

　　“武君啊……他才多大？”人群之中，有人惊叹。

　　周围的人，也都动容，没有一个人嫉妒叶天，所有人除了震惊之外，便只有对叶天的敬畏。

　　叶天从拜进神星门开始，便扬名立万，一直到现在，几乎是名震南林郡了。他的一举一动都在众人的关注之中，在场的很多人，都是亲眼看着叶天一步步成长起来。

　　叶天能够有今天的成就，众人既感到震惊，又觉得是在情理之中，心中充满了敬畏和惊叹，没有一丝一毫的嫉妒。

　　那些中立的长老们，此刻也满脸恍然之色，难怪叶天这么有底气，敢在神星门内动手，原来是晋升武君境界了。

　　说到底，这是一个强者为尊的世界，只要叶天不背叛神星门，以他武君的实力，的确可以触犯某些门规而不被惩罚。

　　那所谓的门规，只是对弱者的束缚，是管不了强者的！


第241章 副掌门

　　叶天此刻整个人的气质都不一样了，他一脚踏在张正义背上，凌厉的目光，带着一种蔑视，不屑地扫了那些亲近浪翻天的长老一眼。

　　这一刻，宛如藏在深渊下的神剑，终于喷吐出绝世锋芒，初露峥嵘，一股凌厉的气势，横扫这片空间。

　　凡是被他目光扫中的人，都不由自主地感到心惊胆颤，仿佛站在他们面前的是一尊太阳，散发着无比炽烈的光芒，令人不敢直视。

　　至于那些被叶天轰飞出去的长老，一个个拉拢着脑袋，满脸惊骇欲绝，却是再也不敢说什么制裁叶天了。

　　就连一向狂妄的浪天骄，此刻都目光呆滞，嘴中呢喃着什么，说不出来话。

　　“这神星门的天要变了……”

　　人群之中，在经过短暂的死寂之后，传出了这样一句话。

　　不用说，叶天此番晋升武君，一回来就拿浪天骄立威，这势必要和原本气势冲天的浪翻天对上。

　　两大神星门最强天才之间，最后肯定要有一个人倒下，因为无论哪一个势力的王者，最终只有一个人。

　　那些长老也沉默了，一入武君身化龙，在这个强者为尊的世界，叶天晋升到武君境界，那便是一种底气。就算浪翻天也只能靠自身的实力来对付叶天，而不能用门派大势来压迫叶天。

　　在北海十八国，每一个势力中的武君，都是这个势力的底蕴，是这个势力的未来。没有任何一个势力，会随意地放弃一名武君强者，而且还是这么年轻的武君强者。

　　所以说，在各个门派势力之内，武君强者足以拥有打破规则的底气，只要他们不背叛自己的势力就行。

　　当然，什么事情都要掌握一个度，叶天这次只是教训一下那些长老和浪天骄，根本没有杀死他们。就算门主知道，也最多是斥责一下叶天，而不会重罚他。

　　也许你会说这样很不公平，但在这个强者为尊的世界，根本就没有什么公平可言。

　　和叶天这个年轻的武君比起来，这些只是武宗层次的长老，即便数量再多，也比不上叶天对神星门的珍贵。

　　因为谁都知道，这么年轻的武君，将来的成就会有多高，而增加了这样的强者，神星门将来的实力便会更上一层楼。

　　“走！”

　　冷冷地扫了浪天骄那群人之后，叶天对着一旁的林飞挥了挥手，随即带着柳红舞飞向自己在内门的那座巨大的宫殿。

　　随着叶天等人离去，人群也纷纷散去，其中有些和叶天相熟的人，如傅雪刀、王重山等等，却是也朝着叶天的方向飞去。

　　而在暗地里，一些武君强者的意志也收了回来。

　　“这下有趣了。”

　　“我们神星门这一代真是人才辈出，这是兴盛的征兆啊！”

　　“看来浪翻天有一个强大的对手了。”

　　……

　　一些神星门的武君强者在意志交流，作为南林郡最大的门派之一，神星门自然不缺少武君强者。

　　只不过，平常大部分武君强者都在苦修，或者外出历练，很少在门派内现身而已。

　　如今，叶天武君级别的气势一爆发，整个神星门的武君强者都感应到了，纷纷震惊动容。

　　此外，除了出去历练的大长老和浪翻天外，二长老、星辰长老、三长老、五长老也都用意志看到了这一切。

　　星辰长老自然是哈哈大笑，满脸欣慰和得意之色。

　　三长老和五长老也非常吃惊，他们没想到叶天这么快晋升武君，不过随即就满脸羡慕起来。这不是羡慕叶天，他们是羡慕星辰长老，收了这一一个好徒弟。

　　“早知道当初不管大长老的命令，我直接收下他就好了。”五长老坐在洞府之中，满脸郁闷之色。

　　三长老眸光闪烁，不知道在想些什么。

　　一脸阴沉的二长老，盯着叶天所在的方向，眼中闪烁森然寒光。

　　……

　　内门之中，十座最大的宫殿，其中一座，在今日爆发出了璀璨的光辉，照耀在了整个神星门。

　　“怎么样？好点了吗？”叶天看着缓缓睁开眼睛的柳红舞，满脸关心地问道。

　　他一回来，便取出一些丹药让柳红舞服下，这些都是珍贵的疗伤丹药，对武宗级别的强者都有效。

　　柳红舞才武灵一级的修为，服下这些丹药之后，身上的伤势迅速恢复，连修为都暴涨了一个级别，达到了武灵二级。

　　“嗯，没事啦，我感觉全身充满力量。”看着叶天有些着急的表情，柳红舞心中充满了喜悦，她甜甜一笑说道。

　　“没事就好！”叶天摸了摸她的脑袋，总算放下心了。

　　一旁的林飞这时开口说道：“叶天，你这次显露出武君级别的修为，恐怕一会儿会有许多长老、弟子来道贺，是不是要准备一些灵果招待他们。”

　　叶天闻言顿时觉得有理，想了想道：“嗯，你帮我安排一下。”

　　“我一个人也忙不过来，得再找些人来……”林飞刚说完，殿外便传来两个熟悉的声音。

　　“我们也来帮忙！”王重山和傅雪刀在外面喊道。

　　叶天随后邀请他们进入宫殿，按照神星门的规矩，这主宫殿，除了叶天之外，是不允许其他人进入的。

　　但是现在，叶天却不用在乎这个规矩了，没人会为了这一点小事敢来斥责他，没看到那任务长老都被他踩在脚下吗。

　　“恭喜，恭喜啦！”

　　“恭喜！”

　　王重山和傅雪刀一进来，便拱手道贺，两人看着叶天，满脸羡慕。

　　武君，这是每一个武者都希望达到的境界，只有成为武君，才能算是一方强者，随便在北海十八国哪里，都会受到人们的尊敬。

　　神星门的弟子，都是希望自己能够有一天晋升武君。

　　至于武王，那是需要靠大机遇和天赋的，不是那么容易就能达到的。

　　整个大炎国，也只有国主一位武王而已。

　　“你们也晋升武宗了，同喜！”叶天看到两人，也抱拳笑道，在神星门，王重山和傅雪刀算是他为数不多的朋友。

　　“哈哈，比起你来还是差远了，恐怕这一届至尊榜，你就要扬名天下了。”王重山一脸羡慕之色。

　　“叶天！”

　　这时，一道熟悉的声音从殿外传来，随即一道绿色的身影，激射而来。

　　叶天抬头望去，不由得笑了，来人是云水瑶那丫头，瞧她的修为，也晋升到武宗一级了。

　　看来在他历练的这段时间，神星门的弟子也没有懈怠，原先神星榜上的强者，有不少人都已经成为真传弟子了。

　　“好久不见！”叶天笑着打招呼。

　　不久之后，梦诗韵也来了，她翩翩若仙，一身轻灵的气质，更加的飘渺了，仿佛九天之上的仙子，看得叶天都一阵吃惊。

　　不远处，柳红舞咬了咬牙，她看了看云水瑶，再看了看梦诗韵，顿时知道自己的竞争对手太厉害了，不由得有些泄气。

　　“叶天，这块令牌是师尊赐给你的。”这时候，梦诗韵从怀中取出一块金色的令牌递给叶天。

　　众人一看顿时震惊，因为这是副掌门的令牌，这意味着叶天也成为神星门的副掌门了。

　　看着这块散发金色光芒的令牌，即便是叶天都有些激动了，因为这块令牌代表的是绝对的地位和权势。

　　叶天不贪恋什么权势，但是有了这块令牌之后，神星门之中，即便是大长老，也不可能随意对付他了。

　　因为理论上，副掌门的地位仅次于门主，与五大长老齐平。

　　当然，在地位对齐的时候，真正看的还是修为。

　　但是不管怎么样，有了这块令牌，他就再也不必担心浪翻天和二长老利用神星门的大势压迫他了。

　　“好！”叶天忍不住大喝一声，满脸兴奋地接过令牌。同时，令牌上面携带着梦诗韵的体香，也传了过来，让他精神一振。

　　“我现在很期待当浪翻天看到这块令牌的时候，会有什么表情！”一旁，林飞满脸激动，替叶天感到高兴。

　　王重山和傅雪刀也震撼不已，这可是副掌门啊，在神星门，地位可以说是一人之下万人之上了。

　　不过，想到叶天现在的实力，他们也觉得实至名归。

　　不久后，一些长老和弟子带着各种礼物宝贝前来道贺，叶天走出去一看，黑压压的一大片，恐怕整个神星门有一半人都来了。

　　“恭贺叶师兄晋升武君！”

　　“恭贺叶兄晋升武君！”

　　一看到叶天出现，在场的许多人高呼，那声音如同天雷滚滚，传遍了整个神星门。

　　这气势，都吓了叶天一跳。

　　那些弟子们都称呼叶天为叶师兄，至于那些长老们，也不敢托大，以叶兄称呼。毕竟，晋升到武君境界，叶天的实力要强过这些长老了。

　　“感谢诸位长老和师弟……”叶天抱了抱拳，随即手掌一翻，一块金色的令牌，从他的手掌之中缓缓浮起，在半空中散发着炽烈的光芒。

　　轰！

　　同一时间，一股磅礴的气势，从叶天身上爆发，宛如大海中的滔天巨浪，一下子席卷了整个神星门。

　　在这股恐怖气势的笼罩之下，所有人都感觉身子一沉。

　　再当人们看到那块金色的令牌时，在场的所有人，无论是神星门的弟子，还是那些长老们，一个个看向叶天的眼神都变了。

　　这是副掌门啊！


第242章 化解兽神印

　　“二长老，您一定要给弟子报仇啊！”

　　“呜呜……叶天那杂种太狂妄了，他连长老都敢打，再过几年，岂不是连您也不放在眼里了。”

　　“二长老，这次一定要帮弟子整死他！”

　　当叶天那边在大肆庆贺的时候，浪天骄则跑到二长老的洞府前，哭得死去活来，那是惊天动地，六月飘雪啊！

　　不知道的人，还以为浪天骄受到了多大的委屈似的。

　　而洞府之内，二长老看着跪在地上哭哭啼啼的浪天骄，阴沉的面孔上，闪过一丝厌恶之色。

　　他不明白，同样一个爹妈生的，怎么有一个浪翻天那样绝世天才的哥哥，却也有一个浪天骄这样脑子不行、天赋垃圾的白痴弟弟。

　　难不成这小子在出生的时候，脑袋被门板夹了？

　　二长老看着浪天骄那有些扁扁的脑袋，当下越发肯定心中的猜测。

　　“呜呜……二长老，您老人家一定要给弟子报仇啊！”浪天骄不知道二长老心中所想，还在哭得死去活来，就差没有上吊明志了。

　　“好了，好了，哭哭啼啼的，成何体统！”二长老不耐烦的喝道。

　　“是是是！”浪天骄立马收起眼泪，屁颠屁颠地站了起来，一脸苦巴巴地看着二长老，眼中充满了期待之色。

　　二长老见状，差点没被他给气死，敢情这丫的刚才都是在给他演戏啊！

　　强行忍着想要一掌拍死浪天骄的冲动，二长老冷冷地说道：“你先下去吧，报仇的事情，等你哥哥回来再说。”

　　“可是——”浪天骄闻言顿时急了。

　　“下去！”二长老大喝道，一股可怕的威压，顿时让浪天骄心中一颤，当下再也不敢多说一句话，躬身退去。

　　“废物！”

　　看着浪天骄远去的背影，二长老暗暗咒骂了一声，随即看向叶天所在的方向，脸色逐渐凝重起来了。

　　“门主竟然赐予了他副掌门的令牌，这是要玩平衡吗？还是准备对抗大长老？”二长老面色阴沉地想到。

　　……

　　一间普通的茅屋中，叶天对着坐在木床上的星辰长老躬身行礼。

　　“弟子拜见师尊！”打发掉那些来贺的长老和师弟们后，叶天便马不停蹄地赶来面见师尊星辰长老。

　　“好了，不要多礼。”星辰长老摆了摆手，一脸欣慰地看着面前缓缓坐下来的叶天，笑着说道，“武君二级，你小子给为师的惊喜太大了，恐怕三长老都想不到你能在这么短的时间内晋升到武君二级。”

　　“弟子此番也是得到了一些奇遇，才侥幸晋升武君二级。”叶天谦虚道，在星辰长老面前，他并没有隐藏修为。

　　“侥幸？”星辰长老摇了摇头，道：“修炼之路，哪有什么侥幸，就算是运气，也是实力的一部分。但凡成为武君以上的强者，又有哪一个没有奇遇的。”

　　叶天点了点头，他知道星辰长老说得对，有时候运气也是实力，武者不论修炼的过程，只论最终的修为强弱。

　　“你此番晋升武君，门主也赐予了你副掌门令牌，恐怕等到浪翻天回来，你少不了要和他竞争这未来的门主之位了，你要提前做好准备。”星辰长老随后提醒道。

　　“嗯！”叶天点了点头，旋即目光一闪，说道，“其实能不能成为神星门的门主，我倒是志不在此，不过，我也不会让浪翻天成为门主的。”

　　“嗯，你能不贪恋权势，为师很欣慰。你有天赋，将来晋升武王也未必不可能，所以一切以修炼为重。”星辰长老闻言满脸赞赏之色，这个弟子不仅天赋厉害，连心智也很厉害，简直是毫无缺点。

　　“师尊，我这次去雄武郡历练……”叶天随后将自己在雄武郡的一些事情缓缓道来，这也算是门派内的规矩，弟子们历练回来后，一般都会告诉师尊在外面历练的一些事情，一来可以获得师尊的指点，二来也算是加深师徒的感情。

　　当然，该隐瞒的，叶天还是隐瞒了，这不是不信任星辰长老，而是每个人都有自己的秘密。

　　“没想到你在雄武郡还有这样一番经历！”

　　听完叶天的讲述之后，星辰长老也不禁满脸感慨，这短短不到两年的时间，叶天在雄武郡的经历，简直是精彩极了。

　　“能够得到雄武王和兽王城城主的赞赏，即便在大炎国青年一代，你也足以自傲了。”星辰长老笑道。

　　他真没想到，自己这个徒弟，竟然得到雄武王和兽王城城主的重视。

　　要知道，雄武王可是武君九级的超级强者，那兽王城城主，也是和他一样的武君八级强者。这两人在整个大炎国，都是赫赫有名的人物，一般的青年俊杰，根本就入不了他们的眼。

　　“不过，那兽神教你千万要小心……对了，关于兽神教，三长老知道的比为师要多得多，你过会儿可去他那里，他会指点你的。”星辰长老说到兽神教时，眼中充满了凝重。

　　叶天闻言点头。

　　两师徒随后又闲聊了一会儿，直到天黑之后，叶天才告辞离去。

　　……

　　在神星门的灵池，叶天见到了三长老和五长老。

　　三长老一如既往，拿了把扫帚，正在清理石屋外的落叶。

　　此时正值秋天，落叶比平常要多很多，看着那满地的落叶，叶天摇了摇头，像三长老这样扫，不知道要扫到什么时候。

　　当然，叶天知道三长老只是在体验凡人的生活，否则他一挥袖，什么落叶尘土都得消失。

　　“小子，见过你那便宜师尊了吗？”石屋门口，五长老靠在一张椅子上晒太阳，眼角瞥见叶天到来，淡淡说道。

　　“嗯，弟子刚刚从师尊那里过来。”叶天点头。

　　“弟子拜见三长老、五长老。”叶天随后恭敬行礼，这位两位长老对他帮助很大，他不敢不敬。

　　“好了，我们这里没有什么虚礼，以后不必如此。”三长老放下扫帚，走了过来，在一旁的石凳上坐下。

　　“你小子也坐吧，既然门主赐予了你副掌门的令牌，你的地位便不在我们之下了。”五长老指着一个石凳说道。

　　叶天应声坐下，随即连忙说道：“不管副掌门的令牌，两位长老永远是弟子的长辈。”

　　“算你小子识相，哼！”五长老闻言冷哼道，不过他眼中闪过一丝欣慰。

　　三长老也欣慰地点了点头，他仔细打量了一下叶天，忽然脸色一变，皱眉道：“你小子身上怎么会有兽神教的气息？”

　　“哦？”叶天有些惊讶，这也看得出来，三长老未免也太神了吧。当下，叶天将自己在雄武郡的一些经历道来，这和告诉星辰长老的没什么两样，关键的地方自然没有说。

　　“啧啧，你小子还真是气运惊人啊，连凶兽山脉的凶兽暴乱都给你遇到了，还能与雄武王那等强者并肩而战。”五长老听完一脸羡慕，他都恨不得化身叶天，也到兽王城大战一场。

　　叶天微微一愣，看得出来，这五长老也是一个好战分子，难怪当初第一个出去教训百毒门的强者。

　　“原来如此，难怪……”

　　三长老则面色恍然，他随即让叶天撤去体表的真元，叶天对他非常信任，闻言连忙收敛护体真元。

　　“知道为什么那兽神教的人会知道你的行踪吗？”三长老笑了笑，随即伸出手掌，宛如晶莹玉手一般，带着一股绿色的能量，在叶天的肩膀上面一拍。

　　顿时，叶天看到自己的胸口，一个血色的印记缓缓浮现，最后在半空中消散。

　　“这东西是什么？”叶天顿时吃惊，他没想到自己体内竟然在不知不觉中，被人种下了这种奇怪的东西。

　　“这是兽神印！”一旁的五长老这时惊讶道。

　　“兽神印！”

　　叶天闻言一怔，他忽然想到当初在游黎城时，那个被他杀死的兽使战将，在临死前大喊一声“兽神印”。

　　“不错，正是兽神教的兽神印！”三长老点头，他收起手掌，有些凝重地说道，“中了兽神印的人，并没有什么其他的坏处，但是这种印决可以在你体内留下追踪的气息，所以无论你在什么地方，都逃不过兽神教强者的眼睛。”

　　叶天闻言，一脸心有余悸，想起被那鸟人兽使追杀的日子，他还真是庆幸不已。

　　“走，跟我去洞府，我告诉你怎么化解兽神印，下次你再遇到兽神教的人，也不用怕了。”三长老随即站了起来，化为一道光芒，消失在天穹。

　　叶天朝着五长老行了一礼，随即跟了上去。

　　在三长老的洞府，两人相对而坐。

　　“化解兽神印其实很简答，你将这门天残手修炼成功就行了。”三长老取出一本书，丢给叶天。

　　叶天一愣，疑惑地看向三长老，既然只是修炼一门武技，那么三长老带他来此干什么？

　　忽然，叶天心中一动，他想到了余老。

　　“将你见到余老怪的前前后后都给老夫仔细说来，一点也不要隐藏，还有你遇到的那颗血色心脏。”果然，三长老随即一脸严肃地说道。

　　叶天心中一凛，直觉告诉他，也许三长老会知道什么秘密。当下他不敢隐瞒，将遇到余老的前后，仔细道来。


第243章 武君三级

　　“唉……看来我所料无错。”

　　一声叹息，三长老的目光变得非常凝重起来，他看向叶天，随即严肃道：“你知道人有三魂七魄的传闻吗？”

　　“略有耳闻！”叶天闻言一愣，不知道三长老怎么问起这个，但还是老实地回答道。

　　三长老没有理会叶天的疑惑，他自顾地继续说道：“传言，武神强者，三魂凝聚战魂，战魂不灭，永生不死。七魄演化元神，元神寄托混沌虚空，真灵不灭，与天同寿。”

　　叶天闻言非常惊讶，这种传言，他还是第一次听说，不由得好奇道：“长老为何跟我说起这个？”

　　“因为从第一次见到你时，我就发现你少了一魂三魄。”三长老盯着叶天，目光幽森，声音冰冷。

　　“啊……什么！”

　　叶天顿时吓得惊跳起来，满脸不敢置信地瞪着三长老。

　　三长老平静地看着叶天，目光无比深邃，看得叶天背后发毛。

　　“难道……”恍惚间，叶天想起在林府枯井之中，在那地下洞府的血色心脏之内，他看到的那个与他一模一样的青年。

　　“小心叶天！”与此同时，叶天还想起了余老交给他的第二个锦囊。

　　刹那间，叶天似乎隐隐明白了什么，脸色逐渐苍白起来，眼中带着一丝震撼。

　　“若是老夫所料不错，你应该还有一个同胞弟弟或者哥哥，不信的话，你可以去问你的父母。”三长老再次开口。

　　“不可能！”叶天闻言摇头，他是带着记忆转世而来，从出生的一刻起，就能明事，他有没有同胞哥哥或者弟弟，那还不是一清二楚。

　　“去问你的父母吧，你的母亲本来应该只怀了一个孩子，但是不知道由于什么原因，导致这个孩子的三魂七魄一分为二。你就是其中之一，而你在那颗血色心脏所看到的，或许就是你那剩下的一半灵魂。”三长老看向叶天，他能够理解叶天现在的心情。

　　“一半灵魂……”

　　叶天闻言一怔，他想到不久前在大宁城，那个鸟人兽使说的一句话：“不愧是有殿下一半灵魂……”

　　“难道那人真是我的同胞哥哥或者弟弟？”

　　“为什么我当初没有感应到？”

　　叶天心中充满了疑惑，还有恐慌，他竟然少了一半灵魂，和对他又有什么后果。

　　叶天冷静地看向三长老，三长老也知道他在想什么，他沉默了一下，才对叶天冷冷说道：“杀！下次若是再看到那人，一定要杀了他。这世界上不可能同时出现两个一模一样的人，只有杀了他，你才能夺回那一半的灵魂，才算是一个完整的人，否则你迟早会被天地规则所抹杀。”

　　“杀……”叶天皱眉，怎么说那人也是他同胞兄弟，这岂不是骨肉相残。

　　“这是你的宿命，你逃不掉的，唯有以杀证道。现在想来，你能够领悟杀戮刀意，也许就是上天对你的警示。”三长老叹息道。

　　叶天沉默了，告别三长老之后，他回到了自己的宫殿闭关下来。

　　盘膝坐在金色的圆台上面，叶天眼中光芒闪烁，他没想到自己竟然少了一半的灵魂，难道这和他转世穿越有关。

　　想想也对，莫名其妙地穿越到了这个世界，这期间发生了什么奇怪的事情，也不是不可能。

　　或许，本来的叶天，正是被他这个穿越者抢走了一半的灵魂，这才分成了两个人。

　　叶天心中充满恐慌，他不知道该如何面对那位同胞兄弟，是杀，还是……

　　但是按照三长老所言，同一个天地规则之下，是不允许出现两个同样的灵魂，他们之间最终只能剩下一人。

　　“唉……”良久，叶天轻轻一叹，既然脑子一片混乱，那就索性不再去想。

　　随后，叶天拿出一块散发着恐怖能量波动的血肉，足有半个人大小，上面的鲜血都凝固了，弥漫着令人惊悚的气息。

　　这就是当初雄武王一箭射下兽神教教主的一块血肉，被叶天教训得到。

　　“半步武王强者的血肉，不知道能够让我提升多少修为？”眼中带着一丝期待，叶天随即开始炼化这一大块血肉，顿时整个宫殿，都充斥着恐怖的能量波动。

　　一团血红色的能量，逐渐把叶天整个人包裹在其中，那巨大的光团，散发着耀眼的光芒，像似一尊血日，光辉万丈。

　　这一大块血肉中蕴含的能量，远比叶天想象中的要恐怖的多，那精纯的能量，一下子冲进叶天的体内，滚滚流淌在他的经脉之中。

　　同一时间，叶天的十个小世界，也全力爆发，吸收着外面的天地灵气。

　　如此一来，整个神星门都看到了令人震撼的一幕。

　　只见，无边的灵气，从四面八方席卷而来，全部朝着叶天所在的宫殿奔涌而去，那磅礴的气势，惊动了整个神星门。

　　神星门的长老和弟子们，尽皆目瞪口呆。

　　就连星辰长老也瞪大了眼睛，不敢置信地看着叶天的宫殿，良久才苦笑了一下：“这个弟子还真不让人省心，也罢，为师就助你一臂之力！”

　　说罢，星辰长老身子一闪，直接出现在叶天宫殿的上空。随即他盘膝而坐，双手连连掐动印决，向天空中一抓，一股股浑厚的灵气，汹涌澎湃而来。

　　“是星辰长老！”一些惊呼响起。

　　本来，看到叶天整出如此动静，还有许多武君强者想要来查看，但是一看到星辰长老在此，他们便立马收回意志，不敢继续探视。

　　“哼！”一座阴森的洞府之中，二长老脸色越发阴沉了，眸子里甚至闪过一丝担忧。

　　“好爽快啊，我竟然直接晋升武宗境界了，哈哈哈……没想到我林飞这么快就能成为神星门的真传弟子了。”在叶天旁边的一座附属小宫殿之中，林飞哈哈大笑，满脸兴奋。

　　叶天这次修炼，连带着星辰长老都帮助他吸纳天地灵气，这使得叶天宫殿周围的灵气，都达到了一个不敢想象的浓厚程度。

　　林飞离得近，再加上他本来就达到半步武宗的边缘，这一下子感受如此恐怖的灵气，顿时就水到渠成地晋升到了武宗境界。

　　此外，柳红舞也升了一级，并且她的修为还在继续提升。

　　虽然，叶天吸收的天地灵气最多，但还是有一小部分，被林飞和柳红舞吸收，他们两个算是捡了大便宜。

　　而此刻，在叶天的宫殿之内，尤其是他盘膝而坐的那片区域，灵气近乎实质化了，将叶天整个人团团围住。

　　忽然，叶天猛地睁开眼睛，他大口一吸，所有的灵气全部被他吸进体内，使得他的肚皮都鼓起来了。

　　“血魔无极，给我破！”叶天眸光爆射，双手镇压而下，那鼓起的肚皮，顿时缓缓收缩。同时，一股强大的气息，从他身上爆发。

　　但是这股气势，随即被星辰长老一挥手，掩盖在了他的庞大威压之下。

　　神星门内一些观望的武君，顿时凛然，他们知道星辰长老这是在替叶天隐藏修为，否则等到叶天气势爆发，怎么可能瞒得过这些武君强者。

　　不过星辰长老为什么这么做呢？

　　二长老的洞府，传出一声冷哼，若是有人在此，一定会发现他的脸色此刻一片漆黑。

　　二长老比任何人都清楚，星辰长老这是在防备他，或者说是防备浪翻天。

　　“哼，就算晋升武君二级又如何？翻天他早就在大长老的帮助下晋升武君三级了，等他练成了葬天一式，在同辈之中，防御无敌，谁还能与他一战？”二长老冷笑道。

　　但他却不知道，此刻的叶天，不是晋升武君二级，而是突破到了武君三级。

　　是的，在这一大块半步武王强者的血肉帮助下，叶天跨越了一个层次，直达武君三级，一身实力再度冲上一层楼。

　　“武君三级，好浑厚的真元，以我十个小世界的力量，恐怕能够与武君五级的强者一战了。”叶天此刻非常的激动和兴奋，他感受到了自身体内无与伦比的恐怖力量。

　　虽然只是晋升了一个级别，但他的身体却是发生了翻天覆地的大变化，那真元的含量，到了一个恐怖的程度。

　　叶天感觉自己举手抬足之间，都散发着一股强大的力量，仿佛一跺脚，山岳都要颤抖，大地都要龟裂。

　　叶天忍不住想要长啸，发泄心中的兴奋，但是随即他就看到星辰长老走了进来，连忙躬身行礼。

　　“师尊，多谢您这次替徒儿护法！”叶天恭敬道，他虽然在修炼，但也能够感应到外面的一切。

　　“跟为师客气什么，快稳固一下修为，别急着出关。”星辰长老闻言摆摆手道。

　　“是！”叶天闻言，也不客气，随即闭上眼睛，仔细体会着武君三级的巧妙。

　　武君境界，每一个层次，都是不同的。所以，每晋升一个层次，不仅真元含量发生变化，身体强度、速度、力量也都会发生变化。

　　如果不能适应自己的力量，那么即便你再强，也发挥不出自己最强的战力。

　　叶天已经不是武道菜鸟，他知道突破境界之后，要好好稳固一下修为，体会一下新境界的力量，从而让自己更加得心应手。

　　就这样，大约过了一个时辰之后，叶天才缓缓睁开眼睛。

　　“嗯，不错。”

　　星辰长老欣慰点头，他发现叶天的气息已经逐渐收敛起来，那双眸中的精光，也渐渐隐藏起来，只留下一股稳重的感觉。


第244章 十三婚约

　　武君三级！

　　再次睁开眼睛，叶天收敛一身气势，仿佛一把隐藏在剑鞘中的绝世神剑。

　　“徒儿，你现在的修为，已经不比浪翻天弱了。不过，他有大长老指导，恐怕已经练成了葬天一式，这一点你要小心点。”星辰长老说道。

　　“师尊放心，徒儿一定会打败他的！”叶天眸光湛湛，满脸自信，葬天一式？他都练成葬天二式了，难道还会怕浪翻天。

　　可以说，叶天现在有着绝对的把握，可以击败浪翻天。

　　如果拿出玄铁战刀，叶天即便面对武君五级的强者，也有信心战胜。

　　现在的他，实力在武君境界当中，也不算垫底了。

　　在同辈之中，叶天更是其中的佼佼者，要知道上一届大炎至尊榜排名第一的四王子炎昊天，也不过是武君三级而已。

　　当然，过去十多年时间了，炎昊天现在的修为，恐怕早就不止武君三级了。

　　但是不管怎么说，叶天武君三级的修为，在同辈之中，绝对属于最厉害的一类天才。

　　浪翻天威名再大，也不过仅属于南林郡而已，放眼整个大炎国，浪翻天也只是属于中等偏上而已。

　　当然，练成了葬天一式，浪翻天的排名，可能会高一些。

　　但这对于叶天来说，却是不算什么，因为他早就练成了葬天二式。

　　如果这次浪翻天用葬天一式来对付他，恐怕会死的很惨，似乎想到浪翻天和大长老看到自己施展葬天二式的场景，叶天不由得嘿嘿笑了起来。

　　……

　　稳固了武君三级的修为之后，叶天没有继续修炼，而是离开了神星门，前往郡王城。

　　武君境界，浩瀚无穷，除了半步武王的血肉亦或者几万年层次的人参，这类顶尖的至宝之外，叶天想要再增加一层的修为，却是不知道需要到猴年马月。

　　所以，叶天没有急于修炼，而是来到郡王城，准备看望一下叶城的亲人，还有十三王子。

　　再一次见到雄伟的郡王城，叶天没有多少激动，他连大炎国十大城池之一的兽王城都见过了。这小小的郡王城，在他现在面前，根本算不了什么。

　　“老十三，我来了！”进入郡王城，叶天直行十三王府，那守门的侍卫认出是叶天，也不阻拦，就让他进去了。

　　王府的一间书房里，十三王子正在皱眉沉思，似乎想到了什么不好的事情，他的脸色一阵难看。

　　就在这时，叶天那熟悉的声音传来过来，让他精神一振，不由得万分惊喜，连忙迎了上去。

　　“叶天？才两年，怎么你就回来了？”十三王子一看到叶天，又是惊喜，又是惊讶。

　　“历练的目标达成，自然要回来了。”叶天闻言淡淡笑道。

　　“什么目标？”十三王子满脸疑惑。

　　“你说呢？”叶天笑了笑，然后释放出一丝武君级别的气势，立马就把十三王子压爬在地上，还好他马上就收敛了气势，否则十三王子就要跪在叶天面前了。

　　“我靠——你难不成晋升武君了？”十三王子一个跟跄，满脸不敢置信地瞪着叶天，眼中精光爆射，身体都忍不住颤抖起来了。

　　当看到叶天点头之后，他忍不住长啸一声，满脸激动之色。

　　“好！好！好！”十三王子随后一连道了三个“好”字，可见心中有多么激动和兴奋了，好像是他自己晋升武君似的。

　　叶天有些感动，当即拍了拍胸口，说道：“从现在开始，就由我罩着你，以后谁敢欺负你，就报我的名字。”

　　“哦？来得早，不如来得巧，现在正有一个人欺负我，你替我去教训他一顿。”十三王子闻言，眼珠一转，不由得说道。

　　“咳咳……”叶天顿时呆愣，有些无语地看了看十三王子，随即说道，“是谁？在这南林郡，难道还有人敢欺负你不成？”

　　叶天刚才也只是客气一番，毕竟这里是南林郡，谁敢欺负十三王子？不想在南林郡混了吗？

　　但是没想到，还真有人欺负十三王子，看十三王子那有些憋屈的样子，叶天知道这事恐怕是真的。

　　不过，想到十三王子帮过他那么多忙，现在也算是轮到他回报了。

　　当下，叶天洗耳恭听。

　　“说来有些尴尬！”十三王子整理了一下语言，脸色很是难看，他继续说道，“我家老头子在我五岁的时候，给我定下了一门亲事，本来今年就准备完婚的，但是谁知道对方竟然反悔了。”

　　“啊！”叶天闻言一愣，不禁一脸诧异，“反悔？你好歹也是一位郡王王子，天赋也不算差，对方到底是何方神圣？竟然敢反悔，不怕南林王怪罪吗？”

　　“她还真不怕我家老头子怪罪，因为她是大炎国的十七公主。”十三王子苦笑道。

　　“十七公主！”叶天顿时恍然，难怪敢甩掉十三王子，这背景太大了。

　　说到底，十三王子这个王子，只不过是郡王子，若是真正的王子，那才是厉害。

　　而这个十七公主，才是真正的公主，大炎国国主的掌上明珠。

　　当然，从十七这个数字，叶天也能料想这位国主膝下的儿女，恐怕有几十位之多，说不定连他自己都搞不清楚有多少个儿女。

　　皇帝就是爽啊，三宫六院，美女千万，这生出来的孩子，最少都是两位数。

　　“咦，既然是王室公主，怎么也要注意影响，怎么会突然悔婚呢？”叶天忽然问道。

　　“因为她已经有了别人的骨肉，孩子都要出世了，就算她不悔婚，我也要悔婚啊！”十三王子一肚子火气顿时冒了出来。

　　叶天闻言愣了一下，没想到这位十七公主还真是牛啊，没嫁过来，就给十三王子戴了一顶绿帽子，难怪他这么愤怒，换成是他，也会火冒三丈的。

　　不过，叶天想了想，道：“既然如此，这种女人不要也罢，悔婚就悔婚，还要她干嘛？”

　　“我没说要她啊！”十三王子闻言，翻了翻白眼，继续道，“你不知道，我和她的婚约，一些大炎国的上层人士都知道，现在我都成了别人的笑柄了。这次她还带着那小白脸过来，说是让我承认配不上她，自愿放弃这段婚约……我呸，老子还稀罕她了不成？不过老子咽不下这口气啊！”

　　“这么嚣张？”叶天讶然，悔婚也就罢了，还敢这么对待十三王子，难道以为是公主就无法无天了吗？

　　叶天总算明白十三王子为何这么愤怒了。

　　“南林王怎么说？”叶天随即沉声问道，这件事毕竟涉及到王室，自然要先问问南林王的意思。

　　但是十三王子却是摇了摇头，道：“这其中牵扯到王室的名誉，我家老头子也没办法，他只说了，年轻人的事，交给年轻人自己解决。”

　　“哦？”叶天眼睛一亮，“这么说来，就好办多了。”

　　“你有什么计划？”十三王子闻言大喜，随即满脸期待地看着叶天，这段时间，他几乎成了郡王城所有人的笑柄，差点没把他气疯了。

　　“还能有什么计划？她在和你有婚约的时候，还跟别人通奸，这是不守妇道，你直接休书一封，让她滚回帝都。”叶天冷笑道。

　　十三王子闻言，眼中顿时精光爆射，冷喝道：“好！就这么办，我怎么没有想到呢，她既然要悔婚，那我就先下手为强，一封休书休了她，看她以后还有什么面目见人。”

　　“不过你要小心她的报复！”叶天提醒道，对方毕竟是一位公主，谁知道背后有什么势力。

　　“哼，这件事王室理亏在先，即便国主也不会多说什么，何况这是我们小辈的事情。”十三王子冷笑道。

　　“那就好……不过，那个挖你墙角的小白脸是谁？”叶天忽然有些好奇道。

　　“什么墙角？我呸，就算没有这件事，我也会悔婚的。我早就打听过了，这娘们淫荡的很，在帝都的时候，不知道和多少人有染，那个小白脸，也是捡了一只破鞋而已。”十三王子冷哼道。

　　叶天闻言有些无语，没想到一国公主，私生活竟然如此不堪。

　　“殿下，不好了！”

　　“殿下！”

　　就在此时，大厅外传来一道着急的喊声，一个老仆小跑了过来，满脸焦急之色。

　　“怎么啦？慌慌张张的，成何体统！”十三王子喝道，在下人面前，他还是很有威严的，倒也隐隐有了一方郡王的威势。

　　叶天暗暗点头，十三王子的修炼天赋或许不是顶尖的，但是这做官的天赋倒是不错。

　　“殿下，周海王子连败郡王城十大青年高手，打得郡王城青年一代的俊杰们都不敢出头了，他还说……还说……”老仆说到这里，有些忐忑地看向十三王子。

　　十三王子一瞪眼，喝道：“快说，他还说了什么屁话？”

　　老仆连忙回道：“殿下，他还说南林郡青年一代都是废物，没有一个是他的对手……”

　　“狂妄！”十三王子听到这里，不禁勃然大怒，他一跺脚，让整个大厅都是一颤。

　　叶天眼睛也眯了起来，对方这话把他都骂了，毕竟他也属于南林郡青年一代。

　　“殿下，他还说明天就来挑战你，让你做好准备。”老仆满脸紧张，有些忐忑地说道。


第245章 同胞兄弟

　　“可恶！”

　　“真是可恶，气死我了啊……”

　　十三王子简直火冒三丈，怒火直欲冲上九重天，看得一旁的叶天有些担心，生怕他会走火入魔。

　　好在十三王子很快就镇定了下来，他双眸紧紧盯着叶天，“这次你一定要给我出手教训他一顿，让这个不知天高地厚的小子，见识一下我们南林郡青年一代的厉害。”

　　“没问题！”叶天立马就应了下来，随即问道：“这个周海难不成就是你说的哪个小白脸？他是王子？”

　　“屁的王子，跟老子一样，不过是一个郡王子而已。”十三王子冷哼哼道，随即将这个周海的来历一一道来。

　　与南林郡相邻的郡，除了雄武郡之外，还有一个北雪郡。而这个周海，便是北雪郡郡王的大儿子，所以被称为北雪郡的大王子。

　　“他的修为如何？”叶天随后问道。

　　“这个……好像……好像也是武君！”十三王子有些尴尬地说道，同样是王子，对方都是武君了，而他却连武宗都达不到。

　　“武君……”叶天闻言眸光一闪，有些好奇地说道：“能够拥有武君的修为，恐怕不是一般人，怎么会看上十七公主那种女人？”

　　“哼，还不是为了借助王室的力量，更上一层楼罢了。我打听过周海的一些信息，此人野心很大，他不愿意甘心只做一个郡王。”十三王子眯着眼睛，冷冷道。

　　“有野心……看来你遇到一个厉害的对手了，输的不冤。”叶天笑道。

　　“少废话！”十三王子撇了撇嘴，旋即问道，“怎么样？有把握吗？”叶天毕竟才晋升武君不久，他有些担忧。

　　要知道，同样是青年一代，那周海却大叶天二十岁左右了。

　　“就算你老爹来，我现在也有把握打赢他。”叶天闻言满脸自信。

　　“狂妄！”十三王子不禁翻了翻白眼，他老爹南林王可是武君五级的强者，就算叶天已经晋升武君境界，但在他看来，想要达到武君五级，恐怕还需要几年时间。

　　只是他不知道，叶天现在已经有着武君三级的修为，再加上玄铁战刀在手，就算与武君五级的南林王一战，也未必会输。

　　当然，叶天懒得和十三王子争论这些，他们继续闲聊了一些之后，便各自去忙自己的事情了。

　　十三王子需要去准备一番，明天争取给那一对狗男女一个颜色看看，好洗刷自己的耻辱。

　　至于叶天，则在一位王府侍卫的带领下，前往一座军营，据说这是十三王子护卫队的军营，只属于十三王子统辖。

　　这座军营，靠近西城门的一座山脉附近，平常很少有人来往。

　　军营呈三角形，可攻可守，中心还有一座高大的木塔，足有几十层大楼那么高。上面还站着四个守卫，可以观望的四个方向的一切事物。

　　叶天前世毕竟是特种兵，对于驻扎军营很有一手，一看这军营阵势，就赞赏不已。

　　在王府侍卫的带领下，叶天他们直接进入军营，没有遇到任何阻拦。

　　没过多久，叶天便见到了一些熟人。

　　有正在跟随军队训练的李铁、叶锋、叶霸等人，还有和他母亲一起聊天的林雪，以及叶家村的其他人，他们居住在一块，让叶天有种回到叶家村的感觉。

　　“叶天！”

　　“叶天回来了！”

　　陡然间看到叶天站立在不远处，叶家的众人还以为看花眼了，直到揉了揉眼睛之后，才发现叶天是真的回来了。

　　顿时，整个军营都轰动，许多叶家人都跑了过来围住叶天，一个个叽叽喳喳问个不停。

　　直到老村长叶狮到来之后，众人才收敛了一下。

　　当天晚上，整个军营一片喜庆洋洋，所有人喝酒唱歌和跳舞，好不热闹，一副过年的样子。

　　叶天也喝了很多，尽管他现在已经晋升武君境界，站在了大炎国青年一代的巅峰。但对他来说，和这些亲人在一块，反而是最轻松的时候。

　　这一夜，叶天没有修炼，他难得偷懒一次。他靠着小白庞大而柔软的身躯，就这么睡在月光下。

　　忽然，一缕香风传来，那是女儿家的体香。

　　叶天鼻子动了动，但没有睁开眼睛，他感应到身上被人披上了一件厚毛衣。

　　片刻之后，叶天听到一声叹息，那声音有点熟悉，好像是林雪的。

　　叶天忍不住睁开了眼睛，他的眼角瞥到一个翩翩身影，消失在走廊里，虽然没有看到面容，但他知道这人一定是林雪。

　　“唉……”叶天摇了摇头，轻轻一叹，他当然知道林雪对他的心思，可惜心中早已经有了林婷婷，前世一夫一妻的观念影响着他，他只能对林雪说声抱歉。

　　不仅是林雪，还有柳红舞、木冰雪，还有那个取走他处男之身的妖魔女，他都有着复杂的感情，无法面对。

　　最后，叶天索性不想，随其自然。

　　……

　　旭日东升，秋日早晨的阳光，非常的温暖，洒落在叶天身上，显现出一片金色的光芒。

　　在小白湿漉漉舌头的亲吻下，叶天很快就从梦中醒来，他伸了伸懒腰，舒展了一下身体，感情浑身上下，前所未有的轻松。

　　“吼吼！”小白高兴地围着叶天转悠着，多年未见，它对这个主人很是想念，自从叶天回来后，它便一日不离。

　　“哈哈，小白，你都长这么大了。”叶天抚摸着小白的柔软的毛发，心中感慨万分。

　　他记得当初在叶家村山脉里遇见小白母亲的时候，小白还是一个刚刚被生下来不久的小虎崽，没想到一转眼，小白的身躯都已经超过了他的母亲。

　　而且，如今的小白，已经晋升到武灵境界，这让叶天很惊讶。

　　要知道，当初的那头大白虎，也不过是武师境界。小白却超越了他的母亲，晋升到了武灵境界，这在凶兽之中，也算是非常厉害的了。

　　“吼吼！”小白享受着叶天的抚摸，低着脑袋，眯着眼睛，一副很舒服的样子。

　　“吱吱！”

　　这时候，小金鼠从叶天的小世界中钻了出来，跑到叶天的肩膀上，抬起爪子，指着小白，哈哈大笑，似乎在嘲笑小白。

　　“吼！”小白顿时怒了，冲着小金鼠张嘴咬去，但是小金鼠速度很快，小白根本追不上它。

　　两个灵兽，一前一后，就这么在院子里追耍起来。

　　叶天笑着看了一会儿，然后去见父母了，离别多年，他非常想念父母。

　　此时，叶天的母亲正好准备好了早餐，瞧见叶天走来，立马给他盛了一碗稀饭，一家人又像在叶家村的时候，一起吃饭。

　　“天儿，这次回来，你准备什么时候再走？”坐了下来，叶天的母亲关心地问道，她知道自己的儿子是不可能一直留在这里，他的未来，已经属于更加广阔的地方。

　　“娘，我应该会在兽王城待几个月。”叶天笑着说道，反正浪翻天还没有回来，他也不急着前往帝都参加大炎至尊榜，所以呆在兽王城和呆在神星门没有什么分别。

　　叶天的母亲闻言高兴地点了点头。

　　叶蒙则开口说道：“不用管我和你娘，我们在这里过得很快乐，不用愁吃穿，还有人教导我修炼，过得很充实。”

　　“嗯！”叶天点了点头。

　　当吃过早餐之后，趁着母亲去洗碗的时候，叶天终于问出了自己心中的疑惑。

　　“老爹，我是不是还有一个同胞兄弟？”叶天突然问道。

　　“嗯？”叶蒙瞳孔一缩，但很快就隐藏了下来，他摇摇头道，“说什么糊话呢？我和你娘只剩生了你一个，怎么可能还有一个兄弟，你这是从哪里听到的谣言？”

　　叶蒙隐藏的很好，但是他不知道，他的儿子已经是武君级别的强者。他刚才一瞬间的变化，根本逃不过叶天的眼睛。

　　叶天心中顿时一凛，他知道三长老猜对了，他果然还有一个同胞兄弟，但是为何他一点印象都没有？

　　心中虽然以后，但是叶天也知道，父亲恐怕不会告诉自己，当下随意地摇了摇头，道：“没有什么谣言，我只是看到别人有哥哥和弟弟，就我没有，所以有点遗憾而已。”

　　“这有什么遗憾的？等你下次回来，说不定就有了一个弟弟或妹妹了。”叶蒙闻言也没有多想，嘿嘿笑道。

　　事实上，在叶天出去闯荡的时候，叶蒙已经想过了，他决定再要一个孩子，毕竟随着叶天的修为增强，他们一家人在一起的日子就越短了。

　　“那我就等老爹的好消息了。”叶天很赞同的叶蒙的想法，不由得笑道。

　　两爷俩笑得很大声。

　　“你们爷俩在笑什么呢？”叶天的母亲这时洗好碗出来，诧异地说道。

　　叶蒙和叶天爷俩，顿时异口同声道：“没有什么！”

　　叶天的母亲闻言，摇了摇头，不再理会他们。

　　叶天随后告辞，跑去找老村长叶狮了，他知道，在父母不告诉他的情况下，唯有从这个老村长嘴里打听到当年的事情了。

　　毕竟是一村之长，父母也许瞒得过别人，但是绝对瞒不过叶狮的。

　　怀着这样的想法，叶天找到了叶狮，说出自己的来意。他没有隐藏，因为叶狮人老成精，叶天知道在他面前还是直接说出来的好。

　　“你怎么得知这件事的？”叶狮闻言紧紧盯着叶天，似乎想要从叶天的眼中看到什么。但是他随后叹了口气，以他的修为，根本看不透叶天。


第246章 气得吐血

　　离开了军营，叶天心事重重，与叶狮一番交谈，终于让他知道了当年的事情。

　　正如三长老所料，当初他的确有一个同胞兄弟，而且还是双胞胎。

　　叶狮说，当年叶天的母亲怀孕时，便检测出是一个孩子。但是不知道为什么，到后来的时候，又变成了两个。

　　而这个突变的时间，叶天仔细问了一下叶狮，发现竟然就是他前世自杀的那一刻。也就是说，本来叶天的母亲只怀了一个，但是因为他的穿越，而导致了双胞胎的出现。

　　两个就两个，这个世界没有计划生育，一下子生两个，叶天的父母都很高兴。

　　但是等到两个孩子出世的时候，叶天的父母就愣了，因为除了叶天有口气喘外，另一个孩子，却已经死了。

　　和叶天一起被生下来的另一个孩子，是一具尸体，一具冰冷的尸体。

　　两个孩子长得一模一样，但是一个是活的，一个是死的。

　　叶天的父母遭受到严重的打击，心情很不好，叶天这才记起来，当初他出世的那段时间，父母的确心事重重，现在想来，顿时恍然。

　　这件事情因为太古怪了，叶天的父母不敢告诉别人，只告诉了叶狮。因为老村长德高望重，叶天的父母都很相信他。

　　叶狮听闻此事，也非常震惊，他随后亲自查看了那具幼小的尸体，却没有发现任何意外，仿佛这个孩子一诞生就是死的。

　　最后，叶天的父亲含着泪，亲自掩埋了这具幼小的尸体。

　　叶狮也令他们隐藏这件事，毕竟这件事太奇怪了。

　　直到叶天后来慢慢长大，连他们也开始遗忘这件事，以至于叶天提起来的时候，叶狮非常震惊。

　　叶天没有告诉叶狮有关血色心脏的事情，因为这件事情牵扯到兽神教，知道的越多，危险越大。

　　走在通往十三王府的路上，叶天脑海中想到了三长老告诉过他有关三魂七魄的信息。

　　“三魂，一生魂，一死魂，一灵魂。”

　　“七魄，酸、甜、苦、辣、贪、嗔、痴。”

　　叶天皱着眉头，结合从叶狮那里得到的信息，他猜到那个同胞兄弟，恐怕就是得到了三魂中的死魂，难怪一生下来就是尸体。

　　甚至，叶天猜到，因为他是带着记忆穿越而来，灵魂本身就很强大，所以才从原本叶天那里抢夺过生魂，从而占据主动位置。

　　如此一来，他叶天，才是一个掠夺者，抢走了原来属于另一个叶天的生命。

　　想到这里，叶天心情很不好，脑海中一片混乱。

　　不知不觉中，叶天来到了十三王府。

　　“十三，你们南林郡青年一代真是不堪一击啊，周某来了这么多天，连一个像样的对手都没有遇到，真是让我失望啊！”

　　叶天刚刚走进王府，便听到一道带着嘲讽味道的话语传来，格外的刺耳，令人生厌。

　　王府的大厅中，此刻气氛非常紧张，叶天眉头皱了皱眉，朝着大厅中望去，顿时看到了一群陌生人。

　　而刚才那刺耳的话语，正是从一个蓝衣青年嘴中传出，他目光倨傲，满脸不屑地俯视着十三王子。在他的旁边，一个打扮妖艳的少妇，挽着他的胳膊，也是一脸的讥笑。

　　在他们对面，十三王子一脸难看，咬牙切齿。

　　在周围，还有许多青年俊杰，叶天认出其中几个，都是郡王城青年一代中几个不错的高手，剩下的想必也是郡王城青年一代的俊杰。

　　“武君一级！”仔细打量了一下那蓝衣青年，叶天眼睛微微眯起，他猜出了此人的身份，想必就是那小白脸周海无疑。

　　而周海旁边的中年美妇，肯定就是那十七公主了。

　　“没想到这家伙来的这么早，还好我来得及时。”叶天暗暗想到，随即走上前去，十三王子看到他到来，眼中顿时闪过一丝喜色，脸色也镇定下来。

　　“周海，这里是南林郡，不是你们北雪郡，说话之前，最好给我想清楚，否则自打脸皮，就丢你们北雪郡的脸面了。”十三王子冷冷地说道。

　　“嗯？”

　　周海有些诧异地看向十三王子，从他到来之后，还是第一次看到十三王子这么强硬，和之前的默不作声，似乎一下子发生了大变化。

　　到底是什么让十三王子有了底气呢？

　　周海眸光闪动，微微沉思起来，他能够拥有武君级别的修为，可不是什么白痴，即便是面对仅仅武灵境界的十三王子，他也不敢小觑。

　　不过，想了片刻，周海也想不到十三王子的底气是来自何处。如果十三王子有底气的话，恐怕也轮不到他打败郡王城青年一代所有强者了。

　　想到这里，周海冷笑道：“十三，你也不用吓唬我，今天我来就是找你切磋的。放心，我让你双手双脚，如果这样你也不敢的话，那么就当我没来过。哈哈！”

　　说到最后，周浩满脸嘲讽之色，哈哈大笑。

　　“十三，如果你认输的话，你应该知道怎么做！”十七公主娇媚地横了十三王子一眼，看得十三王子咬牙切齿，不过他还是强行镇定下来了。

　　此时，周围郡王城的青年俊杰门，也是群情激奋。他们倒不是与十三王子多好，而是周海把整个南林郡青年一代的俊杰都侮辱了，可谓引起了众怒。

　　可惜，尽管众人愤怒，但却没人敢站出来。因为周海已经打败了郡王城青年一代中的几个强者，让得其他人自认不敌。

　　叶天看了一下，知道该自己出场了，当下走了过来，笑着对十三王子说道：“老十三，怎么一大早的，你家里就来了一只恶犬在乱吼乱叫的，搞得我喝茶的心情都没有了。”

　　说着，叶天像似来到自己家似的，找了一个椅子坐下来，懒洋洋的目光，随意地扫了四周一眼。

　　一旁的老仆，看到叶天到来，眼睛一动，给叶天切了一杯茶。

　　周围此刻，却是一片死寂，所有人都惊疑地看向叶天。

　　在场的人都不是傻子，自然听得出来，叶天是在骂周海狗吠。

　　十三王子当然也听出来了，看着周海阴沉的面孔，他心情大爽，哈哈笑道：“你来的正好，我也不知道为什么，莫名其妙地被一只狗闯了进来，赶都赶不走，难道是我府里的骨头香吗？哈哈！”

　　十三王子毫不在意周海阴沉的面孔，当面讥讽，哈哈大笑。

　　周围的青年俊杰好奇地盯着叶天，却没有一个人认出叶天，虽然叶天已经名震南林郡，但是认识他面貌的人很少。

　　十三王子也不介绍他，和叶天一起在那里喝茶，把周海与十七公主直接无视了。

　　这下不说周海，就连十七公主也面色阴沉起来，她冷喝道：“十三，你不要太过分，要是怕输，直接说出来。什么时候，你们南林王府，成了泼妇骂街的地方了？”

　　“说的不错，南林王府不能成为泼妇骂街的地方，也不欢迎——泼妇！”叶天闻言站了起来，眼中精光爆射，他抓起十三王子递过来的一封书信，直接来到十七公主和周海面前。

　　“这是十三的休书……你不守妇道，与他人通奸，十三已经修了你。从今天开始，你与他的婚约到此为止，滚回帝都去吧。”叶天眼中寒光激射，将手中的休书扔给十七公主。

　　强大的气势，顿时从叶天身上爆发，如同怒海狂涛一般，席卷整个王府。

　　首当其冲的十七公主和周海顿时感受到了这股恐怖的气势，不禁被震退数十步，周围的其他人，也都感受到一股强大的威严，忍不住弯了弯腰。

　　“武君！”周海瞳孔一缩，死死盯着面前的叶天，眼中闪过一丝忌惮。

　　“啊——”十七公主惊叫一声，她拿着那封休书，脸色无比难看。最后，她撕掉那封休书，指着叶天大骂。

　　“舌燥！”叶天冷哼，强大的气势再次提高一个级别，将十七公主直接震飞出去，连周海都来不及反应。

　　“你敢打我？”十七公主从地上爬起来，乱发飞舞，像个疯婆子一样，满脸不敢置信地瞪着叶天，那目光似乎要杀死叶天。

　　但可惜，她的目光还杀不了人。

　　“你知道我是谁吗？”十七公主朝着叶天怒吼道，她现在的样子，反而正像似她之前口中的泼妇骂街。

　　叶天面带嘲讽，冷冷讥笑道：“你是谁？你不过是一个武灵境界的废物，除了大炎王室的身份，你有什么值得自傲的？滚吧，十三已经休了你，从今天开始，你和他已经没有任何关系了，滚出南林郡，这里不欢迎你。”

　　“噗嗤！”十七公主气得喷出一口鲜血，挥舞手臂朝着叶天扑去，口中大呼：“我要杀了你！”

　　可惜她根本靠近不了叶天，就被叶天的护体真元给震飞出去，披头散发的，弄得一身狼狈，活像似一个疯婆子。

　　周围的人目瞪口呆，堂堂一个公主，竟然被气成这个样子，这个年轻人到底是谁？敢这么无法无天。

　　就连十三王子也是一阵呆愣，不过他随后心中大感爽快，这段时间，他被这对狗男女气得差点吐血，这下子算是彻底讨回来了。

　　周海面色阴冷，死死瞪了叶天一眼，终于决定出手了，宛如火山爆发一般，一股可怕的力量，朝着叶天冲击而去。

　　然而叶天早有准备，只是一挥手，冷哼一声，便将周海的攻击挡住。

　　同时，整个王府大地一颤，周围的房屋差点倒塌了。


第247章 浪翻天回归

　　“到天上来！”

　　叶天一声大吼，身子暴射而出，冲天而起。他带着一股炽烈的光芒，出现在王府上空，冷冷俯视着下面的周海。

　　武君级别的战斗余波太恐怖了，他可不想破坏十三王府，这可是他暂时居住的地方。

　　“上来就上来！”周海能够晋升武君，自然是不凡，他眸光精芒爆射，登天而起，几步之间，便踏向苍穹，一拳轰向叶天。

　　此时，这里的动静已经引得四方关注，整个郡王城的武者都感应到了十三王府上空传来的两股恐怖的能量波动。

　　叶天和周海在高空中狠狠撞在一起，宛如两座巨山相碰，那恐怖的能量，如同大海中卷起的滔天巨浪，激荡起几百丈高，掀起一片飓风风暴。

　　郡王城内的武者，顿时听到一声天雷般的轰响，同时他们也看到十三王府的上空，仿佛一个太阳爆炸了似的。恐怖的能量冲击波，朝着四面八方辐射出去，震动整个天空。

　　这一幕非常恐怖而震撼，让所有人惊呼，许多武者冲天而起，围在十三王府四周观战。

　　叶天一拳击飞周海，然后身势不停，踏步向前，继续用拳头轰击周海，大圆满境界的七杀拳，被他施展出来的威力更加强大了。

　　周海没有想到叶天如此强大，而且战风也非常强势，一时间只能咬牙抵挡，根本没有机会反击。

　　观战的众人顿时震惊，没想到这段时间在郡王城牛逼到极点的周海，竟然被一个年纪还小的青年打得这么狼狈。

　　“那人是谁？”不远处的高楼上，有个武者瞪大眼睛，望着十三王府的上空，满脸震撼。

　　“竟然能够和周海一战，而且似乎占据上风！”一个青年震惊道。

　　这几天，周海打遍郡王城年轻一代无敌手，所以郡王城的武者都认识他。

　　“好厉害……这么年轻，他们都已经晋升武君了，老夫感觉一把年纪都活到狗身上去了。”一个年老的武者叹息摇头。

　　“咦，这个年轻人好像有点熟悉……对了，我知道了，他就是叶天，几年前他杀了百毒门的第一天才，名震整个南林郡！”

　　突然，人群中响起一声惊呼，随即整个郡王城都是一片哗然。

　　叶天虽然很少在众人面前露面，但他毕竟早已经名震南林郡，还是有人认识他的，所以当他听到有人喊出他的名字时，整个郡王城都一片沸腾。

　　“他就是叶天？不能吧，他都晋升武君了？”

　　“这修炼速度也太快了吧，他好像才拜入神星门不超过十年吧！”

　　许多人议论纷纷，叶天给人的印象太深刻了，不仅天赋超群，而且惹出的动静也非常大，但是众人最震惊的还是他的修炼速度。

　　在南林郡，其实有不少天才，但是像叶天那么快的修炼速度，却是前所未有，即便整个大炎国都很少见。

　　尤其是上一届神星榜，叶天才不到武宗的修为，现在才过去不到两年的时间，叶天就晋升武君了，这速度让许多老辈强者汗颜，让那些青年强者也是羡慕嫉妒恨。

　　“真是年轻的让人嫉妒啊！”一座威严的府邸中，南林王抬头看向十三王府的上空，深邃的目光中，透着一丝惊叹和欣慰。

　　他既是震惊叶天的修为，又是为自己儿子的决定感到欣慰，如今叶天有了这般强大的实力，而且以后的前途更加的无量，甚至达到一个让南林王自己都无法想象的地步。

　　这说明十三王子的眼光很厉害，而且他赌对了，以他对叶天当初雪中送炭的帮助，一旦叶天强大起来，十三王子获得的好处就更多。

　　当然，仅仅是现在，十三王子还是无法从叶天身上获得什么好处。

　　但是南林王不着急，他的眼光在整个大炎国，他相信叶天也是如此，甚至叶天比他更强，早已经放眼整个神州大陆。

　　“这一届大炎至尊榜，我一定亲自去观看！”南林王收回目光，回到府邸。

　　十三王府上空的战斗已经结束了。

　　仅仅武君一级修为的周海，根本不是叶天的对手，叶天甚至都没有施展什么绝招，只靠着一门七杀拳，就把周海打得鼻青脸肿。

　　叶天没有伤害他，只是把他打成猪头，狠狠教训了一顿。

　　“咦？你真的是周大王子？不是吧！我们的周大王子可是年轻英俊，你现在这模样，恐怕连你爸妈都认不出来，哈哈！”

　　十三王子笑得很开心，看着猪头一般的周海，一个劲的讥讽着，满脸嘲笑。

　　周海气得喷出一口血，他眼睛死死瞪着叶天，目光中充满了愤怒和怨毒，最后他一句话都没有说，就离开了。

　　他直接离开了郡王城，回北雪郡去了，连十七公主都没有理会。

　　十七公主也没有想到叶天这般强大，她又惊又怒，指着叶天，满脸怨毒地嘶吼道：“你给本公主等着，到了帝都，我一定让你好看。”

　　“拿起你的休书，给我滚！”十三王子再次从怀中取出一封休书，狠狠地扔向十七公主。

　　他知道十七公主看到休书肯定会将其撕烂的，所以他早就多写了几封留作备用。

　　“十三你……”十七公主怒火攻心，气得吐血，她再次撕烂了休书，满脸怨毒地瞪了叶天和十三王子一眼，然后带着几个侍卫，匆匆离开郡王城。

　　“真爽快！”

　　看到他们狼狈离去，十三王子心中感到无比畅快，他满脸兴奋地大吼一声，搭着叶天的肩膀，吼道：“走，我们去喝一杯，今天实在太爽了。”

　　叶天笑而不语，跟着他一起来到一座有名的酒楼之中。

　　周围观战的人群也渐渐散去，但是这一战的影响很大，没过多久，叶天今天的战斗，便卷起了一股风暴。传遍了整个郡王城，并且朝着周围几个城池传去，逐渐席卷整个南林郡。

　　武君境界！

　　当叶天晋升武君，并且击败一名武君强者的消息传出去后，整个南林郡都沸腾了。

　　几乎每一个城池，每一家酒楼、茶馆、客栈，都能听到有人在谈论叶天。

　　如果当初叶天只是借着百毒门的威名，而名震南林郡的话，那么现在，叶天是靠着自己的实力，让南林郡无数武者膜拜。

　　无疑，一个妖孽般的天才崛起了。

　　但是后来，人们才知道，这个妖孽般的天才，早已经在雄武郡名扬天下了。

　　甚至，叶天还没有前往帝都，他的名气便已经传到帝都了。

　　这些都是后话。

　　与十三王子在酒楼一醉方休之后，叶天再次回到军营，和叶家的亲人们住在一起，享受着这为数不多的团聚时光。

　　……

　　一座阴森的山脉，百毒门的大殿之中，一片沉默。

　　长长的桌子旁边，百毒门的长老，尽皆齐聚一堂，每个人的脸色，都是无比的严肃。

　　其中，武君层次的长老，都有许多，像叶天认识的毒蜂长老就在。

　　“诸位，你们想必也接到了消息，叶天此子的修炼速度太快了，他已经从一只蚂蚁，成长到足以威胁我们的地步了。”一个百毒门的长老沉声说道。

　　大殿内一片沉默，叶天闹出这么大的动静，整个南林郡都知道了，他们百毒门想不知道都不行。

　　“可惜当初没有杀死他，让这个小子成长起来了。”一个百毒门长老满脸遗憾。

　　“现在杀他也不迟，否则再过几年，等他彻底成长起来，那就是第二个葬天了，我们不能再等了。”一个武君级别的长老站了起来，目光坚定地说道。

　　其他的长老，也都点了点头，面色严肃。

　　“轰！”

　　就在此时，一股浩瀚的意志降临而下，笼罩了整个大殿。

　　同时，一道充满威严的声音传入百毒门的众位长老耳中。

　　“灭星计划开始执行，诸位长老有何意见？”这是百毒门的门主，他从闭关之中苏醒，一股浩瀚的能量波动，蔓延了整个山脉。

　　与此同时，所有的百毒门弟子，都感受到了这股熟悉而又恐怖的威压，一个个心中充满惊颤。

　　“吾赞同！”毒蜂长老站起来说道。

　　“吾也赞同！”

　　“吾赞同！”

　　“赞同……”

　　所有的百毒门长老都站起来了，他们的目光中充满了兴奋、激动，还有一片冷冽的杀意。

　　一座威严的宫殿之中，百毒门门主望着窗外无数繁星的星空，深邃的目光中，也忍不住露出一抹激动之色。

　　“从今日之后，南林郡的天空，将再无星辰！”

　　冰冷的声音，在黑暗的宫殿之中，显得格外的刺耳。

　　百毒门门主握紧了双拳，眼中精光闪烁不定，百多年的布置，一个又一个棋子，一个又一个计划，都是为了这个灭星计划而服务的。

　　而今天，这个灭星计划，终于在他手中开始施展了。

　　“葬天……你的时代……该结束了！”百毒门门主低声自语，深邃的目光中，越发明亮，闪烁令人心悸的光芒。

　　……

　　半个月后，一则消息传入郡王城，传入十三王府。这令得叶天不得不提前结束，和亲人们团聚的时光，匆匆赶回十三王府。

　　而这个消息……就是浪翻天回来了。

　　“叶天，我得到消息，浪翻天这次是提前结束历练回来，恐怕就是要针对你。”十三王子凝重你说道。

　　“兵来将挡，水来土掩，我和他之间，本来就是要有一个了断。”叶天眸光湛湛，满脸自信。

　　次日清晨，叶天离开郡王城，返回神星门。


第248章 滚出来

　　神星门上空，浪翻天和葬天大长老一同归来，引得许多神星门弟子观望，整个小世界一片轰动。

　　身穿着紫色的星辰袍，绣着金边，浪翻天英俊的面孔，倨傲的目光，扫视着下面的神星门弟子，眼中兴奋之色一闪而逝。

　　一旁的葬天大长老非常平静，淡然地看着这一切。

　　浪翻天归来，所有神星门弟子迎接，从他们的目光中，葬天大长老看到了敬畏和羡慕。

　　这是一种大势，葬天大长老知道，从今天之后，将再也没人能够撼动浪翻天在神星门的地位。

　　浪翻天执掌未来神星门的门主之位，这已经定下来了，将不再有其他意外发生。

　　“希望我的选择是正确的！”葬天大长老轻轻叹道。

　　忽然，葬天大长老脑海中闪过一道身影，那是叶天的身影。

　　“可惜了……也许你的未来会更好，但是老夫已经没有多少时间等待了。”葬天大长老摇摇头，纵身离去。

　　浪翻天独自在空中踏步而下，享受所有神星门弟子的仰望，他背负着双手，意气风发，锋芒逼人。

　　“神星门的未来属于我浪翻天！”

　　浪翻天眼中精光闪烁，满脸自信。

　　不久后，浪翻天回到自己的山峰，没过片刻时间，一个个长老，一个个弟子，都蜂拥而来，每个人都带着礼品，一副赔笑之色。

　　已经有人得到准确的消息，等到这一届大炎至尊榜之后，浪翻天将会接掌神星门门主之位。

　　这是二长老故意传出来的消息，但是葬天大长老也没有否认，所以神星门的众人都很相信。

　　有着大长老和二长老支持，再加上浪翻天本身的天赋和实力，毫无疑问，神星门的未来，浪翻天的权力最大。

　　所以，现在许多长老和弟子都来巴结浪翻天。

　　“小人得意！”

　　灵池之处，星辰长老、三长老、五长老三人相对而坐，看着浪翻天的山峰黑压压的一大片人，五长老不由得冷哼道。

　　“看来大长老是真的决定让他接掌神星门了。”星辰长老皱眉道。

　　“还不是因为他领悟了刀意，可以继承大长老的衣钵，练成葬天三式。”五长老冷笑道。

　　“大长老的心思我明白，我们神星门能够威震天下，靠的就是大长老一人，若是没有他，我们神星门也不可能达到现在的地步。可惜大长老时间不多了，他无法再进一步，只能寻求传人继承他的葬天三式，可惜我那徒儿迟了一步。”星辰长老叹息道。

　　“不迟，刚刚好！”三长老突然说道，眼中甚至带着一丝笑意。

　　星辰长老和五长老惊讶地看了过来。

　　三长老抬头，看了他们一眼，笑着说道：“大长老虽然威望很高，但是这神星门未来的门主之位，可不是他一个人能够决定的。只要我们三人，还有门主不同意，即便是大长老，也无可奈何。”

　　“可是……”星辰长老有些迟疑，无论是大长老的实力，还是大长老在神星门的威望，他都不想与大长老为敌。而且，大长老是真心为神星门好，这一点谁都知道。

　　“没有什么可是，我明天就去见门主，大长老人老了，心也老了，他实力虽然还在，但是眼光却不在了。”五长老冷声道。

　　三长老点了点头，显然同意五长老的意思。

　　星辰长老只好作罢，毕竟他也是希望自己弟子走得更远，只是可惜了大长老一番忙乎……唉！

　　看着神星门的天空，星辰长老轻轻一叹。

　　神星门的明天，到底属于谁？

　　……

　　神星门的主殿，诸位长老齐聚一堂，连一些不出世的副门主都来了。

　　在主殿上方，浪翻天位于中央，在他的两旁，还坐着六位副门主，这些都是老辈强者，早已经晋升武君多年，实力深不可测。

　　在大殿下面两旁，两条长桌子后面，也坐着一位位神星门的长老，有武君级别的强者，也有半步武宗的强者，实力最低的也有武宗十级，足足三百多人。

　　这些都是神星门高层，也是神星门最强的战斗力。

　　“浪翻天，你召唤我们过来，到底是为了什么事情？”看到众人来得差不多了，在浪翻天的旁边，一位身穿青衫的中年男子脸色不愉地问道。

　　此人叫做方旭，神星门的第一副门主，武君五级强者，地位仅次于门主和五大长老。

　　本来，浪翻天还没有资格邀请到这些人到来，但是有了大长老支持之后，这些老辈强者也不敢小觑浪翻天，但是心底还是有些不快的。

　　就拿方旭来说，如果不是浪翻天天赋超群，也许下一任门主就是他这个第一副门主了。

　　所以，方旭心底还是暗恨浪翻天的，只是畏惧大长老和二长老，才不敢显露罢了。

　　“方门主稍安勿躁！”浪翻天闻言微微一笑，随即扫向大殿内的众位长老，他沉声道：“诸位长老，今天浪某找你们来此，是为了制裁一个真传弟子。此人想必你们也熟悉，他就是叶天。”

　　大殿内众位长老闻言，不由得低声议论起来。

　　几位副门主眼中精光闪烁，他们已经猜到浪翻天的用意。

　　浪翻天扫了下面议论的众人一眼，轻声咳嗽了一下，继续说道：“本来上次因为百毒门的争端，我就要让他戴罪立功，化解我们神星门的一场灾难。但是后来，看在星辰长老、三长老、五长老三位前辈的份上，我才放他一马。”

　　一些中立的长老闻言不由得翻了翻白眼，上次明明是星辰长老、三长老、五长老齐力反对，才让浪翻天奈何不了叶天的。

　　不过，现在浪翻天气势冲天，有着大长老支持，倒也没人敢做出头鸟挑衅他。

　　“但是——”浪翻天突然大喝一声，吓了下面众位长老一挑，他冷声道：“但是没想到，此子不知道感恩戴德，竟然一回来就打伤吾弟，甚至连我们神星门的长老都打了，这简直是无法无天了。此子已经入魔，若是继续放任他下去，迟早会让我们神星门后患无穷，所以我以副掌门的名义提议，将此子废除修为，逐出神星门。”

　　话音落下，浪翻天身上冲出一股武君三级的强大气势，席卷整个大殿。

　　众位长老震惊，连几个副门主都是脸色一变，他们没想到浪翻天这么快就达到武君三级。虽然距离这些老辈副门主还有一段差距，但是相信要不了多久，浪翻天就能超越他们了。

　　几位副门主对视一眼，都从各自的脸上看到一丝苦涩，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　他们真的老了，这是属于年轻人的时代。

　　神星门要变天了。

　　“我同意制裁叶天，不懂得尊敬师兄，不懂得尊敬前辈，不顾神星门的门规，就算星辰长老的弟子，也不能这么无法无天。”终于，一位老辈副门主厉声道，算是彻底倒向浪翻天了。

　　“我也同意！”

　　“必须要制裁叶天，否则长此以往，我们神星门的门规还有何威严？此风不可助涨，此子也不能放任不管。”

　　“赞同……”

　　其他几个副门主，包括方旭在内，也都叹了口气，附声赞同。

　　大殿下面的一众长老，看到这些副门主都同意了，当下彼此对视一眼，一同站了起来，齐声道：“我们也赞同！”

　　洪亮的声音，响彻整个大殿。

　　浪翻天听罢，眼中眸光爆射，他意气风发地大声道：“感谢诸位长老的支持，浪某没齿难忘！”

　　“浪门主客气了。”

　　“浪门主客气了。”

　　众位长老闻言齐声道。

　　浪翻天眼中闪过一抹得意，脸色越发自信起来，他看向殿外，冷哼一声：“叶天……我会让你知道，蝼蚁始终是一只蝼蚁，即便晋升到武君，在我面前，你也翻不起一丝浪花。”

　　……

　　就在浪翻天联合一众副门主和长老，准备制裁叶天的时候，叶天也从郡王城赶回了神星门。

　　一进入神星门的小世界，叶天顿时感觉到一股不一样的气息，仿佛空气之中弥漫着一种紧张的气氛。

　　甚至，叶天能够感受到，一股风雨欲来般的暗流涌动，远远看向神星门的主峰，仿佛是一座即将喷发的火山，他能够感受到下面炙热岩浆的奔涌和沸腾。

　　“浪翻天，无论谁支持你，这次你都会败在我的手中。”叶天眼中精光爆射，他化着一道光芒，激射向神星门的主峰。

　　同一时间，一股磅礴的气息，从叶天身上爆发，席卷整个神星门小世界。

　　远远看去，叶天的身上，爆发出炽烈的金色光芒。他如同一尊金色的太阳，散发着耀眼的光辉，照亮了整个世界。

　　叶天在这一刻，毫不掩饰自己的实力，强大的气势，如同飓风，吹遍整个神星门。

　　无论是谁，哪怕是神星门的弟子，还是那些长老，亦或者那些闭关的强者。在这一刻，他们都感受到了一股恐怖的气息，如同山岳一般镇压而来。

　　“我叶天回来了！”

　　“浪翻天，两年前你联合众位长老审判我，污我清白。今日一战，我要用你的鲜血，来洗刷我的耻辱。”

　　“浪翻天……给我滚出来！”

　　洪亮的喝声，从叶天的嘴中传出，传遍了整个神星门。

　　一瞬间，神星门内一片哗然。


第249章 针锋相对

　　轰隆隆！

　　此时，浪翻天正在神星门主殿内和众位长老商议怎么制裁叶天，毕竟叶天有着星辰长老、三长老、五长老三人支持，想要一下子搬倒他，却不是那么容易的，必须要从大义上面着手，让星辰长老也无话可说。

　　但就在这时，从殿外传来一声声咆哮：“浪翻天，给我滚出来……浪翻天，给我滚出来……浪翻天，给我滚出来……”

　　“浪翻天，给我滚出来！”

　　“滚出来……”

　　一声比一声响亮，如同黄钟大吕一般，传遍整个神星门小世界，传到所有神星门弟子的耳中。

　　“是叶天！”

　　“浪翻天才回来不久，叶天就回来了，这两人是要准备一决雌雄了。”

　　“叶天已经晋升武君，实力未必就在浪翻天之下，这场龙争虎斗，不知道谁能赢？”

　　……

　　片刻之后，整个神星门的人都知道叶天回来了，包括主殿中的一众长老，也都听清楚了这个嚣张的声音，顿时尽皆震惊，所有人都脸色一变，齐刷刷地看向浪翻天。

　　他们没有想到叶天的胆子这么大，竟敢这么无法无天地挑衅浪翻天，这真是一点也不把浪翻天放在眼里，可笑浪翻天还在这里纠集众位长老联合制裁叶天。

　　“这个叶天还真是狂的无边际，本座拜入神星门这么多年，还未曾遇到这么狂妄的小子。走，我们出去看看，这小子到底是有何底气。浪翻天，你觉得呢？”方旭有些戏谑地看向浪翻天，他本来就不爽，此时看到叶天挑衅浪翻天，心中非常痛快。

　　说完，方旭也不等浪翻天回话，第一个冲出殿外，朝着天空中激射而去。

　　“走，我们也出去看看！”几个副门主见状，也都低喝一声，冲向殿外的高空中。

　　一些长老，也随之跟了上去，他们也想知道，叶天这是有什么底气。

　　“找死……竟然自己送上门来！”

　　浪翻天此刻心中无比愤怒，脸色血红，他万万没有想到，自己还在这里联合众位长老准备制裁叶天。对方却正好回来，当众挑战他，这让他的一番努力都化作了泡水。

　　现在这情况，浪翻天明白，除非他当众击败叶天，否则就会在众人面前抬不起头。

　　毕竟，浪翻天能有今天的一切，靠的不是大长老，也不是二长老，而是他的天赋，他的实力。

　　神星门青年一代第一人，这就是浪翻天的底气，也是他的本钱。

　　如今，这个本钱，遭受到了叶天的挑战。

　　浪翻天无法拒绝这个挑战，否则他在神星门的威望就会一落千丈，到时候即便有大长老的支持，也坐不到神星门门主的位子。

　　当然，浪翻天并不认为自己打不过叶天，只是他心中非常高傲，总认为叶天不过一只蝼蚁而已，根本不配挑战他。

　　“既然你找死，那么我就成全你！”浪翻天眼中闪烁森冷的寒光，他一跺双脚，整个人化着一道流光，朝着殿外的高空激射而去。

　　“啧啧，你看浪翻天那满脸漆黑的样子，显然是动了真怒了。”一个长老低声笑道。

　　“嘿嘿，这次可有好戏看了，浪翻天本来想利用我们，用神星门的大势对付叶天。哪想到叶天的运气这么好，竟然刚好赶了回来，让他一番功夫化作泡水。”另一个长老嘿嘿笑着。

　　“不过，叶天才刚刚晋升武君境界，而浪翻天已经是武君三级的强者了，这最终的结果，恐怕还是浪翻天会赢。”

　　“那可未必，也许会出现奇迹说不定，叶天这个人我仔细研究过。这小子有勇有谋，天赋超群，没有绝对的底气，他是不会挑战浪翻天的。”

　　“走，我们出去看看，谁胜谁负，到时候一目了然。”

　　……

　　一众长老议论纷纷地冲出神星门主殿。

　　这长老都是神星门的顶尖强者，一个个显露出强大的能量波动，浩荡在整个神星门之中，使得所有的神星门弟子，都感受到一股股可怕的威压。

　　“哇塞，没想到我们神星门有这么多强者，以前竟然没有发现！”

　　“我就说嘛，神星门能够威震南林郡，如果没有许多强者，那怎么可能！”

　　“你看，几个都是老辈的副掌门，每一个都是惊天动地的存在，躲一躲脚，咱们南林郡都要抖三抖。”

　　……

　　一众神星门弟子兴奋地议论着。

　　浪翻天这次可谓是费尽了心思，将神星门许多强大的存在都召唤出来，为的便是造出一股让星辰长老、三长老、五长老三人也无法反对的大势，然后制裁叶天。

　　在他原先的计划之中，只要他彻底联合了这些人，到时候公开制裁叶天，再加上大长老和二长老的支持，即便星辰长老、三长老、五长老三人也无法反对。

　　本来，这个计划发展的很顺利，这些神星门的强者，看在大长老的面子上，都准备投向浪翻天了。

　　毕竟，谁都知道浪翻天是未来的神星门的门主了，有了大长老的支持，他的地位无可动摇。

　　那些神星门的强者虽然不爽浪翻天，但也不敢得罪他，说不得只能暂时委曲求全了。

　　但是没想到叶天竟然在这个节骨眼上回来了，这下子，彻底打乱了浪翻天的计划，一众长老还没有彻底联合，自然不会帮助浪翻天对付叶天。

　　而且，现在叶天公开挑战浪翻天，浪翻天如果不敢应战的话，那么就再也没有脸面接掌神星门了。

　　总的来说，叶天选择的时机很好，恐怕他自己都没有想到，这完全是出乎意料的巧合。

　　或者说，这是叶天的运气。

　　“嗯？”不远处的高空中，叶天看着一位位强大武者从神星门的主殿冲出来，顿时瞳孔一缩，吓了一跳。

　　还好，那些强大的武者都远远望着他，对他指指点点，倒是没有什么过激的举动。

　　“这么多人？有些是神星门的长老，剩下的我都不认识，看来是神星门闭关的强者，怎么一齐聚集在主殿，难道是在开会？”叶天此刻心中充满了疑惑，他怎么也想不到，浪翻天正在联合众位长老对付他。

　　很快，浪翻天就出来了，叶天也看到了他。

　　两个人一对眼，顿时就从各自的眼神中，看到了冷冽的杀意。

　　“叶天！”浪翻天眸子阴森，寒光闪烁。

　　“浪翻天！”叶天眼中精光爆射而出，一股强大的战意，冲天而起。

　　两个人隔空站立，气冲云霄，斗破苍穹。

　　“叶天，你回来的正好，今天有这么副门主和长老都在，我倒要问问你，为何打伤吾弟？为何打伤那么多长老？你是不是准备背叛神星门了？还是你已经入魔了？”浪翻天冷声质问，满脸杀机，沸腾的杀意，毫不掩饰地笼罩叶天。

　　叶天不是白痴，看到这么多强大的长老，再看看浪翻天也从主殿之中出来，他就知道这个阴险的浪翻天又在计划什么了。

　　此时，再听到浪翻天的质问，叶天怒极反笑，他大喝道：“浪翻天，你弟弟道德败坏，欺压同门弟子，我身为神星门的副门主，出手教训他怎么了？还有，浪翻天你还真是死性不改，上次联合众位长老审判我不成，这次又准备联合众位长老制裁我吗？你可真是给神星门长脸啊，有胆子直接来找我，利用那些长老算什么神星门青年一代第一人？我呸，在我叶天看来，你不过神星门的一个垃圾。”

　　叶天大声呵斥，眼睛死死盯着浪翻天，满脸的杀意。他和浪翻天之间，最终只有一个人能够站在神星门，无论是谁，都没得选择。

　　而且，如今叶天已经有了武君三级的修为，真实的战斗力更是深不可测，他自然有底气直面浪翻天。

　　现在的叶天，已经不是当初那个才拜入神星门不久的毛头小子，他已经经过一系列危险的历练，彻底地成长起来了。

　　“放肆，门主常年闭关，不知道你的品性，才给了你副门主的令牌，你还以为你真的能够成为副掌门？至于我浪翻天会联合众位长老对付你？真是天大的笑话，在我眼里，你不过是一只小小的蝼蚁，我反手之间便可以捏死你，用得着设计对付你？哼，今天你回来的正好，打伤我弟弟和诸位长老。如此心狠手辣，连同门都不放过，我身为神星门的副门主，今天说不得要清理门户，杀了你这个魔头。”

　　浪翻天阴冷笑着，杀气滔天，武君三级的强大气势，直接朝着叶天镇压而去，可怕的能量余波，震动整个虚空。

　　“浪翻天，你的一张嘴挺厉害的，黑的都能被你给说成白的，不知道你的实力是不是和你嘴上的功夫一样厉害？还有，我也有一件事情，想要问问你。”

　　叶天说罢，眼睛死死盯着浪翻天，冷声道：“当年我们神星门内门第一天才柳云飞是怎么死的？你还记得吗？”

　　浪翻天闻言，瞳孔一缩，看向叶天的眼中，闪过一丝不可置信，但是他立马就隐藏了下去，镇定道：“你说什么？我不明白，柳云飞是我的结拜大哥，他已经失踪很多年了，我怎么知道他是死还是活。”

　　“你说谎！”一道清冷的喝声，从不远处传来。

　　紧接着，一身紫色星辰袍的宛云霞踏空而来，满脸愤怒地盯着浪翻天。

　　浪翻天心中一惊，隐隐有种不好的预感。


第250章 战浪翻天

　　宛云霞这些年一直在神星门内闭关，一直在暗地里集聚实力，好给柳云飞报仇雪恨。

　　今日，叶天公开挑战浪翻天，她立马就感应到了，顿时赶来相助叶天一臂之力。

　　“浪翻天，你说谎！”宛云霞冷冷地盯着浪翻天，一双美眸中，充满了后悔和怨恨，咬牙切齿。

　　浪翻天眼神一凛，心中那不好的预感越发强烈了，但他还是镇定道：“宛师妹，你这是何故？当初我们师兄弟三人一起出去历练，你也看到了，是柳大哥自己失踪不见的，我哪里说谎了？”

　　宛云霞没有说话，只是满脸怨恨地瞪着浪翻天，眼中充满了杀气。

　　浪翻天脸色非常难看，在他的印象之中，还是第一次看到宛云霞这个样子，而且还是针对他。

　　“浪翻天，你别想狡辩了，不怕实话告诉你，当年你勾结百毒门暗害柳云飞师兄，却没想到柳云飞师兄实力惊人，竟然逃脱了。”

　　“可惜，百毒门的毒太厉害了，柳云飞师兄最后还是死了，但是他在临死之前，却是揭开了你阴险的面孔。”

　　“而我，却是幸运地见到了柳云飞师兄的尸身，并且从他的血书之中，知道了这一切。”

　　“哈哈，你没想到吧？我早已经把这件事告诉宛师姐了！”

　　叶天哈哈大笑，看着浪翻天越来越阴沉的面孔，他心中感到非常的爽快。

　　“什么！竟有此事？”

　　“我说当年的内门第一天才柳云飞怎么会失踪，原来是浪翻天勾结了百毒门的人。”

　　“啧啧，没想到浪翻天手段这么阴狠，可叹柳云飞一代绝顶天才，竟然落得这样的下场。”

　　……

　　不远处，一众神星门长老，和一众神星门弟子闻言，尽皆震撼不已。

　　整个神星门，顿时一片哗然。

　　浪翻天见状，满脸阴沉，眸子里充满了杀意，他死死瞪着叶天，咬牙切齿。

　　叶天毫不畏惧，不屑地看着浪翻天，面带嘲讽之色。

　　“这只是你一面之词而已，欲加之罪何患无辞，我浪翻天行得正站得直，不是你一两句话就可以栽赃陷害得了的。”浪翻天冷哼道，只是那双阴冷的眸子，看向叶天的目光中充满了冷冽的杀意。

　　大意了！

　　真是大意了！

　　此刻，浪翻天心中充满了后悔与不甘，他没想到这件秘密竟然被叶天意外得知，而且还早早告诉了宛云霞。难怪当初宛云霞那么护着叶天，原来是这两人早已经勾结，准备联手对付他。

　　想到这里，浪翻天心中越发后悔了，要是早知道如此，当初他就会不惜一切代价，也要杀掉叶天。

　　否则，也就不会出现今天的情况了。

　　不过，尽管如此，浪翻天还是非常镇定。他可不是他弟弟浪天骄那白痴，能够威慑神星门青年一代，被尊称为第一人，他的意志不是轻易可以动摇的。

　　“诸位长老和师弟们，叶天此子公然打伤长老，无视门规，已经入魔，他说的话我们怎么可能相信？至于宛师妹，恐怕是被他迷惑了，像这种目无尊长，无视门规的魔头，我们应该将他逐出神星门，废掉修为。”浪翻天冷声高喝道。

　　“浪门主说的对，这种魔头伤天害理，将他逐出神星门。”

　　“将叶天废掉修为！”

　　“逐出神星门！”

　　……

　　浪翻天的话音一落，四周响起了一道道附和声，仔细看去，有许多长老和弟子都在高呼。

　　当然，这些人都是早已经投靠浪翻天的人，大部分神星门长老和弟子，都在冷眼相看，谁也不帮。

　　“唰！”

　　就在此时，宛云霞手中激射出一道光芒，直接冲着浪翻天飞去。

　　众人顿时一惊，还以为宛云霞出手了，但是仔细一看，顿时发现那只是一本书，当下众人心中疑惑。

　　浪翻天也不禁愣了一下，接住那本书一看，是神星门的玄阶武技星辰之手。

　　宛云霞这是什么意思？

　　浪翻天满脸疑惑地看向宛云霞。

　　“翻到最后一页，那里有柳师兄的血书。”宛云霞咬着牙，满脸怨恨地瞪着浪翻天，一个字，一个字，冰冷地说道。

　　众人顿时恍然。

　　浪翻天脸色一沉，但他还是翻到最后一页，映入眼帘的，正如宛云霞所言，是柳云飞的血书。

　　那一个一个血色字迹，仿佛是一把把利刃，深深地插入他的心脏上。

　　恍惚间，浪翻天的脑海中，浮现一个熟悉而又令他无比忌惮的身影，那就是柳云飞。

　　从拜入神星门第一天开始，柳云飞就展露出无与伦比的天赋，尽管浪翻天一次又一次的努力追赶，但却被柳云飞甩的越来越远。

　　嫉妒，怨恨，羡慕，不甘，愤怒……等等，浪翻天心中的暴戾，彻底爆发了。他终于决定，利用百毒门的强者，在一次历练中，暗杀掉柳云飞。

　　他成功了，没有柳云飞的神星门，再也没人能够超越他浪翻天。

　　他成了神星门青年一代的第一人，他成了真传弟子中的第一人，他成了副门主。

　　如今，他离神星门门主，也只有一步之遥了。

　　但是这一切，却给眼前这个被他视为蝼蚁的叶天破坏了，他心中充满了怒火，他心中充满了愤怒，他看向叶天的眼中，充满沸腾的杀意。

　　“轰！”

　　浪翻天一把捏碎这本星辰之手的秘籍，他脸色阴沉，冷漠地说道：“这不过是一本普通的玄阶武技星辰之手的手抄本，根本就没有什么血书，宛师妹，你肯定被这小子欺骗了。”

　　“你……”看到柳云飞捏碎那本血书，宛云霞顿时勃然大怒。

　　“宛师姐，不要跟他一般见识。”叶天抬手阻止道，随即看向浪翻天，眼中充满了讥讽之色，“既然没有血书，你为什么毁掉此书？是不是做贼心虚了？”

　　“浪翻天，你还真以为我们神星门的长老和弟子都是傻子吗？你以为毁掉了这本血书，就能掩盖你勾结百毒门，暗害同门师兄的事实了吗？”

　　叶天冷冷说道，满脸不屑之色。

　　浪翻天脸色越来越阴沉，看向叶天的目光中，杀意越来越沸腾。

　　天空中，乌云密布，狂风肆虐，仿佛浪翻天此刻的心情一样，变得剧烈起来。

　　“浪翻天，今日我叶天，以神星门副门主的名义审判你。你勾结百毒门，暗害同门师兄，十恶不赦，按照神星门的门规，要废掉修为，逐出神星门。”叶天毫不理会浪翻天阴沉的面孔，他再度大声喝道。

　　“你敢审判我？笑话，你有什么资格审判我？我浪翻天纵横神星门时，你还不知道憋在什么地方，凭你也有资格审判我？哼！”浪翻天闻言，怒极反笑，他一手探出，化为无上真元手掌，朝着叶天镇杀而去。

　　这是星辰之手，作为神星门的镇派绝学，每一个神星门的弟子都有资格学习，浪翻天自然也会。

　　而且，以浪翻天的天赋，他早已经将这门绝学修炼到了大圆满境界。

　　此时，浪翻天以武君三级的修为施展出来，使得这门星辰之手，爆发出了极为恐怖的威力。宛如一只遮天巨手，覆盖苍穹，镇压九幽，带着一股浩荡的毁灭能量波动。

　　众人没想到浪翻天说出手就出手，不禁惊呼出声，一片哗然。

　　“星辰之手？哼！”叶天眯着眼睛，冷哼一声，一身恐怖的真元，不再掩饰，浩浩荡荡地直冲苍穹。

　　同一时间，叶天也施展出星辰之手，巨大的真元手掌，在那恐怖的真元凝聚之下，暴涨到巨山大小，狠狠镇压而下。

　　“轰！”

　　众人远远望去，只看到两座无与伦比的巨大山峰，狠狠地撞在一起。

　　这一瞬间，天地一静，随即爆发惊天巨响。恐怖的冲击波，像似大海中的滔天巨浪，朝着四面八方辐射出去。

　　顿时，整个神星门的巨峰都摇晃起来，大地一阵颤抖。

　　“武君三级！怎么可能？”

　　浪翻天看到自己的全力一击竟然被叶天挡住，而且他从叶天的身上，感受到了那股比他丝毫不弱的真元波动，顿时震惊的说不出来话。

　　“武君三级！”

　　“叶天竟然是武君三级！”

　　……

　　那些远处观战的副门主，和神星门的长老们，也都惊呼出声，满脸震撼。

　　谁能想到，叶天的修为，竟然不比浪翻天差。

　　“浪翻天，你没有想到吧，现在的我，和你是一样的修为，你还能拿什么和我斗？”一击之后，叶天彻底发泄了心中的畅快，他长啸一声，直接朝着浪翻天俯冲而来，一拳轰破苍穹。

　　“狂妄！即便是同样的修为，你也不是我的对手！”浪翻天惊怒交加，他怒吼一声，携带无上威势，好像一颗炽烈的太阳，狠狠迎向叶天。

　　两个神星门青年一代的最强者，在半空中狠狠地撞在一起，爆发出了更加恐怖的能量波动，浩荡的余波，让整个天地都在震颤不已。

　　神星门内一片沸腾，所有的弟子和长老都前来观战，他们知道，今日的一战，将会改变神星门的未来。

　　星辰长老、三长老、五长老，还有大长老、二长老，甚至是那位神秘的神星门门主，也都在暗中观战。

　　这一场对决，不仅是叶天和浪翻天两个人的对决，也是神星门内两大超级势力的博弈。

　　神星门的未来，将属于胜者。


第251章 葬天一式

　　“厉害，真是厉害！”

　　“同样的星辰之手，在他们手中，使出来的威力居然这么强大。”

　　“我本以为星辰之手不怎么厉害，现在看来，还是我们没有将它完全领悟。”

　　神星门内，诸多长老和弟子一边观战，一边惊叹连连。

　　无论是叶天，还是浪翻天，都是青年一代的佼佼者。如今，两人巅峰一战，那绝对是令人瞩目，让人震撼。

　　轰隆隆！

　　在炽烈的光芒之中，叶天和浪翻天二人继续冲天而起，彼此纠缠，激战不断，磅礴的能量，浩荡在整个虚空之中。

　　轰！

　　叶天眸光湛湛，眼中精芒爆射而出，他左手施展星辰之手，右手施展七杀拳，携带无上威势，齐齐杀向浪翻天。

　　唰！

　　浪翻天手中刀光一闪，磅礴的刀意顿时爆发，一抹璀璨的刀芒，带着无与伦比的威势，迎向叶天。他的手中，一把灵器长刀，绽放出耀眼夺目的光芒。

　　天空中，两人极招碰撞，激荡起涟漪，恐怖的真元波动激射而出，整个神星门都摇晃起来，大地上都出现了一丝丝裂痕。

　　“浪翻天，这就是你的实力吗？本以为你跟大长老学习了什么手段，原来也就不过如此，哈哈哈！”叶天哈哈大笑，身上金光四射，整个人都染成了金色。九转战体被他催动到了极限，他一拳轰击而出，威力更加强大了。

　　“大言不惭！”浪翻天脸色一沉，心中如同山崩海啸一般翻腾着，对于叶天这个人，他第一次感到恐惧。

　　上一次见到叶天，对方连武宗都没有踏入，在他眼中，不过是一只有点天赋的蝼蚁，他根本没有在意。

　　但是这一次，叶天竟然修为暴涨这么多，与他都比肩了，这让他想到了柳云飞，那个同样让他感到恐惧的天才。

　　“不行，我绝对不会再让第二个柳云飞出现！”浪翻天心中怒吼，他长刀指天，一股恐怖的刀意，破碎苍穹，威震天地。

　　叶天翻手，掌中光芒一闪，蕴含着恐怖真元的血刀，划破虚空，如同长江大河一般，浩浩荡荡，朝着前方奔腾而去。

　　“天云斩！”浪翻天大吼，浑身都爆发出恐怖的真元波动，一股炽烈的刀芒，激射向叶天，威势无匹。

　　虚空颤抖，云朵被撕裂，这一招是浪翻天意外得到的玄阶顶级刀法武技，威力十分强大，是他最强的攻击手段。

　　只见天上的太阳，都在这一刀之下失色，虚空颤抖到了极致，像似要崩溃了一样，人们感到无比震撼。

　　“好强的刀法！”叶天心中一震，也不禁感到惊讶，但是他没有敬畏，身上涌现出来的战意，反而更加强烈了。

　　叶天一纵而起，恐怖的气势，从他身上爆发。他凌空而至，双手重重按了下来，沸腾的真元，带起一阵狂风肆虐，天地顿时一片激荡。

　　“死吧！”浪翻天大吼，手中的长刀，像一道闪电，直临叶天的头顶，那恐怖的刀意，让在场所有人感到一片森寒。

　　然而，叶天抬手举掌，虚空颤抖间，一只只遮天蔽日的巨大手掌凭空出现，将冲来的浪翻天整个人都淹没了。

　　“超级星辰之手！”叶天大喝一声，眸子里一片炽盛光芒，他身上涌现出滔天的气势，像似一片天穹，镇压而下。

　　浪翻天身体巨震，他双眸中涌现不可思议，满脸的震惊。

　　轰！

　　这一击，两人身体光芒更加炽烈了，一个呈现金色，一个呈现白色。像似两尊太阳，在天空中碰撞，爆发出炽烈的光辉。

　　“好！”暗中观战的星辰长老不禁大喝，虽然超级星辰之手是他自创的，但是叶天施展出来的威力，一点都不在他之下，这让他很欣慰。

　　三长老和五长老也点了点头，叶天的表现，并没有让他们失望。

　　而大长老和二长老则满脸惊异了，哪怕是一向泰山崩于前而色不变的大长老，在看都叶天显露出如此实力之后，都不由得感到心惊。

　　“此子成长竟然这么快？就算有三长老相助，也不可能吧？”大长老皱着眉头，脸色复杂地看着远处与浪翻天激战的叶天。

　　对于叶天，他心中非常复杂，当初第一次看到叶天时，他对于后者寄予厚望，希望他能够领悟刀意，继承他的葬天三式。

　　不过后来，因为浪翻天的意外归来，使得他把心思放在了浪翻天身上。

　　毕竟，他的寿命将近，时间不多了，等不了叶天继续成长起来。

　　好在浪翻天也没有让他失望，在他的帮助下，终于练成了葬天一式，在同辈之间，防御力堪称无敌。

　　只要等到浪翻天以后成长起来，就有很大的机会，成为神星门第二他。

　　但是如今，他没等到浪翻天成长起来，反而看到了成长起来的叶天，让他亲手调教的浪翻天，都奈何不了。

　　“这小子……”大长老紧紧盯着叶天，不知道在想些什么。

　　“可恶！”

　　二长老的洞府，传来阴沉冰冷的声音。

　　不同于一心只为神星门好的大长老，二长老私心很重，他看到浪翻天竟然都奈何不了叶天，心中又惊又怒。

　　“该死，早知此子有如此天赋，当初就应该不惜一切代价杀死他！”二长老心中充满后悔。

　　不过，这也没办法，谁知道叶天成长的这么快，不到两年的时间，竟然就晋升到了武君三级。

　　这让很多人都大跌眼镜。

　　浪翻天周身光芒万丈，恐怖的刀意，如同大海中的惊涛骇浪，绵绵不绝地奔涌而出，朝着叶天浩荡而去。

　　但是这依然不够。

　　叶天的实力强的让所有人惊颤，他一手超级星辰之手震踏天空，一手血刀撕裂苍穹，整个天地，竟然都没有什么可以阻挡他的威势。

　　浪翻天突然收刀林立，他的身上猛地涌起一股不同寻常的气势，只见他一刀劈出，一股神秘而又熟悉的力量，将他整个身体都笼罩住了。

　　“葬天一式！”叶天见状，眼中没有丝毫惊讶，嘴角扯出一抹冰冷的笑容。

　　“葬天一式！”

　　暗中，星辰长老、五长老等人也都惊呼不断。

　　在神星门，大长老威望震天，而他的成名绝技葬天三式，更是所有人皆知。

　　此刻，浪翻天施展出葬天一式，让那些长老和副门主都非常震惊，没想到浪翻天这么快就练成了第一式。

　　他们都知道葬天三式的恐怖防御力，这第一式修炼成功，防御力在同级别当中，绝对是顶尖的。

　　而如果能够练成第二式，那么防御力，在同辈之间，几乎是无敌了。

　　要知道，当年的大长老，在练成葬天三式之后，都能硬接武王强者一击而不死，震惊了整个北海十八国。

　　轰！

　　叶天血刀举起，依然劈向浪翻天，他要试探一下，浪翻天的葬天一式达到什么程度。

　　撕拉……炽烈的刀光照耀天地，一道璀璨的刀芒，如同神罚一般，撕拉虚空，狠狠地撞击在浪翻天面前。

　　在这一瞬间，叶天看到一个巨大的太极图，挡在了浪翻天的面前。

　　哗啦啦……太极图剧烈旋转，将叶天的攻击，全部卸去。

　　浪翻天收刀傲立虚空，显得无比轻松，看向叶天的目光中，再度充满了自信。

　　观战的众人无比惊叹，不愧是大长老名震天下的葬天三式，仅仅练成第一式，防御力就这么恐怖。

　　同级别之中，恐怕没有人能够奈何得了浪翻天。

　　“有如此防御力，同级别当中，浪翻天已经立于不败之地，就算是拖，也能拖死叶天了。”第一副门主方旭满脸羡慕之色。

　　周围的几个副门主也都羡慕嫉妒恨，但没办法，谁让他们没有领悟刀意呢。

　　大长老绝对是大公无私的，只要是对神星门忠心，而且领悟了刀意，大长老都会传授其葬天三式的。

　　然而，除了浪翻天和叶天之外，神星门就没有其他人再领悟刀意的，这不得不说是一个悲剧。

　　明明有强大的武技，却只能看不能修炼，不知道让多少神星门弟子和长老叹息连连。

　　“叶天！”

　　林飞、云水瑶等叶天的朋友们，此刻都握紧了拳头，满脸担忧。

　　葬天三式的威名，他们也都清楚，不禁为叶天捏了一把汗。

　　但是没人知道，此刻身为主角的叶天，却心里非常轻松。他不屑地看着对面一脸傲气的浪翻天，冷笑道：“葬天三式？浪翻天，这就是你最终的底牌吗？”

　　摸清楚浪翻天的底牌，叶天现在信心十足，毕竟他早就知道浪翻天肯定练成了葬天一式。

　　不过，防御刀法毕竟是防御刀法，如果叶天真的只有武君三级的实力，那么肯定奈何不了浪翻天。

　　但是，叶天拥有十个小世界，虽然修为只有武君三级，但是战斗力却媲美武君五级了。

　　此时，浪翻天有着绝对的信心，但是叶天同样也有着绝对的信心，两人彼此凝视，都无比的自信。

　　“叶天，你现在连我的防御都破不了，还想战胜我吗？”浪翻天冷笑道，此刻在他的眼中，叶天似乎已经是他刀下亡魂了。

　　四周观战的神星门弟子和长老也都是如此表情，毕竟葬天三式的威名深入人心，他们不相信在这种情况下，叶天还能反败为胜。

　　就连大长老也叹了口气，他准备出手制止这场战斗了，毕竟叶天天赋超群，将来很可能超越他。为了神星门，他也不希望这样的天才，会死在浪翻天刀下。

　　然而，就在这个时候，叶天开口说话了，他满脸不屑地望着浪翻天，冷笑道：“防御？你跟我谈防御？也罢，我就让你先攻十招，好叫你看看，什么才是真正的防御。”

　　此话一出，四周一片寂静。


第252章 异变

　　神星门内一片鸦雀无声，众人都满脸惊诧地看向叶天，心说叶天不会是疯了吧？竟然要让浪翻天先攻十招，就算一名武君四级的强者，也不敢这么做啊。

　　但是看叶天那满脸自信的面孔，还有那股无敌的威势，不知道为什么，众人心中竟然有种奇怪的感觉，好像叶天真的能够抵挡浪翻天十招一样。

　　连准备制止这场战斗的大长老，都不由自主地停了下来，有些惊讶地看向场中，或者说是紧紧盯着叶天。

　　他也很想知道，叶天到底有什么底气。

　　此刻，叶天万众瞩目，所有人的视线，都汇聚在他身上。

　　浪翻天死死盯着叶天，大约过了半晌，他突然哈哈大笑起来，笑的很疯狂，他满脸讥讽地看着叶天，嗤笑道：“你说什么？让我先攻十招？我没有听错吧，如果你能够硬接我十招不死，我将手中的刀吃了。”

　　浪翻天一脸嘲笑，显然是不相信叶天的防御力能有这么厉害，除非他也练成了葬天三式。不过，他可没有听说大长老也传授叶天葬天三式了。

　　“这可是你自己说的，整个神星门的人都听到了，等下不要反悔！”叶天闻言冷冷说道，心中却哈哈大笑，这浪翻天还真是自大，等下要是他见识到自己的葬天三式，恐怕会后悔到死。

　　说罢，叶天手持血刀，展开架势，冷冷凝视着浪翻天，道：“出手吧，十招之内，我绝不还手。”

　　“既然你找死，那我就成全你！”浪翻天像看死人一样看着叶天，身上涌现出一股更加磅礴的刀意，他纵身一跃，高高举起长刀，带着一股无匹的威势，直劈叶天而去。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，虚空颤抖，整个神星门都在摇晃不已。这一击是浪翻天的全力一击，他毫不留情，准备一刀杀死叶天，以绝后患。

　　远远看去，仿佛是一道炽烈的流星，拖着长长的尾巴，从遥远的天际，带着一股无匹的威势，狠狠撞在叶天的身上。

　　一瞬间，天空一片炽烈，耀眼的光芒，顿时让众人忍不住闭上眼睛。

　　不过，即便如此，许多人还要强行睁开眼睛，死死盯着那风暴中心的叶天，他们想知道，叶天是否能够挡住这一击。

　　尽管叶天的实力很强大，但是此刻，感受到这一击的恐怖，众人心中也不免升起一股担忧。

　　不同于之前的战斗，叶天这次可是毫不反击，硬生生承受浪翻天这全力一击，这需要看的是防御力，而不是自身的实力。

　　就算是一位武君四级的强者，也不敢这么抵挡浪翻天全力一击，毕竟实力是实力，防御是防御，实力强大的人，不一定防御力也很强大。

　　当然，也没谁像傻子一样，站在那里一动不动，让人攻击而不还手。

　　“浪翻天，这一击也太弱了吧，你早饭没吃吗？继续来，还有九招！”

　　就在众人死死盯着那风暴中心的时候，一道熟悉的笑声传来。

　　是叶天。

　　浪翻天脸色一变，满脸不敢置信地盯着远处的叶天。

　　待得光芒散去，叶天手持血刀，毫发无损地傲立在虚空中，满脸不屑地望着对面的浪翻天。

　　众人瞪大了眼睛，叶天现在看上去，别说受伤，连衣服都没有丝毫破损，简直是毫发无伤。

　　众人无比震惊，真的很难相信，在那么强大的攻击之下，叶天硬生生停了下来，而且还没有受到一丝伤害。

　　这种防御力，恐怕不比浪翻天的葬天一式差多少了。

　　但是此时，还没有人注意到，浪翻天、大长老、星辰长老，等一些神星门武君高层的眼神变化。

　　如果仔细看去，就能从他们的眼中看到难以置信、震惊、震撼、惊讶……等等神情变化。

　　那些普通武者看不出叶天刚才是怎么挡住浪翻天全力一击的，但是那些武君级别的强者，却是看的清清楚楚。

　　叶天施展的就是葬天一式，和浪翻天一样。

　　“怎么可能！”浪翻天大吼，眼睛像似充血了一眼，死死盯着叶天，难以置信地吼道，“你怎么会葬天一式？这不可能，大长老只传授了我一个人，除了我，没人能够练成葬天一式。”

　　浪翻天几乎疯狂了，他不敢相信自己刚才看到的事实，他努力了这么多年，才得到了大长老的传授，并且学会了葬天三式第一式。

　　但是如今，眼前这个小子，不过才拜入神星门不到十年的时间，竟然修为不比自己差，甚至还学会了葬天三式。

　　这让浪翻天感到不甘心，感到痛恨，感到愤怒。

　　“啊——”浪翻天彻底疯狂了，他手持长刀，人刀合一，带着一股强大的真元，浩浩荡荡，如同银河倒挂苍穹，直射叶天。

　　他心中无法相信，自己这么多年的努力，竟然被一个蝼蚁轻易达到，这对他的打击太大了。

　　当年的柳云飞，也不可能把他逼到这种地步。

　　“竟然是葬天三式！”

　　“我没有听错吧？叶天也学了葬天三式？”

　　“太不可思议了，难怪叶天敢挑战浪翻天，这下子有趣了，双方都防御无敌，谁也奈何不了谁。”

　　神星门的弟子和长老们，此刻也都瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　谁能想到，叶天竟然也学会了葬天三式，这下子，场中战况顿时逆转了。

　　只见在浪翻天的疯狂攻击之下，叶天只是长刀一划，使出葬天一式，便轻松地挡住了浪翻天的所有攻击。

　　三招！

　　五招！

　　十招……二十招……一百招，浪翻天始终奈何不了叶天，攻不破他的防御。

　　而叶天最后一记超级星辰之手，将浪翻天一章轰飞出去，震天撼地，让所有人惊呼不已。

　　“果然是葬天一式！”那些副门主和长老们纷纷惊叹，一个个都很震惊。

　　到了现在，叶天都挡住浪翻天一百多招了，这如果不是葬天三式，谁会相信？

　　就连大长老，此刻也是瞳孔紧缩，满脸难以置信地盯着半空中的叶天。

　　“他……他竟然真的学会了！”大长老忍不住低声自语，别人或许不知道叶天为什么会葬天三式，但是他却非常清楚。

　　当初，叶天去战殿的时候，那位看守战殿的长老，便将葬天三式交给叶天了，对他寄予厚望。

　　大长老当时就在场，他也希望叶天有一天能够领悟刀意，学会葬天三式，但是老实说，他没有想到叶天这么快就学会了。

　　作为葬天三式的开创者，没有人比他更清楚这门武技的修炼难度，如果不是在他的帮助之下，浪翻天不可能在几年之内就学会了葬天一式。

　　但是，叶天根本没有得到他的指点，只是拿着葬天三式这本秘籍，就硬生生靠自己的天赋学会了葬天一式，这让大长老感到不可思议。

　　“难道这就是真正的天才！”大长老眸光湛湛地盯着叶天，他苍老的面孔上面，竟然隐隐出现了一抹激动之色。

　　“我们神星门，也能出现这种逆天的天才，真是神佑我神星门啊！”大长老心中大吼，一瞬间，他已经决定放弃浪翻天了。

　　毕竟，他本来就不喜欢浪翻天，如果不是实在没人继承他的衣钵，他才不会选择浪翻天。

　　如今，有叶天在，他自然有了更好的选择。

　　“此子自学都能练会葬天一式，如果有我的指导，不出几年时间，就能练成第二式。”大长老满脸兴奋之色。

　　他被叶天的天赋震撼了，这样强大的天赋，绝对可以继承他的衣钵，成为第二个神星门的大长老。

　　不！

　　叶天的将来，肯定会超越他的，因为叶天还很年轻，他的前途不可限量。

　　也许，神星门的第一位武王，就要诞生了。

　　大长老心中顿时一片激烈澎湃。

　　而此时，悲催的浪翻天，还不知道自己已经被大长老抛弃了，他从地上爬起来，满脸不甘地瞪着叶天。

　　“怎么？浪翻天，这么多人看着，你说话不算话吗？快点吃掉你手中的刀啊！这可是你自己说的。”叶天傲立虚空，俯视着浪翻天，冷冷讥讽道。

　　四周的目光，也都朝着浪翻天激射而来，之前浪翻天可是说好了，要是叶天挡住他十招不死，就生吃了手中的刀。

　　“叶天，你不要太嚣张，就算你练会了葬天一式，也同样奈何不了我。”浪翻天选择无视叶天的问话，他怎么可能吃掉手中的刀，打死他也不会啊。

　　不过，尽管如此，浪翻天的老脸还是通红一片，他明显能够感受到，四周激射而来的目光中，充满了嘲讽。

　　于是，浪翻天心中更加痛恨叶天了，他眼中充满了沸腾的杀意。

　　“我还有底牌，但却不能当众暴露，可恶，先绕这小子一命，待得日后，再杀他也不迟。”浪翻天死死盯着叶天，眼中充满了不甘。

　　他知道，今天是杀不了叶天了。

　　轰隆隆！

　　就在此时，整个神星门的小世界都剧烈颤抖起来，仿佛有什么巨大的力量，正在冲击着这一方小世界。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“外面有人攻击我们神星门的山门？”

　　一个个神星门的长老和弟子都惊呆了，他们瞬间忽略了叶天和浪翻天，都飞身而起，看向小世界的入口。

　　“百毒门，你们活得不耐烦了吗？”大长老一声怒吼，从神星门主峰中响起。

　　“哈哈哈……葬天，你的时代结束了，今天就是你们神星门的末日！”神星门的小世界外面，传来百毒门门主冰冷的笑声。

　　瞬间，所有人脸色大变。


第253章 超级大战

　　竟然是百毒门的人！

　　他们不想活了吗？

　　竟敢攻打神星门，而且还这么嚣张地攻击神星门的小世界。

　　神星门内，所有的长老和弟子都惊呆了，在他们的印象之中，只要有大长老坐镇神星门，就没有任何门派和势力赶来攻打神星门。

　　更何况，这百多年来，百毒门被神星门死死压制着，他们怎么敢来攻打神星门？

　　这就好比一个实力羸弱的王国，突然攻打一个实力强大的王国，这简直不可思议，让所有人都感到疑惑。

　　但是，当百毒门门主那冰冷的笑声，传遍整个神星门小世界的时候，众人又不得不相信这个事实。

　　百毒门真的打上门来了！

　　“百毒门？怎么可能！”叶天猛地转向小世界的入口，眼睛瞪得老大，脸上充满了震惊。

　　这时候，他也没工夫继续嘲讽浪翻天，而是与大长老等强者一起，冲向小世界的入口。

　　叶天心中非常震惊，而且感到不可思议，在这北海十八国，有谁不知道大长老的实力？百毒门凭什么敢打上门来？

　　不知道为什么，叶天心中有种不好的预感，百毒门既然敢这么做，必然有着他们想不到的底气。

　　“轰！”

　　忽然，前方传来一声惊天大响。

　　叶天抬头望去，眼睛顿时瞪大，满脸不敢置信。

　　只见一团巨大的黑雾，从神星门的小世界入口轰击了进来，然后弥漫了整个苍穹，显露出一位位穿着黑衣的强大武者。

　　从这些人身上的气息，叶天知道他们都是百毒门的强者，看那人数，恐怕除了低级的弟子之外，百毒门这次是倾巢出动了。

　　但是，叶天想不通的是，百毒门怎么可能攻进神星门的小世界？要知道，除非是神星门内部的人，知道神星门小世界入口的阵法设置，否则是不可能进入这个小世界的。

　　当然，如果对方是武王强者，也能凭借强大的力量冲进来，但问题是，百毒门根本就没有武王级别的强者。

　　此时，不止是叶天震惊，连冲在前方的大长老也猛地停住脚步，他深邃的眸子，陡然爆射出炽烈的神光，猛然回头怒吼道：“谁？是谁背叛了我们神星门？”

　　吼！

　　这一声大吼，在大长老的威势之下，宛如九天之上的惊雷，一下子席卷整个神星门的小世界。

　　天空颤抖，大地龟裂……叶天第一次感受到大长老的恐怖威势，在这股强大气势面前，什么雄武王、兽神教教主，都弱爆了。

　　以大长老为中心，一股无敌的势，宛如一股飓风风暴，肆虐整个天地。

　　即便达到武君三级的叶天，此刻都像似胸口压着一块巨石，差点喘不过气来，这实力差距太大了。

　　“说——谁背叛了神星门？若是被老夫查出来，非要将他挫骨扬灰。”大长老此时如同一只发了疯的雄狮，声吼如雷，震天撼地，恐怖的气势，镇压的众人心惊胆颤。

　　同时，叶天心中恍然，百毒门能够这么轻松冲进来，肯定是有人背叛了神星门，将小世界入口的阵法告诉他们了。

　　也难怪大长老这么愤怒。

　　天空中，星辰长老、三长老、五长老等人，也都纷纷扫视着神星门的强者们，其他人也都彼此互望，寻找那叛徒。

　　但是，没有任何证据，和蛛丝马迹，包括大长老在内，都找不出那叛徒。

　　“很好！”大长老见状，面沉如水，他冰冷的眸光，狠狠地扫过所有神星门弟子和长老，凡是被他眼神扫中的人，都感觉身子一颤。

　　“莫非以为我葬天真的老了吗？还是我葬天很久没有出手了，竟然有人敢把手伸进神星门，很好，很好，很好！”

　　大长老冰冷的声音，带着恐怖的威慑力，震动整个虚空。

　　随后，大长老一步踏空，出现在百毒门众位强者的面前，冷冷地看着前面的百毒门门主，冷声道：“老夫纵横北海十八国数百年，没想到今天倒是被你这个小辈带人打上神星门。很好，你师尊呢？让他出来，凭你一个小辈，还不配做老夫的对手。”

　　“哼，葬天，你的寿命将尽，这已经不是你的时代了，别在倚老卖老了，今天有我出手，足够灭你神星门了。”百毒门门主冷哼道。

　　“好大的口气，老夫来领教一下你们百毒门的绝学！”一声大吼，三长老冲天而起，带着一股磅礴的威势，冲向百毒门门主。

　　这一瞬间，天惊地动，苍穹破碎，虚空大破灭。

　　叶天瞪大了眼睛，满脸不敢置信，三长老的实力竟然如此恐怖，这可大大出乎他的意料之外。

　　“徒儿，咱们神星门，可不止有大长老一个强者，嘿嘿！”星辰长老拍了拍叶天的肩膀，也冲向百毒门众强。

　　五长老、二长老，还有其他的神星门强者，也都冲向对面，大战一触即发。

　　太恐怖了，这场大战叶天前所未见，连武君级别的强者，都有数百位之多，比之当初的兽王城凶兽暴乱，都要可怕的多。

　　让叶天感到震惊的是，三长老和百毒门门主的实力比雄武王还要强大，估计是武君十级了。

　　此外，二长老也和百毒门一个武君九级的强者在激烈大战。

　　那中央的战场，没有武君级别的修为，根本挤不进去了。

　　就连叶天现在的实力，也只敢在外围轰击一个百毒门的武君三级强者，而不甘踏进中央那个圈子。

　　至于其他的神星门弟子，也和百毒门的弟子厮杀在一起，惨烈的大战，蔓延了整个神星门。

　　到处都是一片厮杀之声。

　　唯有一人，独立苍穹，冷冷地扫视着这一幕。

　　他就是神星门的大长老，葬天。

　　忽然，大长老的手中刀光一闪，一把巨大的长刀，撕裂虚空，带着恐怖的威势，直劈苍穹，整个天空，顿时颤抖崩溃。

　　“苍原老魔，你以为能够瞒得过老夫的眼睛吗？给我出来吧！”大长老一声大吼，震动苍穹，在他的恐怖的刀芒的逼迫之下，一个身穿黑色长袍的鹤发老者，从一朵黑云之中闪身而出。

　　“葬天，老夫可没有想过要瞒住你，今天来此，老夫就是要取你首级的。”这个苍原老魔伸出一双苍老的手掌，微微托举，便抵住了大长老的恐怖刀芒。

　　天空一片沸腾，可怕的威势，几乎掀翻了苍穹。

　　众人纷纷远离大长老和苍原老魔两人，不敢接近他们战斗范围之内，那余波都能灭杀武君级别的强者了。

　　“好强大的气势，比武君十级的三长老还要强大，只是比大长老弱一些。”叶天满脸震惊地看着那个与大长老对持的鹤发老者，心中感到不可思议，没想到百毒门还有这样的强者。

　　“听之前大长老所言，这老家伙似乎是百毒门门主的师尊，连他的徒弟都是武君十级的强者，他的实力恐怕都接近武王了吧。”叶天心中无比震撼。

　　不得不说，百毒门能够在大长老的威势之下，还能纵横南林郡，的确有这种强大的实力。

　　“是吗？老夫的头颅就在这里，有本事过来取！”大长老冷喝一声，手中刀光万丈，一道道夺目的刀芒，撕裂了苍穹，将苍原老魔淹没。

　　“半步领域！”苍原老魔大吼，一股可怕的气息从他身上爆发。

　　叶天远远看到，一股神秘的力量，将苍原老魔围绕，使得大长老的刀芒全部融化。

　　“这是什么东西？”叶天瞪大眼睛，满脸震惊。

　　但是很快，大长老就给他解释了。

　　“苍原老魔，就凭你这半步领域，也能与我抗衡？看老夫一刀粉碎了它。”大长老冷笑，一刀劈向，天空都仿佛被劈成了两半，一道数百丈长的刀芒，横贯苍穹，粉碎真空。

　　苍原老魔闷哼一声，身体倒飞出去，他身上光芒明灭不定，爆发出璀璨的光辉，半步领域在坚持了片刻之后，便被大长老这一刀撕裂了。

　　“原来是半步领域，这么说，这老家伙是半步武王了。”叶天暗暗震惊，武王级别的强者，早已经领悟了五成武道意志，意志化为领域，领域之中，所向无敌。

　　而一些领悟了四成巅峰境界的武道意志，可以施展出半步领域，同样威力不可小觑，斩杀一些武君十级强者都不在话下。

　　这样的强者，被称为半步武王，意思是只差半步，他们就能晋升武王了。

　　在血魔变当中，叶天看到了当年血魔刀君对武君层次的实力划分。其实在武君十级到武王之间，还有这好几个等级划分，让叶天非常震撼。

　　像百毒门门主和三长老，就是普通的武君十级强者，此外，还有武君十级的巅峰强者。

　　在武君十级巅峰强者之上，便是像苍原老魔这样的半步武王。

　　一般来说，半步武王，已经是武君境界的巅峰了。

　　但是，这个世界浩瀚无尽，总会出现那么几个变态的人物，像葬天，像血魔刀君。

　　葬天大长老的本身境界，其实只是武君十级巅峰，根本就没有领悟半步领域。但是他的葬天三式，防御力无敌，连武王强者的一击都能接得住，武王之下，根本就没人能够破掉他的防御。

　　所以有人说，武王之下，葬天第一。

　　这种实力超过了半步武王，被称为无敌武君，意思是说，在武君当中，是无敌了。

　　而像血魔刀君这种更加逆天的妖孽，在武君境界，就能越级击杀武王强者，他们被称为逆天武君。

　　无敌武君很稀少，整个北海十八国也不超过一手指数，至于逆天武君，那更是几千年都没有出现了。


第254章 背叛

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　天空中，到处都是惨烈的厮杀声，无数武者激战在一起，血肉飞溅，染红了苍穹。

　　叶天一掌拍出，十八只巨大的遮天巨掌，带着一股股恐怖的能量，压碎了苍穹，崩裂了大地，将十几位百毒门强者活活震死。

　　“小子，挺厉害的吗，让本座来会一会你！”百毒门一个武君三级的强者，看到叶天如此威势，不由得眯起眼睛，眸子里寒光激射，满脸狰狞的杀意。

　　这是一个中年男子，短发、小眼睛，身材魁梧，充满了爆发力，他一踏虚空，整个人就像一支利箭激射而来，直冲叶天。

　　“一步登天！”叶天目光如炬，施展一步登天之后，他的速度更加快了，反而出现在这个中年男子身后，一记七杀拳狠狠轰下。

　　“怎么可能！”中年男子没想到叶天速度这么快，根本来不及反应，就感受到背后传来一股庞大的力量，狠狠冲击在他的背上。

　　轰！

　　天空爆炸，中年男子被叶天一拳轰飞出去，鲜血狂喷。他死死盯着叶天，满脸震惊。

　　“好小子，接老夫一剑！”不远处，一个武君四级的百毒门老者，眼睛一眯，朝着叶天一剑劈来，剑光闪耀九州，令十方天地震惊。

　　“葬天二式！”叶天低喝一声，一刀劈出，身前一个巨大的太极图，替他挡住了对方这一击。

　　轰隆隆！

　　太极图极速旋转，将对方的攻击能量全部卸去，叶天随之冲天而起，一刀斩向那名受伤的中年男子。

　　“小贼住手！”那出手攻击叶天的武君四级老者见状，不由得惊怒交加。

　　但可惜已经迟了，叶天一刀而下，将那重伤的中年男子，再度狠狠地重创了一下。

　　中年男子惨呼一声，被叶天劈断一只胳膊，拖着残躯，躲离叶天，吓得满脸苍白。

　　“小子，你找死！”那武君四级的老者大怒，立马就朝着叶天杀来。

　　“找死的是你！”一个神星门的副门主，出手攻来，替叶天挡住了这个老者。

　　叶天见状，道了声谢，继续猎杀百毒门的强者。

　　他隐藏了实力，只出手对付武君三级以下的百毒门强者，每次出手，都能将对手斩杀，战果辉煌。

　　神星门毕竟比百毒门强大许多，高手也比百毒门多得多，在一番激战之后，百毒门已经落入下风。

　　这一点，让叶天很遗憾，按道理百毒门不可能不知道神星门的实力，怎么还敢打上神星门来。

　　就在这个时候，一声怒吼震动九天，让所有人都不自觉地抬头望去。

　　只见那苍原老魔和大长老激战的区域，猛地传来大长老的怒吼，还有不甘的声音：“苍原老魔，你这是什么毒？竟然连老夫都中招了，这不可能。”

　　叶天闻言一惊，那些神星门强者也都大惊失色。

　　大长老就是神星门的主心骨，一旦出了什么事，对于神星门的打击太大了。

　　“不可能，大长老神功盖世，区区小毒，怎么可能奈何得了大长老。”一个神星门副门主怒吼道，将神星门一众强者拉了回来，振奋了士气。

　　“哈哈哈！”

　　正在与三长老激战的百毒门门主闻言哈哈大笑道：“小毒？你们知道什么？这是我们百毒门精心研制的第一毒，是用两种无色无味的药草结合而成。更加珍贵的是，这两种药草都是大补药，只有在结合的时候，才能发挥出剧毒，让人防不胜防。”

　　“对了，忘了告诉你们，中了此毒的人，不出一个时辰，全身真元消散，身体溃烂而死，就连武王强者也抵挡不了此毒。”

　　百毒门门主阴冷地说道。

　　一众神星门强者闻言，顿时脸若死灰，满脸恐慌。

　　“别听他的，他是骗你们的，好扰乱我们的心神。”三长老怒吼一声，战力全开，将百毒门逼得无法继续开口说话。两人战斗到了白热化，非常雄心，谁也不敢大意，只得全力迎战。

　　然而，这时候，天空再次发生异变。

　　那正在与百毒门强者大战的神星门二长老，突然掉头杀向星辰长老，一击之下，就让得没有防备的星辰长老重伤吐血，整个人瞬间失去了战斗力。

　　随后，二长老继续爆发，杀向五长老，和其他几位神星门的副门主，将几位神星门的高端强者，重创而失去战斗力。

　　“师尊！”叶天瞪大了眼睛，他根本没有想到会发生这种事情，双眸顿时赤红一片。

　　此时，距离二长老背叛，反攻神星门，不过是片刻之间，所有人都没有反应过来，便已经发现神星门的强者被二长老重创了。

　　“可恶！”大长老满脸愤怒地冲向二长老，一刀狠狠直劈过来，天地都在沸腾和颤抖。

　　“哼！”二长老见状，眼中竟然没有丝毫畏惧之色，他冷笑一声，伸出一只手臂，变成了兽爪，直接抓向大长老的长刀。

　　轰！

　　一声惊天巨响，令人目瞪口呆的一幕出现了，那二长老竟然挡住了大长老的一刀，并且还撕裂了那恐怖的刀芒。

　　“怎么可能！”叶天正在赶向星辰长老，猛地看到这一幕，不由得满脸震惊。

　　二长老只有武君九级，怎么可能是大长老的对手？但是眼前的一切，令得所有人不得不相信。

　　“是你！”天空中，传来三长老的怒吼，显然他也发现了这令人震惊的一幕。

　　只见三长老从激战中挣脱出来，出现在大长老的身边，与他一起，将一众受伤的神星门强者挡在身后。

　　百毒门强者，在百毒门门主和苍原老魔的带领下，也没有急于进攻，与二长老一起，冷笑地看着对面的神星门强者。

　　“你到底是谁？”大长老此刻面沉如水，死死盯着对面的二长老，满脸冷冽的杀意。

　　本来，神星门还占据上风，但是在二长老背叛之后，星辰长老、五长老和几位副门主直接失去战斗力，使得神星门一下子落入下风，不敌百毒门。

　　不仅如此，大长老此刻也身遭剧毒，满脸黑气若隐若现，他的身体光芒时隐时现，显然在运功抵挡毒素。

　　“老三不是已经认出我来了吗？”二长老闻言，阴冷地笑道。

　　三长老查看了一下星辰长老和五长老的伤势之后，听到二长老所言，顿时转过头，冷声道：“如果老夫没有猜错，你应该是兽神教教主的一个分身。”

　　“兽神教！”大长老瞳孔一缩，眼中杀气更加浓厚了，他冷喝道，“很好，老夫没有去招惹兽神教，你们竟敢犯上我神星门来，从今天开始，我神星门与你兽神教不死不休。”

　　“哈哈，就凭你一个将死之人？没有你的神星门，还能够继续存在下去吗？”二长老闻言，冷冷笑道。

　　苍原老魔这时也开口说道：“葬天，这个灭星计划，我们百毒门和兽神教联合制定了百多年，今天你们神星门必亡无疑。”

　　此言一出，神星门一众强者顿时脸若死灰，星辰长老、五长老等人重伤，二长老背叛，大长老身遭剧毒，这一系列的打击太大了。

　　“嗯？二长老既然是兽神教教主的分身，那么浪翻天他……”听到三长老的话语，叶天倒吸一口凉气，忽然他想到了浪翻天，不由得在人群中寻找起来。

　　找了片刻，叶天在对面的百毒门强者当中，看到了一脸冷意的浪翻天。

　　此时，浪翻天也似乎有所感应，看到了叶天，他的眸子里浮现一丝阴冷的笑意，还有满脸的杀气。

　　“好一个叛徒！”叶天眼神顿时冷了下来，心中充满冷冽的杀意，他决定今天就算是死，也要先杀掉浪翻天。

　　“叶天！”这时候，星辰长老有些虚弱的声音传来，叶天连忙扶起他。

　　“师尊！”叶天满脸担忧之色，星辰长老本来就不如二长老，又遭受到二长老的偷袭，可想而知，他受到的伤势太重了。

　　“不要担心，我暂时还死不了。”看到叶天眼中的担忧，星辰长老勉强笑了一笑，继续说道，“记住，等下有机会突围出去，我和大长老、三长老他们一起商量好了，等下拼死也要拖住这些人。你别管我们，尽管保住自己，冲出去。”

　　“师尊，我叶天是那种怕死之人吗？”叶天闻言急道。

　　“闭嘴！”星辰长老第一次呵斥道，他死死盯着叶天，眼中充满了希冀，“你是我们神星门最后的希望，只要你能够活下来，就算神星门的人死光了，他日也会东山再起。所以，你一定要保住自己，为了神星门，当为师求你。”

　　“师尊！”叶天不知道该说些什么，眼中泪光闪烁。

　　“记住，为了我们神星门，你一定要成为武王。只要你成了武王，为师即便是死，也能含笑九泉了。”星辰长老深深地说道。

　　“师尊，我一定成为武王，不！我还要成为武皇、武帝、武尊、武神！”叶天紧紧握住星辰长老的手掌，眼中一片坚定之色。

　　星辰长老欣慰地点了点头。

　　轰！

　　就在此时，一股恐怖的气息，从大长老身上爆发而出。

　　叶天顿时看到，一个身体如同太阳一般炽烈的中年男子，破开大长老的身体，走了出来，回头看向他们。

　　“很好……叶天，有你这句话，吾死而无憾！”

　　“老三、老四、老五，你们还不能死，神星门需要你们，叶天也需要你们。”

　　“就让这一切，随我这个将死之人，一起下地狱去吧。”

　　在说出最后一句话时，这个中年男子，眸光爆射，冷冷扫视对面的百毒门诸强。

　　“武魂离体，怎么可能？”二长老，死死盯着这个中年男子，满脸惊颤。


第255章 最后的光辉

　　天雷滚滚，闪电呼啸，整个天空一片动荡不安。

　　大长老双目透发出熠熠光辉，宛如划破虚空而生起地烈日一般，瞬间照亮了整个天地。

　　在这一刻，所有人都感觉自己变成了蝼蚁，而天空中那巍然不动地伟岸身影，像一尊神灵一样，在俯视着他们。

　　“武魂离体！”对面原本胜券在握的苍原老魔，此刻也瞪大了眼睛，满脸震惊和不敢置信。

　　“什么！武魂离体？他明明不是武王，怎么可能做得到？”百毒门门主惊呼，看向大长老的脸上，充满了恐惧。

　　如同一尊太阳一般，大长老散发着夺目的光辉，他似乎真的成神了，一抹骄阳一般的眸光，扫视整个天地。

　　在他的目光下，所有人都感觉体内武魂颤抖，忍不住想要跪拜臣服，就好像臣子面对君主一样。

　　“大长老！”

　　“大长老……”

　　星辰长老、三长老等人惊呼。

　　“怎么回事？大长老他……”叶天满脸震撼，看着面前的大长老，他有种不好的预感。

　　大长老淡淡地看着他们，原本苍老的身躯，一点点化为星光，被那中年光体身躯所吸收，从而显露出来的威势越来越强大。

　　轰！

　　当大长老苍老的身躯被彻底吸收的时候，一尊如日中天的王者，冉冉升起了。

　　“原来如此，这是你最后的光辉吗？不愧是无敌武君，老夫输得不冤……”苍原老魔脸若死灰，眸光一阵无神。

　　“快走！”百毒门门主大吼，率先带着一众强者冲向神星门小世界外。

　　大长老凌厉的眸光，扫向那群逃跑的百毒门强者，最后锁定在二长老身上。冰冷的声音，随后响彻苍穹。

　　“既然你这具分身在神星门隐藏了这么多年，那么就一直留在神星门的这片土地上吧。”

　　大长老说罢，一脚跺向二长老，顿时，虚空禁锢，仿佛时间和空间都在这一刻停止了。

　　叶天瞪大眼睛，震惊的目光，陡然爆发出炽烈的光辉。恍惚间，一道亮光，闪过他的脑海。

　　“王者之势……”叶天嘴中呢喃着，看到大长老随意的一脚，他心中有所领悟，一直以来无法练成的血界斩，终于在此刻突破了关卡。

　　轰隆隆！

　　二长老满脸苦涩的笑容，眼睁睁地看着大长老一脚踩下，却无法抵挡。

　　不过瞬间，强大的二长老，就被大长老一脚粉碎，只留下一片血染，染红了苍穹。

　　这一幕，看得所有人震撼，一些不明白的神星门弟子和长老们，齐声高呼大长老万岁。

　　但是，星辰长老、三长老、五长老他们，却是泪光闪烁，满脸悲哀之色。

　　“师尊，大长老他？”叶天看向星辰长老，满脸疑惑之色。

　　星辰长老一脸悲哀，闻声长叹道：“大长老身遭剧毒，必死无疑，所以他舍弃的肉身，利用燃烧肉身的力量，使得他的武魂突破了禁锢，一瞬间达到了武魂离体的境界。你知道为什么武王强者非常强大吗？这不仅仅他们拥有强大的领域，还有一个重要的原因，就是他们的武魂可以离体。一个武者，其实最强大的不是肉身，而是武魂。因为武魂是武者全身精华的凝聚，一旦离体，所发挥出来的力量不可想象。”

　　“那大长老的肉身……”叶天闻言，身子顿时一震，看向不远处一拳轰爆苍原老魔的大长老，他眼中充满了悲哀。

　　“没有肉身，大长老的武魂很快就会消散了，唉……”三长老叹息道。

　　一众神星门高层，也都沉默不语，满脸悲凉。

　　叶天看向高空，他知道这是大长老最后的光辉，这一战落幕，以后就再也没有葬天这个人了。

　　突然，叶天看到在大长老击杀百毒门众强者的时候，一个熟悉的身影，展开巨大的翅膀，朝着神星门的小世界飞射而去。

　　“浪！翻！天！”叶天眼中激射出寒冷的光芒，他的身子如同利箭一般，飞身追上了浪翻天，一刀狠狠劈下。

　　“滚开！”浪翻天大吼，他现在胆子都被吓破了，看到后面正在残忍杀戮百毒门强者的大长老，他只想快点逃离此地。

　　“哼，想走？你觉得可能吗？”叶天冷哼一声，手中刀光一闪，由玄铁战刀取代了血刀，携带着恐怖的真元，狠狠地直劈而下。

　　浪翻天双翅一展，加快速度，冲向叶天，同样一刀就迎了上去。

　　“既然你不滚，那么就给我死吧！”浪翻天满脸狰狞，手中长刀杀气凌烈，一股恐怖的能量，从他身上爆发。

　　“原来你也是兽神教的鸟人，如果我没有猜错，大长老遭受剧毒，有一半的原因是你吧。”叶天冷声说道。

　　“哈哈，不错，你猜的很对。是我在他不知不觉中，下了一半的毒药，不过那可是大补药，他自然感觉不出来。”浪翻天阴冷笑着。

　　叶天心中充满了愤怒，大长老一世英名，没想到却栽在浪翻天这个后辈手中，真是悲哀啊。

　　“轰！”

　　一团巨大的烈日，耸立在苍穹之上，威震整个神星门。

　　叶天和浪翻天转头望去，顿时一惊。

　　不知道何时，大长老已经屠尽所有百毒门强者，他手持长刀，威势凛凛地站在苍穹之上，冷冷俯视着叶天和浪翻天。

　　“不好——”浪翻天吓得魂飞魄散，不敢继续和叶天纠缠，朝着神星门的小世界奔射而去。

　　然而，大长老手中刀光一闪，万丈刀芒，直接撕裂虚空，将浪翻天震了回来。

　　但是，出奇的是，大长老没有下杀手，甚至都没有伤到浪翻天。

　　“浪翻天，你这个叛徒，还想逃跑吗？”

　　“杀了浪翻天！”

　　一众神星门强者，此时将浪翻天围了起来，满脸愤怒。

　　浪翻天满脸惊恐，他看了看对他怒视的一众神星门强者，再看了看天空中的大长老，突然疯狂大笑起来。

　　“哈哈哈……没想到我浪翻天也有今天，不过你们也别高兴的太早，没有葬天这个老匹夫在，我们兽神教的大军，迟早会踏平整个神星门。”

　　浪翻天怒吼道，眼中带着不甘之色。

　　他知道，今天必死无疑了。

　　“住嘴！”

　　“敢侮辱大长老，今天非将你挫骨扬灰！”

　　一众神星门强者怒喝道。

　　但谁都没有出手，因为大长老还没有说话。

　　众人不由得看向大长老。

　　此时，大长老一脸漠然，他目光转向叶天，淡淡说道：“叶天，从今天开始，你就是神星门的执法长老。上可以审判长老，下可以制裁弟子，此刀赠予你，今天你就给我神星门清理门户。”

　　说罢，大长老将他手中的长刀，递给叶天。

　　叶天一愣，有些迟疑，但当他看到了大长老的眼神时，顿时接过长刀，恭敬地说道：“是！”

　　其他神星门的高层，闻言却是满脸震惊，执法长老，光听这个名字，都知道权势非常重，恐怕仅次于门主。

　　顿时，所有人看向叶天的目光，都充满了羡慕之色。

　　不过，没人嫉妒，因为谁都知道，没有浪翻天的神星门，以后就是叶天的天下了。

　　叶天在神星门的地位，已经超过了当初的浪翻天，恐怕连那位门主都无法撼动他的地位了。

　　叶天收起玄铁战刀，举起大长老的宝刀，刀指浪翻天，一股磅礴的刀意升腾而起。

　　“浪翻天，你我一战还没有结束，拿命来吧。”叶天冷喝道，眼神冰冷，充满了冷冽的杀意。

　　“就凭你？你觉得你现在还是我的对手吗？”浪翻天闻言冷笑，一身强大的气势爆发，竟然已经达到了武君五级。

　　当然，此时的浪翻天，模样也发生了大变化，变成了一个人头鸟身的半人半兽怪物。他张开翅膀，巨翅遮天蔽日，扇动而起，狂风肆虐。

　　“小心！”星辰长老惊呼道。

　　这可是武君五级，即便在神星门，都能排进前十名了，在整个大炎国，这样的修为，也算是顶尖的强者了。

　　叶天毕竟只有武君三级，包括神星门一众高层在内，都无法相信此时的叶天会是浪翻天的对手。

　　高空中，大长老也在观看着这一战，他的目光淡然，不知道在想些什么。

　　“给我去死吧，小子，你根本不知道武君五级有多么强大！”浪翻天激射而来，带着一道炽烈的流光，威势冲霄。

　　然而，叶天非常淡定，手举大长老的宝刀，一刀而出，一个巨大的太极图，就挡在他的面前。

　　这一刻，天空中的大长老瞳孔一缩，眼中充满了欣慰和惊喜。

　　轰隆隆！

　　浪翻天的攻击，全部被太极图卸去，根本无法攻破叶天的防御。

　　叶天翻手一掌，十大小世界齐齐爆发，无与伦比的真元，呼啸而出，一只只巨大的这头巨掌，覆盖苍穹，镇压诸天，轰飞了浪翻天。

　　“怎么可能！”浪翻天在倒飞的途中，满脸不敢置信地瞪大了眼睛。

　　“这是葬天二式，你的那点攻击，根本无法破掉我的防御！”

　　叶天欺身而上，一刀劈下，将浪翻天再度轰飞出去。

　　“葬天二式！”浪翻天满脸震惊，眼中充满了不可思议，他不相信地摇头吼道：“怎么可能？你怎么会练成葬天二式，我都没有练成，你怎么可能练成？”

　　“因为我的天赋比你更强！”

　　叶天冷冷说道。


第256章 李胜男

　　天空中，浪翻天疯狂怒吼，不断攻击叶天，但始终无法突破葬天二式的防御，被叶天一一挡了回去。

　　观战的神星门强者，无一不震惊，叶天此刻表现出来的实力，一点也不在武君五级之下。

　　尤其是大长老那把宝刀，比玄铁战刀还要厉害半分，在叶天的全力催动之下，爆发出了绝世锋芒，让浪翻天都胆寒不已，不敢硬接。

　　这是大长老的佩刀，跟随大长老征战数百年，名震北海十八国，是一件巅峰级别的灵器。

　　整个大炎国，都找不出几件，能够比得上这把宝刀的武器。

　　和叶天不同，大长老没有修炼血魔变，虽然防御无敌，但是在攻击方面是弱点。但是，凭借这把宝刀，他的攻击力也足以威胁半步武王。

　　而今，叶天修炼了血魔变，十个小世界齐齐爆发，在武君三级，便已经直逼武君五级了。

　　再加上这把宝刀，叶天打出来的攻击力，足以让浪翻天重创。

　　而反观浪翻天，根本无法破掉叶天的防御，形势对他非常被动，简直就没有还手之力了，硬生生地被叶天打得狼狈逃窜。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个叛徒！”

　　“杀了这个畜生！”

　　……

　　一众神星门强者大声喊道，替叶天加油。

　　如果有人仔细观看，就会发现，这其中喊的最大声的，反而是那些当初投靠浪翻天的长老和弟子。

　　这些人都投机取巧的人，如今看到浪翻天这棵大树倒了，立马就落井下石，好洗刷他们和浪翻天的关系。

　　甚至，已经有人在考虑，等下是不是该去向叶天报忠心。

　　毫无疑问，此时的叶天，在神星门地位已经直逼门主了。有了大长老、三长老、星辰长老、五长老的支持，就算门主都无法撼动叶天的地位了。

　　那些神星门的副门主，也都眸光闪烁，准备等下去和叶天拉拢关系。

　　他们不再嫉妒，因为这一战，叶天已经表现出不输于他们的实力。而现在的叶天，连三十岁都不到，在青年一代当中，都是属于年纪很小的。

　　但是叶天的实力，绝对是青年一代当中顶尖的，恐怕这一次大炎至尊榜，叶天就要名震大炎国了。

　　所有人心中都是雪亮的，他们知道叶天这是一朝化龙，腾飞九天了，这时候不赶紧拉拢关系，以后他们就没资格和叶天谈关系了。

　　当然，此刻也有人趁机讨好星辰长老，立马上去关心他的伤势，送上疗伤宝药。

　　“九转战体！”

　　在众人的高呼之下，叶天展现九转战体，战力全开，一举重创浪翻天。

　　轰隆隆……叶天眼中眸光爆射，整个人如同一尊金色的战神，手持神刀，威临九天，刀劈苍穹，震天撼地。

　　“我不会输的……不可能，我怎么可能输给你！”浪翻天疯狂大吼，还在做最后的挣扎，可惜任凭他施展出浑身手段，都无法攻破叶天的防御。

　　葬天二式，防御力无敌，同辈之间，难有敌手。

　　叶天倚仗强大的防御力，打得浪翻天无比狼狈，他一掌拍出，巨大无比，从苍穹之上镇压而下，威势凛然，要将浪翻天粉碎。

　　浪翻天大吼大叫，浑身光芒万丈，想要最后一拼，他一展双翅，冲天而起，击向九天。

　　轰！

　　恐怖的真元浩荡而出，叶天十个小世界齐齐爆发，宛如十尊烈日，照耀苍穹，震天撼地，让虚空都颤抖不已。

　　“血！”

　　“界！”

　　“斩！”

　　叶天的吼声震动九幽，一股磅礴的刀意，携带着滔天的杀戮气息，席卷了整个天地。

　　这一刻，叶天如同一尊杀神，一刀撕裂虚空，一刀劈断天地，一刀粉碎苍穹，一刀斩断轮回，一刀毁灭世界。

　　这是血界斩，血魔刀君的成名绝技，地阶武技。

　　历经数年，叶天在不久前观看到大长老的王者之势，这才一举领悟这招血界斩，结合他两成半的恐怖刀意，劈出了这绝世一刀。

　　在这一刀挥出的瞬间，天地失色，日月无光，天空乌云覆盖，闪电雷鸣，仿佛世界末日一般。

　　整个神星门，所有观看到这一幕的人，都震撼不已，彻底惊呆了。

　　连站在天空中的大长老，都瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　“给我死吧——”叶天举着长刀，身化一条血色神龙，游荡虚空，浩浩荡荡地激射向浪翻天。

　　同一时间，十个巨大的血日，威临苍穹，禁锢虚空，让浪翻天无法动弹，他只能眼睁睁地看着一条庞大的血色神龙，从他的胸口贯穿而入。

　　“啊……”浪翻天惨呼，整个人被一片血河淹没，一身血肉，都被炽烈的刀芒所融化。

　　天地一静，所有人张大嘴巴，不敢置信地看着天空中那唯一剩下的身影。

　　叶天收起宝刀，踏着浪翻天的尸体，站在高空中，眸光如同骄阳一般璀璨夺目。

　　“好，将神星门交给你，老夫没有遗憾了。”大长老第一个回过神来，眸光湛湛地盯着叶天，满脸激动。

　　“大长老！”叶天满脸哀伤地望着大长老，此时，大长老的武魂已经渐渐弱了下来，要不了多久，就要魂飞魄散了。

　　“不要多言，趁我还有时间，最后送你一场造化！”大长老低喝一声，一步踏出，便是出现在叶天的头顶。

　　这一刻，叶天感觉自己的身体无法动弹，被一股强大的“势”禁锢了。

　　“好好体会，神星门……老夫就交给你了。”大长老大吼一声，整个人化着一道光芒，冲进了叶天的体内。

　　与此同时，叶天感觉一股恐怖的能量，汇聚到自己的十个小世界中，并且冲向他的丹田，流遍他的全身上下。

　　武君三级中期……武君三级后期……武君三级巅峰……武君四级！

　　叶天修为顿时一路高涨，暴升到了武君四级。

　　“大长老！”叶天悲呼，他终于知道大长老是在做什么了，这是要将最后的能量，来成全他。

　　“这是老夫唯一可以帮你的了，不要伤心，老夫这一生纵横天下，早已经活够了，唯一放不下的便是神星门。”

　　“有件事老夫要告诉你，其实葬天三式并不是我所创，而是我从一座古老的遗迹中得到的残缺上古武技。”

　　“那个遗迹就是九霄天宫，等你参加了大炎至尊榜，就会知道九霄天宫的信息。记住，有机会一定要闯进去，如果你能够学会第四式刀法，那么就算武王强者，都无法攻破你的防御。”

　　“老夫这辈子最大的遗憾，便是无法晋升武王，你一定要晋升武王，完成我的……心……愿！”

　　大长老的话音逐渐变小，最后消失不见。

　　而留在叶天体内的，是一个没有灵魂的武魂。

　　“大长老——”叶天大吼，满脸悲伤，尽管当初帮助浪翻天对付他，但是他非常敬佩这个一心只为神星门的老人。即便是在最后的时刻，这个老人也为了神星门，流尽最后一滴血。

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　神星门所有人悲呼，悲凉的气息，笼罩了整个神星门。

　　一代无敌武君，名震北海十八国的葬天大长老，终于结束了他的辉煌。

　　叶天握紧了双拳，他怒吼一声，体内青色武魂爆发，将大长老的武魂吞噬，使得他自己的武魂，壮大了许多。

　　叶天感觉，他的武魂，距离蓝色武魂，也只差一点点了。

　　“大长老，你放心，有我叶天在一天，就绝不允许任何人侵犯我神星门。”叶天对着天空大吼。

　　恍惚间，叶天看到一个淡淡的虚影，站在苍穹之上，对着他点了点头，然后随风而逝。

　　“大长老——”叶天揉了揉眼睛，发现却是幻觉。

　　轰！

　　突然，神星门的主峰，爆发出了一股恐怖的气息，笼罩了整个小世界。

　　众人一惊，不由得转头看去，只见不远处的神星门主峰上空，一名年轻的女子踏空而来，她绝代芳华，好似九天玄女一般。

　　“她是谁？”叶天皱起眉头，心中非常震惊，这个女人给他的感觉太可怕了，好像不在苍原老魔之下，绝对是一位半步武王。

　　同时，叶天发现星辰长老、三长老、五长老三人一脸愤怒地瞪着这个女人。

　　至于那些神星门的高层，此刻却是全部向这个女人行礼，并且高声大呼：“拜见门主！”

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　云水瑶和宛云霞也迎了上去，站在这个女人的两旁。

　　叶天顿时恍然，他终于知道这个女人是谁了，他早就听说神星门的门主是一个女人，没想到这个女人还这么强大。

　　“李胜男，你还舍得出来吗？神星门遭遇大敌，你这个门主在干什么？”五长老对着神星门门主怒吼道。

　　其他人沉默不语，站在一旁，不敢说话。

　　叶天发现，三长老和自己师尊星辰长老的脸色都非常难看，看向神星门门主的眼中充满了愤怒和无奈。

　　“五师兄，胜男方才正在冲击半步武王的瓶紧，所以没能及时出关守护神星门，唉！”神星门门主李胜男叹息道，只是脸色依然淡漠。

　　“是吗，这可真是巧了。”三长老冷哼一声。

　　李胜男看向三长老，眼中精光一闪，随即她对着四周的神星门长老和弟子说道：“所有神星门弟子听令，从即日起，封山一个月，为葬天大长老悼念。”

　　“是！”众人齐齐高呼。

　　叶天目光一闪，扶着星辰长老和五长老离去。


第257章 叶天的选择

　　神星门和百毒门一场巅峰对决，震惊了整个南林郡，让周围的一些大郡，都沸腾不已。

　　尤其是葬天大长老的陨落，更是如同一股风暴，以南林郡为中心，席卷了整个大炎国。

　　接下来一个月的时间，在神星门门主李胜男的命令下，神星门封锁山门，全体悼念大长老。

　　而一些在外面的神星门弟子，也都一一赶了回来。

　　……

　　黑夜如水，寂静无声。

　　神星门内门，一座巨大的宏伟的宫殿之中。

　　叶天盘膝而坐，紧闭双目，双手放于膝盖，五指朝上，正在打坐修炼。在他的体表，闪烁血色的光芒，妖异而令人胆寒。

　　一个月的静修，叶天稳定了武君四级的修为，自身战斗力更上一层楼。

　　蹬蹬蹬……

　　忽然，一阵脚步声传来。

　　叶天睁开眼睛，漆黑的眸子里，精光一闪而逝。他看向殿外走来的人影，不由得笑道：“老十三，这么晚，你来我这里做什么？”

　　来人正是十三王子，他随意地坐在地上，望向叶天，叹声道：“一个月之期已到，明天我就要回郡王城了，此番是提前来向你告别的。”

　　“怎么样？你呢，有什么打算？要不要和我一起回郡王城？”十三王子看向叶天问道。

　　“不了！”叶天摇摇头，道，“我也要离开神星门了，大炎至尊榜就要开始了，过几天我就前往帝都。”

　　“也好，你虽然修为强大，但历练还是少了些。不说是这大炎国帝都，你迟早要走出大炎国，这小小的南林郡，是留不住你的。”十三王子闻言一副恍然之色，显然是早有所料。

　　“不错，等这次大炎至尊榜结束，我就要离开大炎国，寻求武王之路。”叶天眼神坚定地说道，到了如今，他心思全都放在武道一途上面。

　　“武王！啧啧，我们北海十八国，已经很久没有诞生武王强者了，你要是晋升武王，到时候连带着我南林郡都会名闻天下。”十三王子闻言满脸激动和期待。

　　“哈哈，这一天，不会让你等太久的。”叶天闻言，满脸自信。

　　看着他自信的样子，十三王子心中一动，忽然说道：“叶天，对于这次百毒门的灭星计划，你怎么看？”

　　“嘘——”叶天闻言吓了一跳，连忙一挥手，关起殿门。

　　“你倒是谨慎的很，看来你也发现了这其中的猫腻。”十三王子见状，眉头一挑，有些惊讶道。

　　“你又知道多少？”叶天淡淡问道。

　　“你可知道二长老是怎么进入神星门的？”十三王子不答反问。

　　叶天看了一下十三王子，片刻后，摇摇头，道：“不知道！”

　　他才拜入神星门不到十年，自然不可能知道二长老是怎么拜入神星门的，按照辈分，二长老拜入神星门时，还在星辰长老之前。

　　“其实二长老就是门主介绍进来的，而且还是带艺入门。”十三王子颇为神秘地说道。

　　“什么！”叶天顿时震惊，不可思议地盯着十三王子。

　　只见十三王子冷笑道：“怎么？很惊讶吗？我实话告诉你，我们神星门门主李胜男，当年可是一位了不得的天才，仅次于大长老。可惜啊，既生瑜何生亮，她完全被大长老的光辉所遮掩了。虽然她后来成了神星门门主，但是有大长老在，她这个门主如同虚设，根本没有多大的权力。”

　　“原来如此！”叶天顿时满脸恍然。

　　二长老带艺入门，竟然都能够成为神星门的五大长老之二，这几乎是不可能的。毕竟，不管是什么样的门派，都非常重视门派弟子的忠诚度，二长老作为一个外来者，怎么可能做到这么高的位子？

　　很显然，这一切都是李胜男在支持二长老，她毕竟是门主，大长老自然不相信她会危害神星门，所以也就相信了二长老。

　　不过，听完十三王子的一番话，叶天也能够了解李胜男的动机。

　　“这个女人了不得啊，这一番大局，将神星门、百毒门、兽神教都笼罩在其中，无论是二长老、百毒门，都不过是她手中的棋子，用来对付大长老而已。”十三王子有些心惊胆颤地说道，作为一个政客，他的心计本就不差，但也被李胜男的手笔所震撼了。

　　叶天也一番心惊胆跳，这个神星门的门主，的确是下了一盘天大的棋。

　　同时，叶天也看到了她的野心。

　　在神星门，大长老威望震天，李胜男想要掌权，几乎是不可能的。

　　除非是大长老死。

　　叶天敢肯定，李胜男早就知道二长老的真正身份，所以才将他引入神星门。

　　甚至，二长老和神星门的勾结，都在她的掌握之中。

　　同时，她也明白，以大长老的实力，即便是死，也能拖着二长老、百毒门一起下地狱。

　　引狼入室，狼虎相斗，两败俱亡。

　　最后，得利的便是她这个神星门门主。

　　没有了大长老的神星门，以她半步武王的实力，谁还能再反抗她？

　　不仅如此，大长老还替她铲除了百毒门，让神星门一统南林郡。

　　“难怪都说，有人的地方，就有江湖，人心难测啊！”叶天叹息，倒也没有多少在意，反正他不贪恋神星门的权势，和李胜男没有什么利益纷争。

　　不过，十三王子还是提醒道：“你要留点心思，如今在神星门，你有三长老、星辰长老、五长老三人支持。同时还有大长老的一脉的残余力量支持你，你的存在，也隐隐威胁到李胜男了。”

　　叶天闻言目光一闪，这点他何尝不知，当即冷声道：“明天和师尊他们打过招呼，我就立即离开神星门，她要是聪明的话，就应该知道我的意思。”

　　“总之，你多小心点，以你如今的地位，她应该不可能对付你，很可能会拉拢你。”

　　十三王子继续和叶天聊了一会儿，便起身告辞。

　　宫殿之中，叶天眸光闪烁，良久，才闭上眼睛，继续修炼。

　　次日清晨，叶天送完十三王子离去之后，便准备去向师尊星辰长老和三长老、五长老他们道别。

　　不过，在半路上，叶天被一个长老拦住，说是门主找他谈事。

　　“门主找我？”叶天皱起眉头，他根本就不认识这个门主，而且对于这个门主，他本能的反感，毕竟大长老的死，和她脱不了关系。

　　“执法长老，听说门主是要准备册封你为圣子。”这个神星门的长老一脸恭敬地说道。

　　叶天如今在神星门的地位，那绝对是比当初的浪翻天都要强得多，现在连门主都站在叶天这一边。

　　神星门的长老们非常清楚，下一任神星门门主，必定是叶天无疑了。

　　恐怕现在就算是门主想要换人，都找不到合适的人选了，因为年轻一代，谁还敢和叶天争抢这个门主之位。

　　“圣子？”叶天闻言，眉头皱的更深了，他知道一些大门派，在真传弟子之上，还有圣子这个称呼。

　　能够成为一个门派的圣子，那几乎是被当着这个门派的未来门主培养了，很显然，这位神秘的神星门门主，是准备让他做加班人吗？

　　叶天冷冷一笑，对方会这么好心？

　　他不再多言，随着这位长老前往主殿。

　　殿内光线暗淡，叶天只看到一个白色的身影，正站在大殿上方，背对着他。

　　虽然只见过这位门主一次面，但是叶天知道，这个人就是神星门的门主——李胜男。

　　“你来了！”清冷的声音，在叶天踏入大殿后响起。

　　“叶天拜见门主！”叶天躬身行了一礼，随即站在那里，不再说话，淡淡地看着面前那道背影。

　　“不必多礼！”李胜男终于转过身来，露出一张绝代芳华的面孔。很难想象，这个女人，已经有几百岁了。

　　她轻轻撩了撩秀发，一双明亮的眸子，细细打量了叶天一眼，突然笑道：“大长老一生无败，没想到却把你看走眼了。你知道吗，当初是我让看守战殿的长老，给你葬天三式的。”

　　“哦！”叶天眉头一挑，略微有些惊讶，他没想到看守战殿的那位长老，竟然是门主的人。

　　“我很早就在关注你，如果不是大长老不让人收你为徒，我早就收你为徒了，没想到最后却便宜了星辰长老。”李胜男有些遗憾地叹道。

　　叶天闻言愕然，没想到这个门主，在很早之前就看好他，这让他有些惊讶。

　　“好了，废话不多说了，这次我找你的来目的，想必你也知道了吧？”李胜男摆了摆手，轻轻笑道。

　　叶天面色一正，点了点头，道：“承蒙门主看重，不过叶天不想成为圣子。”

　　说完，叶天就静静地看着李胜男，这样拒绝李胜男，不知道对方会不会发怒。

　　“为什么？”李胜男并没有发怒，而是淡笑地看着叶天，这让叶天都有些惊诧。

　　不过，叶天还是直言道：“我一心只求武道，等这次大炎至尊榜后，我就要离开大炎国去到处历练，不成武王，恐怕不会回来。”

　　“好志气！”李胜男赞叹一声，眼中充满了赞赏的笑容，她随即说道，“既然如此，那我就给你这个执法长老，再加一个权力。”

　　“从今天开始，你这个执法长老，不仅可以下罚神星门弟子，还可以上打神星门门主。只要神星门有人不对，你都有权力审判，包括我这个门主在内。”

　　李胜男眸光湛湛地看着叶天。

　　叶天听罢，顿时呆住了。


第258章 意外相遇

　　清晨的阳光，特别的暖和。

　　从主殿出来，叶天一路随意走着。

　　“执法长老！”

　　“执法长老！”

　　……

　　迎面不时地走来神星门的弟子，有男有女，见到叶天，无一不恭敬地打着招呼，语气中充满了敬畏和尊敬。

　　叶天也一一点头示意，并没有自傲。

　　等叶天走远，一群弟子才低声谈论起来。

　　“叶师兄现在成为执法长老，整个神星门，一人之下万人之上，这地位都在五大长老之上了。”

　　“呸呸呸，现在只有三大长老了，而且这三位长老，一位是叶天师兄的师尊，还有两位都力挺叶天师兄。”

　　“不过，叶天师兄的实力还真强大，连武君五级的浪翻天都被他杀死了，我想这一届大炎至尊榜，恐怕我们叶师兄可以排进前三名。”

　　……

　　一路皱着眉头，叶天不自觉间，来到了星辰长老的住处。

　　正好，三长老和五长老都在这里，看到叶天到来，不由得齐齐露出了笑容。

　　“怎么样？修为稳定了吗？”星辰长老这个当师尊的，第一个就是关心叶天的修为，倒也算个严师。

　　不过，一旁的五长老，却不给面子地撇了撇嘴，道：“这小子的性格你还不清楚吗？没有稳定修为，他能出来吗？”

　　星辰长老微微一笑，懒得和他贫嘴。

　　一旁的三长老则好奇地问道：“门主叫你过去，所为何事？”

　　他此话一出，星辰长老和五长老都露出好奇之色，一起凑了过来。

　　叶天随即将他和李胜男的谈话，一一道来。

　　听完他的叙述，三长老等人都非常吃惊，有些疑惑地面面相觑。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”星辰长老皱眉道。

　　事实上，叶天也很疑惑，李胜男费尽了心思，就是为了夺取权力，现在却把这个权力交给他。

　　虽然，叶天已经说了不做门主，但是他这个执法长老，连门主都能审判，这地位更在门主之上了。

　　“不会又是什么阴谋诡计吧！”五长老冷笑道，显然，他们都已经知道大长老的死，和李胜男脱不了关系。

　　如果不是李胜男的实力太强。

　　如果不是这几位长老害怕神星门再次受到重创。

　　恐怕，这神星门，还要再爆发一次大战。

　　三长老沉思不语，深邃的眸光，不断闪烁。

　　星辰长老沉吟了片刻，开口道：“管她什么目的，你等参加完大炎至尊榜后，就离开大炎国去历练，不用管她。等你以后晋升了武王，无论他什么目的，都奈何不了你。”

　　“此言有理，绝对是实力，胜过一切。叶天，你不要辜负大长老的期望。”三长老点头说道。

　　“几位长老放心，不成武王，叶天绝不归来。”叶天满脸坚定之色。

　　“好！”三长老点头，道：“以你如今的实力，足以闯荡北海十八国，但是你还要记住，一山还有一山高，千万不要骄傲强敌。”

　　“是，三长老！”叶天点头，这点他很清楚，他不是一个骄傲自大的人。

　　五长老也嘱咐道：“出门在外，谨防小人，须知人心难测。还有，如果是敌人，就要斩尽杀绝，千万不能手软和大意。”

　　“是，五长老！”叶天重重点头，五长老的话，虽然有些张狂，但确实很有道理。

　　出国历练，什么情况都有可能发生，没有神星门这个靠山在，一切只能靠叶天自己。

　　轮到星辰长老时，他拍了拍叶天的肩膀，满脸自信地说道：“该说的，三长老和五长老都跟你说了，为师相信你一定能够成为武王的，为师等你名震北海十八国的那一天。”

　　“师尊，三长老、五长老，你们保重！”

　　叶天恭恭敬敬地对这位三位老人行了一礼，满脸的不舍之情。

　　“去吧，这一次出门，是你真正腾飞的时候。”五长老摆了摆手，嘴上说的坦然，但是眼中夹含着点点泪光。

　　三长老和星辰长老也是一脸的不舍。

　　叶天再拜，随后咬了咬牙，转身而去。

　　“我早知道有这一天，只是没想到会这么快。”星辰长老看着叶天的背影，满脸不舍，叹了口气。

　　“是啊，他的成长速度太快了，大炎至尊榜一战之后，迎接他的将是整个北海十八国。”三长老也叹道。

　　五长老瞥了他们一眼，咧嘴笑道：“这不正是你们所希望的吗？他现在开始，才算是踏上真正的武道殿堂，要不了多久，他就会超越我们，走到一个连我们都无法企及的高度。”

　　“这个路，不会太平，但这是他的选择，只能靠他自己。”

　　“我相信他，一定会成功的。”

　　……

　　告别星辰长老他们，叶天又见到了一些熟人。

　　除了已经离开的十三王子外，林飞、云水瑶、柳红舞、宛云霞、梦诗韵、王重山、傅雪刀、周刚等人，都一一来齐了。

　　显然，他们也得到消息，赶来相送叶天。

　　“现在就走吗？等过段时间，我和宛师姐，也会去帝都参加大炎至尊榜。”周刚笑着说道，他半个月前才破关而出，晋升武君境界，只是他也没想到神星门发生了这么大的事情，连大长老都陨落了。

　　叶天笑道：“我对帝都不太熟悉，先过去探探路，顺便游览一下大炎国的风景。”

　　“这样也好，等到了帝都，我们再会合。”周刚点了点头。

　　林飞这时走了过来，对叶天说道：“我和傅师兄、王师兄、云师姐、梦师姐他们商量好了，也准备一起出去历练。”

　　“嗯，这样也不错，你们五个人一起，也有个照应，怎么样？想到去哪里历练了吗？”叶天顿时好奇地问道。

　　“我们商量好了，从北雪郡一路赶往帝都，到时候替你加油。”云水瑶嘻嘻笑道。

　　“那我在帝都等你们了。”叶天顿时笑了。

　　最后，轮到柳红舞时，这小丫头满脸苦涩地说道：“我留在门内修炼。”她的修为太弱，出去太过危险，只能留在门内修炼。

　　“这样也好，等下你就去找我师尊，让他指导你修炼，说不定等下次回来，你就晋升武宗了。”叶天拍了怕她的小脑袋，说道。

　　“嗯，等你下次回来，我一定会成为武宗的！”小丫头顿时扬起笑脸，眼中充满了坚定。

　　“好了，就送到这里吧，诸位保重了。”

　　“保重！”

　　神星门的小世界外，叶天朝着众人抱了抱拳，随即化着一道流光，消失在天际。

　　直到看不到叶天的身影时，众人才收回了目光。

　　……

　　烈日高悬，阳光普照。

　　北雪郡，却因为独特的天气气候，冰封万里，雪飘苍穹。

　　没人知道为什么，北雪郡就是有这样的独特天气，明明天上的阳光很炽烈，但是地上却无比寒冷，到处都是冻结的冰雪。

　　这就是北雪郡！

　　从神星门出发，叶天一刻也不停，仅仅一天时间，便踏入了北雪郡的领域。

　　“以我现在的速度，恐怕只需要一个月的时间，就能飞过一个郡的地域。”踏着脚下一片冰雪世界，叶天暗暗想到。

　　从南林郡到帝都，不过相隔五个郡，依照叶天目前的速度，恐怕半年之内，就能赶到帝都。

　　而现在距离大炎至尊榜，还有一年多的时间，所以叶天也不急着赶去帝都，准备在这即将路过的五个郡，都好好游览一番。

　　这北雪郡，便是叶天的第一站。

　　不得不说，这北雪郡独特的天气气候，从而形成了这番亮丽的景色，看得叶天一阵惊叹。

　　“咦！”

　　忽然，叶天惊讶地抬头看向前方，满脸的不可思议。

　　只见不远处，有一个茶棚，让叶天惊讶的不是这个茶棚，而是茶棚里面的老板，竟然是一个熟人。

　　“客官您好，天气越来越冷了，想要喝杯茶吗？只要五两银子。”察觉到脚步声，老板头也不抬地说道。

　　叶天打量着这个熟悉的青年，闻言笑骂道：“一杯粗茶也要五两银子，我说吴道兄弟，你这是抢钱吧！”

　　“嗯？”年轻的老板一怔，不禁抬头一看，顿时眼睛一亮。

　　“叶天！”

　　这个年轻的老板，说起来是叶天的老朋友了，当初他们一起报名参加神星门的考核，一起进入神星门。

　　可惜的是，三年之后，吴道的实力半点也没有进步，被淘汰掉了。

　　此后几年，叶天就再也没有得到吴道的消息了，没想到这次竟然在北雪郡遇见了他，可真是缘分啊！

　　叶天不由得感慨万分，笑着说道：“你怎么来到了北雪郡……咦？你的修为总算进步了。”

　　叶天忽然发现吴道的修为，终于从武师七级，晋升到了武灵三级，不由得笑了起来。

　　想当初，吴道呆在神星门三年，修为都还是武师七级，令得叶天大感不可思议。

　　“嘿嘿，当初离开神星门后，我便随意历练，一不小心就跑到北雪郡了，而且还得到了奇遇，修为一举晋升武灵境界。”吴道给叶天泡了一杯热茶，嘿嘿笑道。

　　虽然叶天已经不食五谷了，但闻着茶香，还是忍不住喝了一杯。

　　但是喝完这杯茶之后，叶天就感觉浑身一震，一股冰凉清爽的感觉，传遍全身上下，让他身体由内而外，都升起一股舒服的感觉。

　　“好茶！”叶天闭上眼睛舒服地呻吟了一声，片刻后才睁开眼睛，满脸不可思议地瞪着吴道。

　　“我说吴兄弟，你这是什么茶，竟然能够锻炼我的意志，让我精气神一下子达到巅峰状态。”叶天心中充满了震惊之色。

　　“这就是我跟你说的奇遇，我意外得到的一种茶叶，叫做凝神茶。”吴道笑着说道。


第259章 暗中敌人

　　“竟然有这种好茶，还有茶叶吗？给我准备点。”叶天闻言眼睛一亮，也不客气地直接讨要。

　　吴道却是笑着摆摆手，拒绝道：“没有多少了，剩下的我留着自己喝，不能给你。”

　　“唉，你太小气了。”叶天哼哼道。

　　吴道笑了笑，道：“茶叶不能给你，但是我可以给你提供一个消息。”

　　“什么消息？”叶天不在意地问道。

　　“就是这茶叶的消息，当初我虽然得到了奇遇，但是我修为太差了，只能获得一点茶叶，若是以你的实力话，恐怕得到的好处比我还要多。”吴道笑着说道。

　　“哦！”叶天闻言眼睛一亮，不禁兴奋道，“你的意思是说，那奇遇人人可得？”

　　“差不多这个意思，我当初意外地发现了一棵妖树，这棵妖树不仅实力强大，还能自行行走移动。这些宁神茶的茶叶，便是从它身上脱落下来的树叶，我想，它的本体更是一座宝藏。”吴道说道。

　　“竟然有这样的妖树，你能够判断出它的具体实力吗？”叶天顿时好奇起来，当然，他也知道神州大陆广阔无边，什么神奇的东西都有。

　　“不知道，不过我感觉不在武君强者之下，我当初看到它的一根触手，就将一头武宗级别的凶兽秒杀。”吴道心有余悸地说道。

　　“这个实力倒是模糊，不过以我如今的实力，就算打不过，也能逃走，倒是可以去看看，它在哪里？”叶天沉吟了片刻，问道。

　　“无雪森林，你穿过郡王城，往东直行三百里便到了。”吴道说罢，将一份地图递了过来。

　　叶天仔细一看，发现这是北雪郡的地图，而他现在所在的地方，距离郡王城之间，相隔三座城池。

　　“正好，我也要路过郡王城，倒是可以顺便去看看，多谢了。”叶天收起地图，笑着说道。

　　“嗯，我也听说了大炎至尊榜的消息，估计也是准备去帝都参加的，我提前祝你夺冠。”吴道笑道。

　　“承蒙吉言！”叶天哈哈大笑，他倒是没有丝毫谦虚，满脸的自信。

　　吴道眼中精光一闪而逝。

　　两人继续闲聊了一会儿，大约半个时辰之后，叶天便告辞离去。

　　“嗯？不对劲……”

　　正当叶天离开茶馆一刻钟之后，他脑海中闪过一道亮光，猛地身形一震，立马就掉头飞了回去。

　　“怎么会有这种巧合，方圆百多里，一户人家也没有，他在这里开个茶馆有屁用？”

　　叶天心中暗骂自己白痴，只顾着遇见熟人，差点忘了这一眼就能看出来的异样。

　　等到叶天再次抵达茶馆所在时，却只看到了一片狼藉，还有一个巨大的掌印。

　　只见从高空中俯视而下，一个五指清晰的掌印，足有大山那么大，将那家茶馆直接震得粉碎，抹平了一切。

　　而在这片废墟之中，叶天没有找到吴道的尸体，也就是说……

　　“吴道，你到底是谁？为何屡次接近我，送我造化？”看着下面那恐怖的掌印，叶天皱眉沉思。

　　他想到第一次和吴道相遇的场景，当时的吴道，给他的感觉，是一种逍遥不羁的样子。

　　到了神星门，两人再度在战殿相遇，那次吴道给他介绍了九转战体这门武技，让他实力倍增。

　　这一次相遇，仔细沉思了一会儿，叶天觉得对方一定是特意在这里等他的，这让他很费解。

　　“这一掌应该是在我离去片刻后发出的，我竟然没有感觉到一点点真元波动，此人实力之强，远超我的想象。”叶天心中无比震惊。

　　但是随后，他飞身跳了下去，仔细感应了一下那深深的五指掌印，猛然感受到一股令人惊悚的气息，让他体内的武魂都在颤抖。

　　“这……我怎么感觉这气息，比大长老的都要强大的多，难道吴道他是一名武王？”叶天顿时惊呆了。

　　以他如今的实力，已经勉强可以窥视到一点大长老的实力，但是这道掌印，却让他感觉到如同苍穹一样浩瀚，无法窥视。

　　“你到底是谁？”

　　“又为什么接近我？”

　　叶天心中充满了疑惑，他眉头紧皱，望了望远方，随即飞身而起，朝着郡王城的方向激射而去。

　　“如果你有什么目的，总有一天，我会发现的。”

　　叶天心中暗暗想到。

　　就在他离去不久，一道熟悉的身影踏破虚空，毫无声息地出现在叶天原先所在的地方，遥遥望着叶天的背影。

　　叶天似乎有所感应，猛地回头，但却什么也没有看到，只有几只大鸟，飞过苍穹。

　　但是叶天不知道，他要寻找的那道身影，就在他的面前，一直看着他的身影渐渐远去。

　　而叶天，却什么也看不到。

　　“武君四级……还是差太远了。你的潜力，唯一让我看重的便是葬天三式和九转战体，可惜这两门武技都是残缺的，也不知道你能不能练成。”吴道望着叶天的背影，轻轻一叹。

　　“嘎——”忽然，一只老鹰，划破虚空，撞向吴道。但是吴道似乎没有感觉，也不躲闪，任凭老鹰撞上他的身体。

　　但是奇迹的一幕发生了，那个老鹰，仿佛没有什么阻挡一样，直接穿过了吴道的身躯，继续飞向高空。

　　而吴道的身影，则渐渐消散，化为点点星光，消失在苍穹之上。

　　如果叶天知道这一幕，一定会无比震撼，因为即便是武王强者，也不可能有这样的手段。

　　……

　　北雪郡的郡王城，毫不逊色南林郡的郡王城，甚至更加的雄伟壮观，不过在见识了兽王城的雄伟之后，叶天对于此城，也只是稍微赞叹了一下。

　　“大炎至尊榜就要开始了，我们北雪郡的青年俊杰，大多已经赶往帝都，好像只剩下大王子还没有去了。”

　　“不清楚，大王子上次回来发了很大的怒火，也不知道什么原因，直接把自己关在屋子里，到现在都没有出来。”

　　“嘘——小声点，这事情不能传扬出去，否则你我吃不了兜着走。”

　　叶天出现在城门口，耳边听着守门士兵的谈话，不由得微微一笑。

　　北雪郡的大王子，不就是当初被他在郡王城教训一顿的周海吗？想必周海就是因为被他教训了一顿，才把自己关起来，不见外人的。

　　叶天只是随意地笑了笑，便走进城门，找了家客栈住下。

　　天色已晚，他准备明日再出发。

　　但是叶天不知道，在他进城的时候，一个守门的将士，目光闪烁，望着他的背影，从怀中拿出一张画卷。

　　“紫色星辰袍，这是神星门真传弟子的标志，背负着一柄血刀，模样也对，看来就是他了。”这名将士深深看了叶天的背影一眼，转身离去。

　　城主府。

　　周海正在房间里喝酒，脸上充满了愤怒和不甘，一个面色威严的中年男子，坐在他的对面，摇头叹息。

　　“嘭嘭嘭！”

　　这时，敲门声传来。

　　周海冷声道：“进来。”

　　咯吱……门开后，一名将士走了进来，满脸恭敬地行了一礼，道：“属下拜见郡王和大王子。”

　　“说吧，什么事情？”中年男子威严的声音响起，他竟然就是北雪郡的郡王周雄，也就是周海的父亲。

　　周海这时抬起头，看向那将士，瞳孔顿时一缩：“是你，难道……”

　　“大王子，你让我注意的人，刚刚已经进入郡王城，就在悦来客栈落住了。”将士恭敬说道。

　　“来得好！”周海一拍桌子，满脸煞气。

　　“怎么啦？海儿，你让他注意的人是谁？”周雄有些好奇地问道，自从他这个大儿子上次从南林郡归来之后，便一直闷闷不乐，连大炎至尊榜都不去参加了，让他非常担心。

　　“他是叶天，神星门的真传弟子，就是他上次在南林郡击败我，让我在十三那家伙面前狠狠丢了脸。”周海满脸痛恨地说道。

　　“叶天？这个人我也略有耳闻，好像实力不弱，仅次于神星门那个浪翻天。”周雄顿时恍然，难怪他这个大儿子回来后，一直闷闷不乐，原来是在外面受了委屈。

　　“父王，你也知道他？”周海惊讶地看向周雄。

　　周雄摸着胡子，笑道：“在你去南林郡不久，我就从几个来郡王城的年轻外郡武者嘴里得到消息，这个叫叶天的小子，在兽王城大展神威，让雄武王都非常看重，难怪他能够击败你。”

　　“哼，总之，我就是咽不下这口气。”周海冷哼道。

　　“这也简单，你带上大供奉，等他出城后，就暗杀了他。神不知，鬼不觉，谁也不知道是我们做的。”周雄笑着说道，眼中没有一点杀气，但是说出去的话语，却让人寒冷彻骨。

　　“父王，你不怕得罪神星门的那个大长老了吗？”周海惊疑地看着自己的父亲，他不是没想过要报复叶天，只是他不是那些纨绔子弟，知道神星门大长老的恐怖，他不想给自己父王带来灾难，所以他一直都忍着。

　　不得不说，葬天大长老名震北海十八国，尤其是武君以上的强者，都知道葬天的威名。

　　无敌武君，威震天下，仅次于武王强者。

　　“这些天你一直把自己关起来，却是错过了一件大事。”周雄闻言笑道。

　　“什么大事？”周海好奇地问道。

　　“神星门的大长老葬天，他死了。”周雄冷冷说道。

　　“什么！”周海惊呼。


第260章 跟踪

　　悦来客栈。

　　叶天盘膝坐在木床上，一边运转血魔变修炼，一边研究血界斩。

　　自从上一次观看到大长老的王者之势后，他终于领悟了这门地阶武技，并且一刀斩杀了武君五级的浪翻天。

　　但是叶天知道，他只是刚刚领悟这门武技，连小成都达不到。

　　按照叶天的顾忌，如果能够将这门武技修炼到大圆满境界，那么威力强大的可怕。

　　当年，血魔刀君，便是靠着这门武技，集合十个小世界的力量，在半步武王境界，就越级斩杀了一名武王，从而名震天下。

　　叶天相信，只要他能够将这门武技修炼到大圆满境界，那么只此一刀，便足以横行北海十八国，笑傲武君境界了。

　　……

　　次日清晨，叶天从修炼中醒来，一双漆黑的眸子，透发着凌厉的精芒。

　　“王者之势……原来如此。我的十个小世界，虽然蕴含的力量无穷，但想要完全结合起来，却非常难。只有利用一股大势，将这些力量集聚起来，一刀劈出去，这才是真正的血界斩。”

　　叶天暗暗想到。

　　这段时间的研究，总算让他找到了血界斩的突破口，关键就在这个王者之势。

　　所谓王者之势，乃是武王强者所拥有的一股“势”，其实一般的武者，都能拥有自己的“势”，实力越强的武者，其“势”就越强大。

　　就像大长老那样的强者，眼睛一瞪，就能让人窒息，身体都动不了，这就是因为被大长老的“势”压制住了。

　　但是，和武王强者的“势”比起来，其他武者的“势”，就要差许多了。

　　武王强者的“势”，被称为王者之势，就像大炎国的国度，一方王者，君临天下，威严震天。

　　这种“势”非常可怕，当初大长老王者之势一出，二长老和苍原老魔都动不了身子，直接就被秒杀了。

　　当然，叶天也清楚，他现在是不可能领悟王者之势的。他只希望能够从其中，得到运用自己“势”的诀窍，让自己更好地结合十个小世界的力量。

　　不过，势的运用，至今没有什么技巧流传，这需要个人领悟，别人都帮不了他，只能靠叶天自己一点一滴研究。

　　所以，这些天，叶天的进步很慢，恐怕没有几年时间，都不能将血界斩修炼到小成境界。

　　微微叹了口气，叶天收起行礼，拿起血刀，匆匆洗漱了一般，便离开了悦来客栈，朝着东门直行而去。

　　尽管吴道的身份非常神秘，但是叶天还是愿意相信他，也许那棵妖树，会带给他意想不到的收获。

　　街道的一个角落里，两个汉子偷偷看着叶天的背影，正在嘀咕着什么。

　　“大哥，你说大王子让我们盯着这个小子干什么？看他的样子，也不是很厉害啊，如果大王子需要，让我直接将这小子擒来就是了。”说话的人，是一个瘦脸武者，尖嘴猴腮，两只眼睛，精光闪闪。

　　“擒来？就凭你？你别笑死我吧，你难道没有看到他穿的衣服吗？”旁边一个青衣大汉闻言呆了一下，随即哈哈大笑。

　　“他的衣服有什么奇怪吗？”瘦脸武者不在意地说道。

　　“没什么奇怪吗？那是神星门真传弟子身份的衣服，也就是说，他是神星门的真传弟子。这些大门派的真传弟子，一个比一个厉害，凭你小子那点实力，说不定挡不住人家一拳头。”青衣大汉嘲讽道。

　　“那不一定，大门派的真传弟子也不过只有武宗境界，我如今好歹也是一名武宗五级的强者，就不信打不过他。哼！”瘦脸武者满脸自信道。

　　“那等下出了城你可以上去试试，反正看大王子的意思，是准备等他出城后动手，不过你死了可别怪我没有提醒你。”青衣大汉冷笑道。

　　“额……那还是算了，大王子没有吩咐，我怎么能擅自行动，还是看大王子的命令吧。”瘦脸武者讪讪道。

　　“走吧，我们继续跟上去。”青衣大汉不再多言，招呼一声，混在人群中，跟在叶天的身后不远处。

　　走在热闹的街道上，叶天眼中精光一闪，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“竟然跟踪我？在这北雪郡，除了那个大王子外，我并没有得罪其他人，看来是被他给发现了，希望他不会自己找死。哼！”

　　叶天面色不变，继续走向东城门。

　　区区两个武宗级别的武者，根本逃不过他的意志感应，在跟踪他片刻后，就被他给发现了。

　　叶天已经打听过了，北雪郡的郡王，也不过只有武君六级的修为，对他现在来说，未必不可能战胜。

　　所以，即便知道周海派人跟踪自己，叶天也没有在意。反正以他现在的实力，只要不是遇到武君七级以上的强者，谁都留不下他，自然无所畏惧。

　　“这小子好像准备出城，是东城门！”跟在叶天身后的瘦脸武者，眼睛一眯，终于得出了一个结论。

　　“你继续跟着他，我去禀报大王子，我们在东城门口会合。”青衣大汉说罢，转身激射而去。

　　瘦脸武者继续跟着叶天。

　　城主府。

　　周海冷冷地看着面前跪在地上的青衣大汉，冷声道：“他准备从东城门出去吗？你没有看错？”

　　“启禀大王子，我们一直跟着他，发现他哪里也没有去，直接朝着东城门的方向行去，所以猜测他要去东城门。”青衣大汉恭敬地说道。

　　“很好，你下去领赏吧！”周海挥了挥手，眼中精光一闪。

　　“谢大王子！”青衣大汉闻言大喜，随即躬身退下。

　　“东城门！”

　　“看来你果然是去帝都参加大炎至尊榜，可惜你竟敢从我的地盘路过，还真是胆大包天啊！哼。”

　　周海眯起眼睛，眸子里，闪烁着冰冷的寒芒。

　　他起身推开屋子，转过一条走廊，来到一间屋子外，敲响了大门。

　　“进来！”屋子里，传来一道苍老的声音，还有几个女子嬉笑的声音。

　　周海听得眉头一皱，但随即恢复原样，推开门走了进去。

　　屋子里，一个鹤发童颜的老者，正赤裸着上身，和几个衣衫不整的年轻女子在嬉戏，完全就是一副淫荡的画面。

　　“王老，我已经得到消息，那小子即将出城，还请王老跟我走一趟。”周海无视那几个衣衫不整的年轻女子，对着眼前的老者，躬身说道。

　　“哦？那小子这么快就出城啦？也罢，老夫就随你走一趟，葬天老匹夫都死了，他一个神星门的真传弟子，杀了也就杀了，嘿嘿。”

　　老者闻言阴冷笑着，随即穿起衣服，与周海一同离开了城主府。

　　半个时辰之后，他们就来到了东城门，并且看到了刚刚走出城门的叶天。

　　“大王子，就在那里。”瘦脸武者一看到周海到来，顿时眼睛一亮，连忙过来禀报。

　　“我知道了，回去领赏吧。”周海不耐烦地挥了挥手，随即与身边的老者连忙出城，因为他们看得叶天已经腾空而去，飞向天空。

　　出了东城门，周海和那王姓老者加快速度，跟在叶天的身后。

　　叶天的速度并不是很快，他在天空中转了几个方向，朝着一个偏僻的地方行去。等到一个时辰之后，他就减慢了速度，停在了一棵参天大树上面，猛然转身望来。

　　“咦？这小子莫非是发现我们了不成？”一朵暗淡的云层之中，周海面色惊疑地看向身边的王姓老者。

　　“不可能，我这乌云和普通的乌云一样，从外表看不出什么两样，他不可能发现我们。”王姓老者坚定地摇头道。

　　这朵乌云，乃是他自创的一门武技，或者说这不是武技，是一个小神通而已。只是用他独特的真元，模仿出乌云的样子，用来隐藏身形。

　　王姓老者曾经用这个乌云，躲过一名武君七级强者的追杀，所以他对此云很有信心。

　　“周海，出来吧，你以为我没有发现你吗？我说你还真是没出息，在你的家门口你都不敢动手，现在出了城，你还不敢动手。真是枉费我一番功夫，将你引到这个没人的地方，你还真是让人失望啊。”就在这时，天空中传来叶天懒洋洋的声音。

　　周海和王姓老者闻言，顿时满脸呆愣。

　　“你不是说他没有发现吗？”听到叶天的话语，周海差点气得吐血，不由得怒气冲冲地看向身边的王姓老者。

　　“这……这……”王姓老者此时非常尴尬，刚才他还保证叶天发现不了，没想到马上就被叶天给打脸了，这让他老脸一红，脸庞火辣辣的，仿佛真被叶天打了一巴掌似的。

　　“出去吧，既然被他发现了，那就在这里杀了他。”周海冷哼道。

　　“不错，区区一个武君两三级的小子，在老夫面前，他逃不了的。”王姓老者闻言也满脸杀意。

　　显然，被叶天弄得他一番尴尬，让他心中杀意沸腾了。

　　哗啦！

　　随着乌云散去，两道身影，出现在叶天的视线中。

　　“原来藏在这里，这手段还真是厉害，我看看……原来周海这小子带了一个武君五级的强者，难怪这么不怕死。哼哼！”

　　叶天凝视着对面的两道身影，冷冷笑道。

　　其实，他刚才并没有发现周海两人，只不过凭着经验，他故意诈一番罢了，没想到周海二人还真是上当了，简直是白痴一对。

　　如果王姓老者知道叶天心中所想，恐怕会气得吐血。


第261章 无雪森林

　　“叶天，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这可是你自己找死，哼哼！”

　　天空中，周海一脸狰狞地笑道，阴冷的眸子里，充满了冷冽的杀气。

　　旁边的王姓老者，背负着双手，一脸轻飘云淡的样子。那双狭长的眼睛，微微眯起，里面透发着冷漠而不屑的光芒。

　　而对于这两个白痴的自大模样，叶天懒得多言，直接伸出中指，对他们够了够手指，冷笑道：“快点过来送死，杀了你们，我还要继续赶路，别耽搁我的时间。”

　　这话一落，差点没把周海给气死，他恶狠狠地瞪着叶天，对着身旁的王姓老者阴森道：“王老，等下不要杀死他，我要亲手将他折磨死。”

　　“正好老夫也有这种打算！”王姓老者闻言冷笑，显然，叶天的狂妄，彻底激怒他了。

　　轰隆！

　　天空一颤，王姓老者话音一落，便立马出手，一掌横贯苍穹，镇压虚空。庞大的真元，在天空汹涌澎湃，激荡三千里。

　　远远看去，一道巨大的遮天手掌，朝着叶天镇压而来。

　　“明知道我是神星门弟子，也敢在我面前使出掌法，看来我神星门的星辰之手，也不是人人都知道。”叶天见状，冷冷一笑，虚手一握，镇压苍穹。

　　轰隆隆……恐怖的真元，顿时浩荡而出，在半空中凝聚出一道巨大的手掌，朝着对面的王姓老者轰然撞去。

　　“星辰之手的确厉害，但是凭你小子，又能够发挥出多少实力？”王姓老者自然认识神星门的星辰之手，但是他毫不畏惧，一脸轻松，控制着自己的巨掌，对着叶天的星辰之手撞去。

　　轰！

　　两座大山一样的巨掌相撞，爆发出了惊天的能量波动。但是随后，叶天的星辰之手，便强势地击溃对面的巨掌，朝着王姓老者继续撞来。

　　“这不可能！”王姓老者瞪大眼睛，不由得惊呼出声。

　　不远处的周海，也满脸震惊，他可是知道王姓老者是一位武君五级的强者，就算是随意的一掌，也都能秒杀武君三级以下的任何武者。

　　难道叶天的实力已经超越武君三级了吗？

　　周海有些心惊胆跳地想到。

　　“小子，老夫倒是小看你了，不过刚才只是试探一下，接下来，就让你看看老夫真正的实力。”王姓老者大吼一声，浑身武君五级的真元顿时爆发，他一拳就轰爆了星辰之手，身子并且激射而来，杀向叶天。

　　毕竟是武君五级的强者，王姓老者的实力的确不容小觑。

　　叶天没有丝毫大意，他的手中光芒一闪，血刀顿时出现，闪烁着冰冷的血光，在刀芒激射之间，形成一道巨大的太极图，挡在叶天的身前。

　　轰！

　　王姓老者带着可怕的攻击，狠狠地撞在太极图上，整个人仿佛撞到了一片极度光滑的平面一样。他整个人的力量，瞬间被卸到周围，强大的反震力，更是让他胸口一闷，差点吐血。

　　“怎么回事？”王姓老者心中大惊，他根本不知道发生了什么事，只感觉对面一股无形的力量，让他再也前进不得。

　　“下地狱去问阎王吧！”叶天冷哼一声，手中血刀再度爆发出恐怖的血光，一道惊天的血色光柱，洞穿苍穹，直劈王姓老者。

　　“血！”

　　“界！”

　　“斩！”

　　与此同时，随着一声冰冷的大喝，叶天身体周围，十个巨大的小世界，如同太阳一般，爆发出了炽烈的光芒。

　　这一瞬间，天地一片炽烈，无比的光辉，让得远处观战的周海都忍不住闭上了眼睛。

　　但是一道谁也无法忽视的巨大血色刀芒，粉碎苍穹，撕裂虚空，带着一股绝世锋芒，狠狠地从王姓老者头顶上方劈落而下。

　　“啊……”王姓老者大吼，他感受到了死亡的威胁，他满脸后悔，没想到叶天的实力这么强大，他心中把周海祖宗十八代都骂了一遍。

　　但是这一切都迟了，在那道无比璀璨的血色刀芒之下，没有一切力量可以阻挡，直接被它摧枯拉朽一般的力量，将整个天空都劈成两半。

　　王姓老者满脸不甘和绝望，他凄厉地嘶吼着，但一切都是徒劳无功，他眼睁睁地看着那炽烈的血光，将他整个人都融化了。

　　最后，一颗血淋淋的脑袋，在周海呆滞的目光中，落到了他的怀中，猩红的血液，都喷了他一身，将他整个人都染红了。

　　苍穹之上，一片血肉洒落而下，也染红了虚空。

　　“啊……”一阵沉默之后，周海惊恐地丢掉怀中的脑袋，他整个吓得浑身颤抖，因为他看到，那血淋淋的脑袋上面，王姓老者的一双眸子，正无比怨恨地瞪着他。

　　“接下来，该轮到你了。”叶天一步步走来，冰冷的声音，带着一股无形的压迫力，让得周海感到窒息，满脸惊恐和绝望。

　　“不要过来……我是北雪郡的大王子，你在这里杀了我，一定走不出北雪郡，我父王不会放过你的。”周海一步步后退，眼神颤动，满脸紧张之色，他能够感受到，自己胸口的心脏跳动的速度加快到了极致。

　　“这里这么偏僻，杀了你，又有谁知道是我杀的。”叶天冷冷笑道，伸出一只手掌，在周海惊恐的目光中，缓缓拍来。

　　一股恐怖的真元，随即在叶天身上爆发，席卷了整个天空。

　　“轰！”一道火光，从周海的手中激射苍穹，然后在高空中爆炸，形成一片璀璨的焰火，闪耀了整个天际。

　　“该死——”叶天见状，满脸愤怒，巨大的星辰之手，一下子就将周海整个人紧紧握住。

　　“嘿嘿，你敢杀我，我父王不会放过你的。识相的赶紧放了我，给我磕几个头，然后自废修为，我或许会饶你一命。”周海满脸疯狂大笑。

　　“杀！”

　　叶天面色冷漠，无动于衷，一把血刀，划破虚空，从周海的脖子处一闪而过。

　　“额……”周海瞳孔一缩，脸上的笑容顿时凝固住了，他死死瞪着叶天，似乎不敢相信，叶天真敢杀了他。

　　噗嗤！

　　一声脆响，周海的脑袋掉落而下，从他的脖子处，喷出一道血柱，染红了苍穹。

　　“就算你老爹来了，我也照杀不误，更何况是你，哼！”叶天摇头冷笑，随即收起血刀，将周海和那王姓老者身上的东西一扫而光，然后就继续朝着无雪森林疾飞而去。

　　郡王城，城主府。

　　周雄正在闭目静修。

　　“嗯？焰火……”突然，周雄睁开眼睛，强大的意志蔓延而出，顿时看到了远方天际，一片绚丽的烟花。

　　“不好……海儿有危险！”周雄顿时脸色一变，整个人瞬间踏出府邸，一步登临苍穹，朝着烟花所在的方向激射而去。

　　轰！

　　以周雄武君六级的修为，他全力之下，不过半个时辰的时间，便赶到了叶天他们之前的战场。

　　轰隆隆……全速冲刺之下，周雄身后，带着一道灿烂的光芒，使得他整个人，好像一颗流星，突然停在了虚空中。

　　空气之中，依然残留着血腥的气味，周雄面色凝重，目光朝着下方看去，瞳孔顿时一缩，随即仰天大吼。

　　“海儿！”

　　周雄俯冲而下，在那崩裂的大地上，他看到了一具血淋淋的无头尸体，旁边还有一颗熟悉的脑袋，以及一地的血肉。

　　“怎么可能？海儿怎么会死？啊……”周雄急怒攻心，满脸悲啸，忍不住喷出一口老血。他周身强大的气势，像似一股飓风，肆虐整个天地，让周围一片区域都崩溃了。

　　“父王会给你报仇的！”

　　“叶！天！啊……”

　　周雄大吼，整个人像似疯了一样，在收起周海的尸身之后，便在周围追寻起来。

　　然而，已经半个时辰过去了，哪里还有叶天的半个影子。

　　……

　　无雪森林。

　　碧绿的森林，生机勃勃，一棵棵高大的参天大树，耸立苍穹，傲视八荒。树枝上，树叶间，一只只小鸟，在欢快地鸣唱着。

　　当叶天踏入这片森林之后，顿时被惊呆了。

　　北雪郡，被漫天的冰雪覆盖，到处都是一片冰封。

　　然而，在这里，竟然有着这样一座大森林，这不得不说是一个奇迹。

　　“难怪会被叫做无雪森林，真是奇怪，森林外面还在下雪，这里面竟然没有半点雪花。”叶天满脸的惊讶。

　　他抬头望天，顿时发现天空中依然在下雪，但是那雪花，在落到参天大树那么高时，就忽然被融化了。

　　“好像有一座无形的力量，将整个森林都包裹了，阻挡了那些雪花的飘落。”叶天暗暗想到，心中越发感到奇怪了，这森林之中，到底隐藏了什么样的秘密？

　　怀着强烈的好奇心，叶天在树梢上面轻点几下，身子一纵，便朝着森林深处激射而去，惊起了一片鸟雀。

　　哗啦啦！

　　在叶天飞离的时候，那根之前被他踏临的树枝，居然动弹了一下，然后像一条蛇一样，迅速收拢，在大地上带起一片乱叶飞舞。

　　同时，地面一震抖动，一颗巨大的妖树，破土而出，将周围的十几棵参天大树都掀翻了。

　　仔细看去，在这棵妖树的主干上面，有一道巨大的裂缝，好像人的眼睛一样，透发着冰冷的光芒，正冷冷地盯着叶天离去的方向。


第262章 逆天妖树

　　茂盛的森林，一片碧绿苍翠，山林间，不时地有鸟雀飞过，让这片森林看起来生机勃勃。

　　但是在这里面游荡了半天的叶天，却是惊疑地发现，这片森林之中，除了一些鸟雀之外和一些体积很小的野兽之外，竟然没有半只凶兽存在，甚至连大一点的野兽，也都没有。

　　这让叶天心中很疑惑，按理说这么大的一片森林，不说凶兽，最起码也有一些山林虎豹才对。

　　“真是奇怪！”叶天皱着眉头，继续朝着森林深处飞去。

　　不知道为什么，叶天心中有种危机来临的感觉，这是一种直觉，他很相信自己的直觉。

　　但是叶天不准备躲避，他有着自信的实力，可以抵挡外来的一切危机。

　　继续深入下去，叶天看到了一座巨大的斜谷，黑漆漆的山洞，不知道通向哪里，也不知道里面隐藏了什么。

　　斜谷宽约几十米，好像大山的一道巨大的裂缝，周围缠满长生藤，阴暗潮湿。怪树盘根错落，秃枝千奇百怪，绿叶偶尔点缀在枝根上。

　　地面上怪石嶙峋，布满了妖兽的骨骸，偶尔还能看到骨头上血迹未干，碎肉仍沾在骨缝上，似刚扔不久，腥臭味弥漫令人闻之作呕。

　　“这里面不会有一只凶兽存在吧？”叶天不由得惊讶，刚才他还奇怪这片森林怎么一只凶兽也没有，现在看来，也许就是被这斜谷中的大凶兽给吃光了。

　　不过，这让叶天更加好奇了，毕竟这是一座不小的森林，按理说生活在这里面的凶兽应该有很多。

　　到底是什么样的大凶兽，竟然能够吃光这么多同类。

　　带着强烈的好奇心，叶天艺高胆大，也不害怕，直接朝着大峡谷中走去，迎面扑来一股极度腥臭的气味，差点没把他给熏死。

　　但是叶天此刻却没有多少心思捂住鼻子，他看着眼前的一切，整个人瞬间呆愣住了。

　　放眼望去，斜谷之内，竟然别有洞天，一座巨大的地下世界，呈现在叶天的视线，显露出别样的壮观。

　　大地上，堆满了森然白骨，像似外面厚厚的积雪，也不知道有多少凶兽死在这里。

　　有些白骨上面，还沾着血肉，应该是死去没多久。

　　整个地下世界，足足有十个足球场那么庞大，地面上全都堆满了白骨，踩在上面，发出咯吱咯吱的声音。

　　而在这座地下世界的尽头，一棵晶莹剔透的宝树，在这白骨堆积如山的大地上，摇曳着绚丽的身姿，仿佛在欢迎叶天似的。

　　“这是什么树？”叶天心中感动莫名震撼，长在无尽白骨中的宝树，这真是天下奇闻。

　　“吱吱！”一道熟悉的叫声，传入叶天的耳中，他发现小金鼠从他的小世界中钻了出来。小东西流着口水，一双绿幽幽的眼睛，死死盯着面前宝树上面的一片金色的叶子。

　　说也奇怪，这棵宝树上面的叶子都是碧绿色的，唯独这片叶子是金色的，引领风骚，独占鳌头，傲视群叶。

　　叶天虽然不知道这棵宝树的来历，但是看到小金鼠这幅样子，顿时猜到这片叶子不是凡物，一定是什么天材地宝。

　　当下，叶天施展一步登天，身子瞬间出现在这颗晶莹剔透的宝树面前，一把就摘下那片金色的叶子。

　　但就在这一刻，一股极度的危机，猛地从叶天心中升起。

　　“不妙——”叶天惊呼，他感到大地下面一阵颤抖，似乎有什么庞然大物要冲出地面似的。

　　叶天连忙收起小金鼠，整个人往斜谷外面退去，但是很快，一根根粗大的长藤，从四面八方席卷而来，封死了叶天的退路。

　　与此同时，一支粗大的树干，像似八爪鱼的触手一样，破土而出，撕裂虚空，带着一股令人惊悚的气息，朝着叶天扑杀而来。

　　“葬天二式！”叶天感觉到了极大的危机，想也不想，就取出玄铁战刀，施展葬天二式，挡在自己的身后。

　　轰！

　　巨大的树干，竟然比刀剑还要凌厉，尽管被叶天的葬天二式挡住了，但还是有一股强大的力量，将叶天轰飞出去。

　　不过，叶天也正好，顺着这股力量，逃出了斜谷。

　　“这应该就是吴道说的那棵妖树了，没想到实力这么变态，恐怕不是武君六级，就是武君七级。”叶天暗暗震惊。

　　一逃出大斜谷，叶天立刻冲天而起，朝着无雪森林外面冲去，他不想再和这种强大的妖树战斗力。

　　要知道，但凡这类妖树，几乎是不打不死。因为这片森林是它的主战场，叶天都找不到它的本体，还跟它打得屁啊。

　　“不过，有了这片金色的叶子，也不枉我来一趟了。”看着手中的金色叶子，叶天满脸激动，他发现这片叶子和吴道给他泡茶的叶子一样，只是颜色是金色的，而且有些大而已。

　　咻！

　　像一道流光，叶天直冲苍穹，逃向森林之外。

　　但是下一刻，叶天眼睛珠子都快瞪出来了，因为他看到整个森林中的参天大树，都像似巨大的触手一样，疯狂地暴涨起来，朝着他扑杀而来。

　　一瞬间，整个森林都沸腾了，一棵棵参天大树，封锁了苍穹，像似一个个火箭导弹，朝着叶天激射而来。

　　“我靠！不要告诉我，整个无雪森林，都是这棵妖树变出来的吧？”叶天心中翻江倒海，一片沸腾，他取出大长老的宝刀，施展葬天三式，将自己死死护住。

　　轰隆隆！

　　一棵棵参天大树，在叶天的身体周围，被太极图挡住，然后爆炸开来。巨大的冲击力，使得叶天的葬天三式都无法抵挡，将他整个人硬生生地轰落下去。

　　待得叶天好不容易停住身子的时候，他也看到了整个无雪森林的真实面貌，顿时整个人都呆愣住了。

　　我擦！

　　这哪里是一座森林啊，这分明是一棵巨大无比的妖树。

　　远远望去，一棵庞大的妖树，耸立苍穹，从大地下面破土而出。而之前，叶天看到的那些参天大树，不过都是这棵妖树身上的树枝而已。

　　这棵妖树的主干就埋藏在大地下面，它身上茂盛的树枝，破土而出，被人当成一棵棵参天大树，组成了这整个北雪郡都罕见的无雪森林。

　　渐渐地，叶天想到了一个传闻，在北雪郡，无雪森林是一个禁忌，但凡闯入其中的武者，至今为止，都没有一个能够逃出来的。

　　现在看来，那些闯进去的武者，都被这棵妖树杀死了。

　　以叶天的眼光看来，这棵妖树简直逆天了，恐怕有武君七级的实力，整个北雪郡，都找不出一个武者是它的对手。

　　更可怕的是，这棵妖树太庞大的，比北雪郡的郡王城还要庞大，这么巨大的身躯，就是站在那里让你杀，你都杀不死它。

　　比起防御力，这棵妖树的防御力，在武君七级之中，和练成葬天三式的叶天都有的一比了。

　　当然，这是天赋，人家与生俱来的天赋，羡慕不来的。

　　“叶天，原来你在这里，给我儿子陪葬来——”突然，叶天听到身后传来一声愤怒的大吼。他立马回头，看到了一名中年男子，器宇轩昂，无比威严，正准备杀向他。

　　但是这个中年男子，一看到叶天身前的巨大妖树，顿时眼睛珠子都快瞪出来了。他像之前的叶天一样，满脸呆滞，陷入震惊之中。

　　“这……这是菩提佛树！”中年男子满脸震撼地说道。

　　“菩提佛树？”叶天闻言，不禁翻了翻白眼，讥讽道：“周郡王，我看这是一棵妖树才对。”

　　不用说，听到之前中年男子的吼声，叶天就猜出了他的身份，定是周海的父亲，北雪郡的郡王，周雄无疑。

　　现在看来，周雄已经得知他杀害周海一事，正准备向他报仇呢。

　　“小子，你给本王等着，就算是死，本王也会将你的尸体挫骨扬灰。”周雄满脸狰狞地瞪了叶天一眼，然后整个人转身就逃，那速度让叶天都无比惊讶。

　　不过，叶天满脸鄙夷地看着周雄的背影，这家伙还真是胆小，堂堂的一个郡王，竟然就这么被吓破胆了。

　　但是在鄙夷周雄之后，叶天也转身就逃，根本就不敢和这棵逆天的妖树战斗。

　　如果周雄得知叶天心中想法，恐怕会被气得大骂：你小子不也被吓破胆了吗！

　　没办法，这棵妖树太逆天了，就算是一位武君八级的强者，都不可能在短时间内杀死它。叶天现在的实力，勉强可以挑战武君六级的强者，而且仗着葬天三式的无敌防御，武君六级的强者还伤不了他，至少他可以保证不败。

　　但是，遇到这样一棵逆天的妖树，叶天也只能拔腿就跑，根本就没有与之战斗的想法。

　　唰唰唰！

　　一根根巨大的触手，从四面八方激射而来，将叶天和周雄的路封死，让他们无处可逃。

　　叶天倒是轻松一点，他连续不停地施展一步登天，速度非常快，穿梭在一根根巨大的触手之间，继续向外逃去。

　　而周雄就悲剧了，他在逃到一半路的时候，被叶天一记血界斩，给劈了回去。

　　可伶的周雄，来不及怒骂叶天卑鄙无耻，整个人就被一根根巨大的触手缠住了。

　　只见，一道道爆炸声响起，叶天回头看了一眼周雄的方向，心中默念一声“阿弥陀佛”后，继续向外逃去。

　　而周雄的落网，吸引了不少触手的攻击，给叶天减轻了不少压力。


第263章 一叶悟道

　　轰隆隆！

　　听着背后传来的一声声爆炸，叶天满脸心有余悸，他终于逃出来了。当然，这也多亏了周雄帮他引走了许多触手，否则他没这么轻松就跑出来了。

　　叶天回头望去，可伶的周雄，此时被那些触手死死缠住，根本就没有机会再逃脱出来了。

　　而且，随着叶天的离开，那些触手都放弃了继续追杀叶天，而是朝着周雄激射而去。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”叶天摇了摇头，他知道周雄是必死无疑了，仅仅武君六级的实力，在这棵逆天的妖树面前，根本算不了什么。

　　想罢，叶天不再理会，准备离开这里。

　　但就在此时，他听到不远处传来一声惊呼，一个老者从地面上飞起，满脸震惊地看着那棵逆天的妖树。

　　叶天心中一动，不由得飞身上前，抱拳询问道：“前辈，你知道这棵妖树的来历吗？”

　　这老者有着武君三级的修为，一眼就被叶天看出来了。

　　“小兄弟，在你面前，这‘前辈’二字可当不得啊！”那老者闻言，不由得满脸苦笑，他刚才可是亲眼看到，叶天是从那层层触手中逃脱出来的，就这实力，足以甩他十条街了。

　　叶天微微一笑，不可置否。

　　老者有些惊叹地看向那棵逆天的妖树，脸上布满了不可思议：“如果老朽没有看错，这应该就是传说中的菩提佛树，整个大炎国，恐怕也只有这一棵而已。”

　　“菩提佛树？”叶天顿时惊讶，他之前听到周雄也叫出这个名字，不过这妖树，怎么看也和佛扯不上关系吧。

　　叶天不由得满脸疑惑地看向老者。

　　只听这老者继续说道：“这只是传说，小友不知道也很正常，老朽也是活了一把年纪，才意外得知的。传言，在很多年前，一位大佛在菩提魔树身下悟道。在突破的那一刻，也给这棵菩提魔树带来了蜕变的机会，最终成就了这独特的菩提佛树。”

　　“菩提佛树的实力比那些菩提魔树强大多了，而且，他主干上面的叶子，还能泡茶，具有凝神之用。不仅如此，在它的身上，应该还有一片金色的叶子，此叶集聚了佛气，如果泡茶喝下去，可以带来顿悟的机会，具有逆天的功效。”老者一脸复杂地说道。

　　叶天闻言眼睛一亮，没想到那片金色的叶子，竟然有这样的好处，等下一定要试试看。

　　就在此时，叶天他们听到一声惨呼，想来是那周雄死在里面了。

　　那老者顿时有些好奇道：“里面竟然还有人？”

　　“哦，一个误入进去的武君强者，唉！”叶天装模作样地叹息道。

　　老者也叹息一声，道：“可惜了，没有武君八九级的实力，是无法对付这棵妖树。”

　　“在下还有事情，先告辞了。”叶天心中的疑惑得到解答，当下不再多留，抱了抱拳，朝着远方激射而去。

　　“紫色星辰袍，是神星门的真传弟子，竟然有武君级别的实力，难道是那浪翻天？”老者眯着眼睛，有些好奇地看着叶天的背影。

　　此时，神星门和百毒门的大战的消息，还没有完全传入北雪郡，所以他们并不知道浪翻天已经死去的消息。

　　……

　　一座高峰，直插云霄。

　　叶天随意开辟了一座山洞，然后藏身其中，开始煮茶。

　　对于那老者所说的悟道茶，他心中充满期待，不知道，这所谓的顿悟，是不是会给他带来突破的契机。

　　哗啦！

　　一缕清泉，被叶天控制，从半空中落入茶壶中，然后他将那片金色的叶子，也放入其中。

　　之后，叶天点火焚煮，一缕茶香，随着时间的流逝，缓缓飘入鼻中。

　　大约过了三个时辰，茶香越来越浓，充斥整个山洞。

　　叶天揭开茶壶盖，顿时茶香扑鼻，让人闻之精神一振。只见茶壶内，流淌着金黄色的液体，闪烁金属板的光泽，甚为奇特。

　　“好宝贝！”叶天大喜，也不怕烫，对着茶壶嘴，就咕咚起来，不一会儿，就将茶壶中的液体全部喝光了。

　　叶天喝完还打了声饱嗝。

　　不自然地，叶天感觉脑袋一阵轰鸣，仿佛有一尊大佛，坐镇虚空，正在对着他吟唱佛经，顿时佛音浩荡，震动虚空。

　　叶天莫名地感到意志一阵颤抖，意识忽然脱离了肉身，高高飞起，就仿佛人死了，灵魂飞离肉身一样。

　　但是，紧接着，叶天看到了一片漆黑的世界，宛如冰冷的宇宙星空。无数星辰，耀眼夺目，仿佛在黑暗之中，点着一盏盏灯光。

　　叶天被这奇异的一幕惊呆了。

　　但是，让他更加震惊的还在后面，一道巨大的血色刀芒，从黑暗深处，冲向苍穹，将整个宇宙星空都给劈成了两半。

　　叶天远远望去，心中无比震撼，他仿佛看到一条血色银河，横贯苍穹，截断了整个宇宙。

　　“血——界——斩！”最后，叶天看到了自己，那个“叶天”手持玄铁战刀，一刀直劈苍穹。恐怖的刀芒，撕裂虚空，爆发出了让天地都战粟的惊悚气息。

　　轰……

　　叶天眼睁睁地看着自己被无尽的血色刀芒吞没，意识逐渐消散。

　　最后，叶天睁开了眼睛，他看着手中已经空了的茶壶，不由得一阵惊叹。

　　“真没想到，一壶茶，竟然让我的血界斩达到了小成境界。”叶天满脸喜色。

　　没错，一茶顿悟，让他的血界斩有了突破，达到了小成境界，威力比之前强大了许多倍。

　　叶天觉得自己现在，就算是面对武君六级的强者，也能稳赢不败了。

　　除非是武君七级以上的强者，否则再没人能够威胁到他了。

　　这还是血界斩小成境界，如果是大成境界，甚至是大圆满境界，那么一刀劈出，恐怕武君七级的强者也只能躲避。

　　想罢，叶天怀着激动的心情，离开了山洞，继续朝着帝都的方向前进。

　　离开了北雪郡之后，叶天连跨三郡，最后进入了东城郡。

　　大炎国的帝都，四周环绕着巨大的护城河，说是护城河，其实和长江没有什么分别，非常的广阔而巨大。

　　在护城河的四方，各有四个大郡，其中位临东方的，便是东城郡。

　　东城郡，是帝都东方的屏障，是大炎国最大的一个郡。其郡王是一个真正的王爷，正是当今国主的十五弟，号称十五爷，实力非常强大，深不可测。

　　十五爷是一个武夫，平常不管理郡内之事，但是他有两个非常出名的女儿，被当今国主封为“长乐公主”和“长天公主”。

　　这两个公主，一文一武，名闻天下，被大炎国居民尊称为绝世双娇。

　　长乐公主非常聪明，不说上知天文下知地理，但也不差多少，将他父亲的东城郡管理的井井有条，是大炎国所有郡中最繁荣的一个郡。

　　而长天公主继承了十五爷武痴的性格，年纪轻轻，便早已经登临武君境界，让一众老辈强者，都汗颜不比。

　　不仅如此，这位长天公主还非常好战，几乎打得东城郡青年一代喘不过气来，没有一个东城郡的青年俊杰不被她打过的。

　　等到这位公主晋升武君之后，更是打出了东城郡，让得四周的一些大郡的青年俊杰，都领教到了她的厉害。

　　这位长天公主的威名，完全是一拳一脚打出来的，并没有借助十五爷的威风，可谓是一个奇迹。

　　“客官，您要的酒菜来了。”

　　此时，叶天正东城郡郡王城的一家酒楼中，聆听着周围武者的闲聊。

　　作为大炎国最大的一个郡，这东城郡的郡王城，比之兽王城完全不在话下，非常的雄伟壮观。城内也很繁荣，强大的武者，络绎不绝。

　　叶天准备在此借宿一宿，明日便起身赶往帝都。说来，他现在距离帝都，也不过只剩下一条护城河阻拦了。

　　“兄弟，你听说了没？长乐公主今日在百花楼设宴，准备给她姐姐长天公主送行。”

　　“送行？”

　　“不是吧，这你都不知道？大炎至尊榜就要开始了，我们那位名震天下的长天公主，肯定是要去参加的。”

　　“哦，那我等下可要去看看，这么大宴席，恐怕郡王城的许多青年俊杰都来了吧。”

　　“不止我们郡王城，连一些其他郡的青年俊杰，都赶过来了，准备和长天公主一起，前往帝都。”

　　……

　　酒楼之中，永远是消息流传最快的地方。

　　叶天听着周围武者的谈论，发现最多的便是两位公主在百花楼设宴的事情。事实上，在进入郡王城的时候，他已经从路边的武者口中得到了这个消息。

　　如今，距离大炎至尊榜开始，只剩下半年的时间了。大炎国各地的青年俊杰，都络绎不绝地朝着帝都赶来。

　　其中，就有许多青年俊杰，和叶天一样，此时就落住在这东城郡的郡王城中。

　　叶天进城的时候，得到消息，长乐公主打造了一座巨大的战船，准备邀请来郡王城的所有青年俊杰，和她姐姐长天公主一起去帝都。

　　“有趣，不知道这东城郡，除了长天公主外，还有哪些强者？”叶天目光一闪，喝下一杯酒，付了账，离开了这家酒楼。

　　“让开！让开！”不远处，一辆豪华的马车，横冲直撞，目标正是刚刚走出酒楼的叶天。

　　“哪里来的贱民？赶快给本公子闪开！”马车上面，一位锦衣玉服的青年，挥舞着长鞭，对着叶天呵斥道。


第264章 巅峰聚会

　　轰隆隆！

　　后方传来的马蹄声，震耳欲聋，有着四头虎豹凶兽拉扯的豪华马车，像似一条长龙，朝着叶天辗压而来。

　　而那坐在马车上的年轻公子，竟然没有丝毫停住的打算，直接对着叶天露出一张霸道嚣张的面孔，一脸的不可一世。

　　周围一阵人仰马翻，街道上的众人，都纷纷闪开，显然知道这位年轻公子的来历，不敢阻挡。

　　叶天也准备躲开，他刚来这里，不想轻易招惹麻烦。

　　然而，马车上面那个年轻公子非常霸道，他狞笑地看向叶天，怒斥道：“该死的刁民，竟敢阻拦本王子的马车，找打！”

　　说罢，这个年轻的公子，一鞭子甩来，直接对着叶天的面孔打下。

　　叶天顿时勃然大怒，他已经让开了，对方竟然还这么威逼，简直也太不把人放在眼里了。

　　看着那朝自己面孔甩来的鞭子，叶天眸子里冷光一闪而逝，他伸出一只金色的手掌，狠狠地抓住鞭子的一端。然后他身子冲出，出现在马车的后面，另一只手紧紧抓住马车。

　　轰！

　　那年轻的公子，根本没有反应过来，便被鞭子上的一股巨大的力量给拉飞出去，狠狠地摔在地上。

　　与此同时，叶天的另一只手，将马车固定，四头虎豹仰头大吼，却是怎么也拉不动，最后终于停了下来。

　　众人一阵惊呼，看得目瞪口呆，这人也太强悍了吧。

　　“吼——放肆，贱民你找死！”年轻的公子这时爬了起来，满脸愤怒地瞪着叶天，一挥手，从他身后涌现十几个武者，朝着叶天杀来。

　　“给本王狠狠打，打得他妈妈都不认识他！”那年轻的公子叫喧道。

　　叶天眯着眼睛，眼中的缝隙里，闪过一道寒光，他施展一步登天，身子瞬间穿过一众武者，来到那个年轻公子面前。

　　“你……你想干什么？”年轻的公子顿时一脸惊慌失措，没想到叶天的速度这么快。

　　“快放开小王子！”一众武者也大吼道，并且继续朝着叶天杀来。

　　“一个小屁孩而已！”叶天狠狠一脚揣在年轻的公子屁股上面，将他轰飞出去。

　　随后，叶天一掌轰出，将那些冲来的武者也给轰飞出去。

　　叶天没有杀他们，只是教训了一顿。

　　年轻的公子大怒，屁股疼的厉害，小脸一阵哆嗦，但是却不敢再度冲上来，站在远处对着叶天大吼叫喧。

　　“这辆车就当是你们对我赔礼道歉了。”叶天懒得理会他们，丢下一句话，便坐上马车，扬长而去。

　　众人一看，顿时目瞪口呆，这都是什么人啊，这么强悍。

　　那年轻的公子见状，更是气得火冒三丈，满脸愤怒。

　　周围的一群武者，也都目瞪口呆，他们还从来没经过这么强悍的人，敢抢小王子的马车。

　　“看什么看！”

　　“还不快去追！”

　　年轻的公子对着身边的一众武者大吼道。

　　一众武者苦笑，叶天实力这么强，他们就算追到了又有什么用。不过，他们可不敢反驳，只好硬着头皮，追着叶天的马车跑去。

　　“这人是谁啊？竟敢抢走小王子的马车，也太彪悍了吧！”

　　“大炎至尊榜快开始了，谁知道来了多少青年俊杰，只是不知道是哪里的青年俊杰，胆子也太大了吧。”

　　“这位小王子可是长天公主宠爱的弟弟，这要是让长天公主知道，这人就倒霉了。”

　　“不过话又说回来，小王子好歹也是一位武宗十级的巅峰强者，那些侍卫也不弱，竟然被那人三两下就打翻了，这实力绝对是武君以上的。”

　　……

　　听着周围人群的议论。

　　年轻的公子脸色一阵青白，最后他对着人群大吼：“看什么看？还不快滚，哼！”

　　说罢，他也朝着叶天追去。

　　“驾！”

　　叶天低喝一声，坐在马车上面，心情非常舒畅。他转过了几条街道，很快就来到了一座巨大的酒楼面前。

　　百花楼。

　　看着匾额，叶天知道到达目的地了，当下走下马车，走进百花楼。

　　“公子请！”百花楼的门口，站着几十位士兵，对着叶天躬身行礼，令得叶天都有些不好意思。

　　不过，等到叶天回头的时候，却发现一些青年俊杰，在进来的时候都出示了请帖。

　　“奇怪，他们怎么没有问我要？”叶天一阵疑惑，不过他也有些庆幸，毕竟他刚来郡王城并没有收到什么请帖。

　　“喂喂喂，你们凭什么不让我进去？”忽然，门口传来一阵叫喧。

　　叶天再次回头望去，发现是一个青年，被一名士兵拦住。

　　“抱歉，公主吩咐过了，没有请帖的人，是不允许进去。”士兵面无表情，冷漠地说道。

　　“可是我方才看见，他不也没有请帖吗？”那青年赫然指向叶天。

　　顿时，周围的人群，也都看向叶天。

　　一些进来的青年俊杰，也惊诧地看向叶天。

　　叶天一愣，虽然没想到麻烦惹上自己，不过他没有作声，因为他也想知道，自己为什么不用出示请帖。

　　只见那士兵闻言，满脸讥讽地看了那青年一眼，指着一旁的马车，冷冷道：“笨蛋，你没有看到吗，这是小王子的马车。这位公子骑着小王子的马车来，你说还用出示请帖吗？”

　　“啊……”那青年顿时愕然，讪讪地点了点头，灰溜溜地离去。

　　叶天却是哭笑不得，没想到自己无意中抢来的马车，却是还有这个好处。只是，不知道等下那个小王子赶来，会不会有什么麻烦。

　　“在下方云，这位兄台有礼了。”

　　“石峰见过兄台！”

　　……

　　这时，一些青年俊杰都过来和叶天攀关系，显然是因为叶天身份非凡。

　　叶天只好不再多想，和这些青年俊杰认识起来。

　　正如他所料不错，这些青年俊杰，不仅仅有郡王城的，还有从其他郡赶来的天才人物。

　　叶天一眼望去，有许多都是武君层次的强者，剩下的最低的也是武宗十级的强者。

　　这才是青年一代的巅峰聚会。

　　叶天暗暗吃惊，当初在兽王城，看到几个武君一级的青年强者，已经让他吃惊了。

　　但是在这里，武君一级的强者随处可见，还都是年轻人。

　　此外，叶天还看到了不少武君二级、三级、四级的强者，这年轻高手的数量太多了。

　　……

　　百花楼内很大，走过一条石子路，叶天来到了一座庭院中。这里面已经聚集了百十来位青年俊杰，一个个都像似天空中的璀璨明珠，个个不凡。

　　叶天随意找了一个位置坐下，吃着桌子上的水果，对面一个小丫头，满脸不屑地看了叶天一眼，仿佛在看乡巴佬似的，让他很无语，哥不就吃点东西吗，怎么滴？

　　“快看，是东方宇！”忽然，人群中响起一道惊呼。

　　叶天转头看去，发现门口一阵骚动。

　　紧接着，叶天看到一位黑发披散的青年踏步而来，他身材雄伟壮硕，一身白衣似雪，翩翩潇洒，引得四周年轻女子眼中冒光。

　　这个青年比叶天大不了多少，但是一身庞大的气息，却是让叶天感到心惊胆颤。

　　这绝对是一位武君六级的强者，而且比那个周雄还要强大，差不多有武君六级巅峰了。

　　这样强大的实力，就算叶天现在对上，恐怕也要费尽一番心思，才能战胜。

　　“不愧是大炎国最大的郡，一来就看到了一位顶尖的强者，此人的实力，恐怕在整个大炎国青年一代当中都是顶尖的了。”叶天暗暗想到，精神不由得一阵，更加期待起来了。

　　随后，从周围人群的谈论，叶天知道了这个东方宇的身份。

　　此人是东城郡的一个大家族子弟，东方世家，在整个大炎国，都是强大的势力。

　　东方宇年少成名，在上一届至尊榜并已经扬名立万，他的实力，在东城郡的青年一代，牢牢占据第二的位子。

　　至于第一位，那就是最有名的长天公主。

　　叶天此时也知道了这位长天公主的实力，乃是一名武君七级的强者，当真是巾帼不让须眉，令人震撼啊！

　　就在叶天感叹之时，门口再次引来一阵骚动，一个年轻的公子，冲了进来，张头四顾，等看到叶天时，顿时满脸狰狞起来。

　　“不好！”叶天脸色一变，那年轻的公子，正是之前被他抢走马车的人。

　　看来少不了一顿麻烦了。

　　叶天不由得皱眉。

　　“贱民，抢走了本王子的马车，还敢跑到这里来撒野，真是找死！”那年轻的公子，一看到叶天，便气得满脸通红，大声怒斥道。

　　“小王子，怎么啦？此人是如何招惹你了？”一名蓝衣青年，目光一闪，跑到那年轻的公子身边，询问道。

　　“李东海，你来的正好，这个贱民抢走了我的马车，还打伤了我的侍卫，你给我抓住他，狠狠教训一顿。”那年轻的公子眼睛一亮，连忙说道。

　　“小王子放心，此等刁蛮，李某为你擒了。”李东海正想交好小王子，闻言眼中闪过一丝喜色，转头阴冷地看向叶天。

　　“小子，你是自己过来，还是要本公子亲自动手？”

　　蓝衣青年的话音未落，一颗苹果被叶天扔来过来，刚好砸中他的脑袋。

　　顿时，果肉四溅，让得周围一众人瞪大了眼睛，目瞪口呆。


第265章 显露实力

　　哗啦！

　　李东海摸着从自己脸上落下来的苹果肉，一张清秀俊雅的面孔，顿时扭曲的不成形，他张大嘴巴，狰狞地大吼。

　　“该死，我要杀了你。”

　　一道犀利的剑芒，洞穿苍穹，可怕的能量，如同瀚海一般席卷而来。

　　叶天凝视而去，李东海满脸杀意，一剑朝他激射而来，锋芒绝世，威势惊天。

　　“给本王子杀了他，竟敢抢我的马车，整个东城郡还从来没有发生过。哼！”不远处，年轻的公子大喝道。

　　周围众人一震目瞪口呆，看向叶天的目光中，充满了无语。

　　抢了小王子的马车，还敢来参加这个聚会，这是需要多大的底气啊！

　　“小王子放心，此人必死无疑。”李东海闻声冷笑，手中长剑光芒万丈，激射出万道剑芒，化成一片剑气风暴，朝着叶天肆虐而来。

　　叶天冷漠，运起九转战体，站在原地，不动如山。他一双金色的手掌，缓缓浮空，朝着前方抓去，竟然没有打算后退和闪躲。

　　感受着半空中那股恐怖的剑气风暴，所有人都清楚，那威力十分强大。说起来，李东海也是东城郡的一个青年俊杰，早已经晋升武君，如今更是位临武君二级，实力不弱，在东城郡足以排进前十。

　　“这人不知道是谁？竟敢抢走小王子的马车，不过看样子打不过李东海！”有人低语。

　　半空中，无边的剑气风暴爆发，像似一片沸腾的洪水，将叶天一举淹没了。

　　恐怖的能量，浩浩荡荡，席卷了整个空间。

　　众人震撼，无不震惊后退。

　　李东海果然厉害，一出手就是绝招，显然是想对叶天一击必杀。不过，众人也知道，这家伙是想要讨好小王子，好和王府拉上关系。

　　轰！

　　就在这时，叶天眼中精光爆射，他一双金色的手掌，陡然变大了许多，像似两座大山，挡在他的面前，阻挡了所有剑气风暴的肆虐。

　　与此同时，叶天一步登天，身子冲天而起，于天空中，朝着李东海一拳砸向，那大山一样的拳头，爆发着炽烈的金光。

　　李东海又惊又怒，他没想到叶天实力这么强大，不仅挡住了他致命的一击，还进行了反击，让他感到尊严受到了挑衅。

　　他狰狞着面孔，一剑迎了上去，想要粉碎叶天的拳头，让对方吃个大亏，好出一口恶气。

　　然而，仅过片刻，他脸色的笑容就凝固了。

　　叶天那金色的拳头，坚硬无比，像似一座金山，被长剑劈中，火光四射，却是没有半点损伤，依然不停地，朝着李东海砸来。

　　“啊……”李东海满脸恐慌，心中充满惊颤。

　　金色的拳头，耀眼夺目，散发着万丈光芒。它肆无忌惮，横冲直撞，摧枯拉朽一般地轰在了李东海的头顶。

　　李东海顿时感到一阵窒息，仓促之间，只能举起另一只手臂，握拳迎了上去。他鼓起全身的真元，汇聚在自己的拳头上面，与叶天的金色拳头狠狠地撞在一起。

　　轰！

　　没有任何意外出现，李东海被一股强大的力量轰飞出去，他大口喷血，浑身剧烈颤抖。那只手臂疼痛剧烈，颤抖个不停，他眼中充满了震惊和不敢置信。

　　若非关键时刻，对方撤走了一部分力量，否则他的这只手臂就彻底废了。他知道，对方手下留情了，但这更让他愤怒了，他觉得自己被小瞧了，被讽刺了。

　　轰隆隆……大地一阵龟裂，一道道巨大的裂缝，从李东海的脚下，朝着四周蔓延。

　　周围众人目瞪口呆，他们没想到结果竟然是这样，李东海竟然不敌这个青年。

　　所有人都震惊地看向叶天，这可是一位武君二级的强者啊，在整个东城郡都能排进前十，竟然就这样被一拳重创。

　　那年轻的公子，脸色也是一凝，但随即就难看起来，对着李东海怒斥道：“李东海，你就这点本事吗？太让本王子失望了。”

　　此话一出，李东海脸色大变。

　　“啊……”李东海大吼，近乎疯狂，双眸一片赤红，他抬起手中的长剑，浑身都在散发着炽烈的光芒。一股恐怖的真元，从他身上浩荡而起，席卷诸天。

　　远远望去，一柄惊天巨剑，树立在李东海的上空。周围剑光闪耀不断，一道道犀利的剑气，在虚空中不断肆虐。

　　这把惊天巨剑，足有百多丈高，看起来极为骇人，仿佛一座剑山，散发着绝世锋芒。

　　众人倒吸一口凉气，他们知道，这是李东海的本命心剑，或者说是他的剑心，乃是他的剑道精华凝聚而成。

　　正所谓，剑在人在，剑亡人亡，说的正是这本命心剑。

　　一旦本命心剑遭损，李东海就算不死也要脱层皮。

　　显然，他们知道，李东海要拼命了，这本命心剑一出，没有返回的余地，不是你死就是我活。

　　轰！

　　叶天浑身金色光芒爆发，他漆黑的双眸，激射出璀璨的神光，无比的凌厉，像似两柄无情的刀锋。

　　刚才他已经手下留情了，没想到对方竟然不知进退，这不禁勾起了他的怒火，让他体内杀意澎湃。

　　叶天不是什么好人，他方才留情，只是不想给自己惹上不必要的麻烦，但是对方既然逼得这么近，那么就别怪他心狠手辣。

　　当下，叶天率先出手，同样是一双金色的拳头，但却充斥着远超之前的恐怖能量。像似两个金色的世界，镇压苍穹，粉碎虚空。

　　不远处，正在漠然喝茶的东方宇，突然脸色一变，嘴中发出一声惊讶。

　　周围，还有不少强大的青年俊杰，也都面露惊色。

　　叶天这一击，虽然没有全力出手，但也显露出了自己武君四级的实力，那股强大的武君气势，顿时让得在场许多青年俊杰脸色一变。

　　轰！

　　李东海怒吼，头顶上空的惊天巨剑狠狠地劈落而下，那沸腾的能量，像似天空破碎了一般，浩荡的银河，冲击而来。

　　远远望去，一双金色的拳头，与一柄惊天巨剑，狠狠地碰撞在一起。

　　轰！

　　这一瞬间，一股恐怖的冲击波，以两人为中心，朝着四周辐射出去。可怕的力量，惊天动地，翻天覆海，席卷苍穹。

　　周围众多青年俊杰齐齐出手，这才挡住了这股庞大的余波，但他们也被震退很远，一个个顿时露出震惊之色。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，众人随后震惊，因为他们看到，叶天一把扯断了李东海的一只胳膊，鲜血直流，染红了苍穹。

　　“方才饶你一命，竟然不知后退，那么这只胳膊，我就不给你留下了。”叶天冷漠地说道，一双金色的手掌，不染丝毫血液。

　　李东海疼痛剧烈，心中更是怒吼连连，他本命心剑被重创，再加上一只胳膊被硬生生扯断，伤势非常惨重，虽然不至死，但却没有再战的能力了。

　　周围众人面色惊异，这样一尊强者，他们竟然都不认识，也不知道是那个郡的青年俊杰。

　　但是一些强大的武君，也露出冷笑之色，不过武君四级的实力，在这里也算不得什么，要知道在场超过叶天修为的足足有十多人。

　　“诸位，我们姐妹似乎来晚了。”

　　就在这时，不远处的入口，传来一道清脆的声音。

　　很快，两名身穿白色长裙的年轻女子，并肩踏步而来，她们身材都很曼妙，脸上带着轻纱，看不到面容，但想来绝代芳华。

　　“武君七级！”

　　叶天脸色一变，看向其中一个女子，瞳孔一缩，心中充满了忌惮。

　　在他的感应下，那位武君七级的女子，周身真元浩荡，像似奔涌不断的洪水。虽然已经被她强行收敛了，但那逸散出来的一丝力量，也让人惊颤不已。

　　叶天微微失神，随后他听到旁边有人低语：“长天公主和长乐公主都来了，这小子抢了小王子的马车，要倒霉了。”

　　叶天顿时皱眉，这个小王子，莫非就是十五爷的小儿子，也就是长天和长乐的弟弟？

　　他顿时感到麻烦了。

　　果然，那年轻的公子，一看到长天公主和长乐公主到来，顿时面露喜色，狠狠地瞪了叶天一眼，便朝着两位公主跑去。

　　“姐姐，有人欺负我，快帮我揍他！”这家伙边跑还边喊道。

　　周围众人，顿时一脸同情地看向叶天。

　　叶天眉头微皱，冷冷地看向前方两位公主，至于李东海早已经被人忽视了。

　　两位公主的到来，让这里顿时蓬荜生辉，气氛瞬间就改变了，许多强大的青年俊杰，都纷纷起身，与两位公主见礼。

　　小王子的喊声，让得人群一静，四周众人都看向叶天。

　　两位公主眉头一皱，其中一人叫来一个青年俊杰，询问事情经过。旁边一位公主，也在听着，不由得惊讶地看了叶天一眼。

　　随后，两位公主走了过来，跟随她们一起来的，还有一众青年俊杰，仿佛一股大势，让叶天都忍不住一惊，脸色更冷漠了。

　　“敢问这位公子尊姓大名？”长乐公主轻声问道。

　　因为带着面纱，叶天看不清楚她的脸色，不过听语气还很客气，当下淡淡道：“神星门，叶天。”


第266章 一战显威

　　出门在外，除了报出自己的姓名，也会报出自己的师门。一来可以扬师门威，二来也可以借助师门的威势，而不被人欺压。

　　正所谓双拳不敌四手，一人独自在外，没有强大师门的威慑，恐怕随时都会被人欺负。

　　这不，一听到叶天报出神星门的名号，在场的青年俊杰，都是脸色一变。

　　就连那武君七级的长天公主，眼中也出现了一丝凝重，更加好奇地看向叶天。

　　“原来是神星门的高徒！”长乐公主面色严肃了一些，颇为郑重地看向叶天，凝声道：“叶公子，方才的事情我已经打听过了，据说是你抢了我这个不成器弟弟的马车，而后李东海为他出头，不知道是否属实？”

　　叶天暗暗冷笑，如果没有报出神星门的名号，恐怕这位公主就不会询问他了，而是直接定罪了。

　　不得不说，大长老的威名，在整个大炎国都是很大的，连带着神星门的威名，都是人尽皆知。

　　可惜的是，大长老已经死了。

　　但是，因为叶天赶路的快，所以消息还没有传到东城郡来，他们还并不知道大长老已经死了的消息。

　　要知道，这些人真正忌惮的是大长老，至于神星门，在他们眼中，不过是一个不小的势力而已。

　　唯有拥有大长老的神星门，才是让整个大炎国所有势力都忌惮的对象，没有了大长老，神星门在这些人心中，就没有那么高的地位了。

　　当下，叶天淡淡地说道：“公主所言不错，不过在此之前，小王子夹着马车在成立横冲直撞，还对叶某挥鞭，所以被叶某教训了一顿，而小王子的马车，便算是对叶某的赔礼道歉。”

　　话音一落，周围众人都像似看怪物一样地，看向叶天。

　　这位爷，未免也狂妄了，在两位公主面前，都这么嚣张。

　　说起来，小王子在郡王城的名声的确不好，但平常也没有惹出什么人命，所以众人尽管厌烦，但看在其身份上面，倒也懒得计较。

　　不过，他们还是第一次看到有人这么理直气壮地教训小王子，而且还是面对两位公主。

　　于是，众人看向两位公主，想看看这两位公主如何处理。

　　只见长乐公主闻言，轻轻皱了皱眉眉头，对身边的小王子问道：“少杰，可有此事？”

　　小王子名叫炎少杰，是十五爷老来得子，所以在家中很受宠，这样养成了他霸道的性格。

　　“姐姐，是这家伙挡住我的路，我气不过才教训他一顿。”炎少杰闻言恶狠狠地瞪着叶天。

　　长乐公主顿时看向叶天。

　　叶天闻言冷笑，道：“公主若是想要护短，那么在下就不多说了。”

　　“住嘴！”一旁的长天公主，这时出声了，她冷喝道：“我们王府不是仗势欺人之辈，不过，倘若真是你挑衅在先，那么就算你是神星门的弟子，今天也别想安稳地走出这里。”

　　“是吗？”叶天冷漠地看向长天公主，眼中充满了冷意，冷笑道：“想要知道事情的原因，你可以到街上随便找个人问一问，反正当时那么多人看着。”

　　“大胆！”

　　“竟敢这么跟公主说话！”

　　旁边几位强大的青年俊杰顿时怒喝道。

　　叶天淡淡地看了他们一眼，冷冷地看向长天公主，戏谑道：“这算不算仗势欺人？”

　　两位公主顿时眉头一皱，那长天公主瞪了说话的那些青年俊杰一眼，冷冷喝道：“本公主的事情，还用不着你们管，再敢多嘴，小心本公主教训你们。”

　　那些先前呵斥叶天的青年俊杰，顿时满脸讪讪，不敢多言，只是那一个个目光，看向叶天的时候，充满了愤怒、冷笑、阴冷。

　　长乐公主此时开口说道：“好了，叶公子，你的话我相信了。此事应该是我弟弟的错，不过你也教训了他，此事便一了百了如何？”

　　“姐姐！”一旁的炎少杰顿时不乐意了。

　　“住嘴！”长乐公主瞪了他一眼，呵斥道，“你什么性格我还不清楚，这次还敢骗我，现在就给我回去闭门思过。”

　　“姐姐，我……”炎少杰看到长乐公主严肃的面容，顿时后面的话就说不出来了，他可怜巴巴地看向长天公主，但是长天公主撇着头。

　　“哼！”炎少杰无奈，只好乖乖离去，临走前还恶狠狠地瞪了叶天一眼。

　　周围众人非常惊讶，没想到两位公主竟然就这么放过叶天了。

　　“还是长乐公主明事理！”叶天则开口赞道。

　　一旁的长天公主闻言气急，怒喝道：“你什么意思？你是说我不明事理，仗势欺人吗？”说罢，一股武君七级的气势，让四周众人都感觉呼吸一滞。

　　叶天闻言淡淡道：“长天公主误会了，叶某可没有说你仗势欺人，你难不成想要自己承认？”

　　“你……”长天公主顿时勃然大怒，不过马上就被一旁的长乐公主拉住。

　　长乐公主看向叶天，语气淡淡道：“叶公子，我弟弟的事情，便到此为止。不过，今天的宴席，还请公子不要捣乱，否则就别怪长乐赶人了。”

　　“不用多此一举，我也是今天才来郡王城，得知有很多青年俊杰在此聚会，便想来见识一下。不过，看样子这里是不欢迎我，叶某也不是不识趣的人，就此告辞。”

　　说罢，叶天头也不回地转身离去。

　　“站住！”没等叶天离开这座庭院，一道冰冷的喝声传来。

　　叶天回头，看到一名青年走出人群，冷冷地看向他：“想来就来，想走就走，你当这里是你们神星门吗？”

　　叶天没有多言，目光看向两位公主。

　　那人见状，再次说道：“你不用看两位公主了，在下邢武火，被你打伤的李东海，正是邢某的表弟，你想要离开，还得问问邢某才行。”

　　“刚才你也在场，是你表弟先出手的，而我并没有招惹你表弟。此外，方才我已经留手几次，否则你表弟就不单单失去一只胳膊这么简单了。”叶天冷冷道。

　　“不用废话，我不管你们谁对谁错，你打了我表弟，我替他出头，天经地义。”邢武火冷笑，身材魁梧，充满压迫感。

　　叶天冷笑，此人修为达到武君五级，方才若是出手的话，在他隐藏实力之下，绝对是可以救下李东海的。

　　但是此人没有出手，显然是和那个表弟李东海关系不好，此番出头，完全是针对他，而不是替他表弟报仇。

　　当下，叶天冷冷道：“既然如此，叶某也就不多说了，不过我丑话说在前面，此番是你挑衅在先，我不会再手下留情了。”

　　“邢某还需要你手下留情？哼！”邢武火冷哼一声，大步而来，一身强大的气息，像似一头太古凶兽，狠狠地压迫而来。

　　周围众人纷纷闪开，他们知道这个邢武火是一位武君五级的强者，即便在这里，都属于顶尖的强者。

　　至于叶天，不过武君四级而已，一个级别的差距，他们认为叶天必败无疑。

　　“姐姐认为他们谁会赢？”长乐公主有些好奇地问道。

　　长天公主还没有说话，一旁的东方宇便率先开口，笑道：“长乐公主说笑了，这两人相差了一个级别，肯定是邢武火胜了。”

　　“我倒是看好叶天，你没有看到他一直都很自信吗？如果我没有猜错，这是他对自己实力的自信。我仔细观察了他，发现此人只在看到长天时眼中闪过一丝忌惮，除此之外，此人一直无比自信。”长乐公主微微说道。

　　一旁的长天公主点了点头，道：“不错，我也觉得此人不简单，从他的身上，我感到了一丝威胁，这是一种直觉，但我相信这种直觉。”

　　“两位公主难不成以为他也能战胜我？”东方宇闻言，眼中异光一闪，不禁问道。

　　两位公主没有多言，只是看向场中。

　　东方宇转头望去，顿时惊呆了。

　　只见半空中，叶天一掌劈下，十八道巨大的遮天手掌，将邢武火整个人都镇压了。

　　仅仅片刻之中，两人便分出了胜负，武君五级的邢武火，竟然一个照面都抵挡不住，直接被叶天用超级星辰之手打得吐血重伤，随后就晕死了过去。

　　“不知道这位邢公子，是不是也有一个表哥？”叶天看向周围的青年俊杰，淡淡问道。

　　众人面面相觑，不知道该说些什么，这一战结束的太快，他们都没有想到叶天这么强大，一掌就打晕了武君五级的邢武火。

　　“既然没有，那么叶某就先告辞了。”叶天见众人没有做声，当下拍了拍衣袍，转身离去。

　　两位公主没有说话，只是非常惊讶地看着叶天。

　　一旁的东方宇脸色难看，感觉脸庞火辣辣的，他看到叶天要走，忍不住大喝道：“站住！”

　　不过，喊完他就后悔了。

　　叶天转过身来，看到是东方宇，不由得冷冷问道：“怎么？你是李东海的表哥？还是刚才那位邢公子的表哥？”

　　东方宇顿时面色尴尬起来了。

　　周围的一群青年俊杰，也都是想笑不敢笑，脸色颇为古怪。

　　“叶兄，远来即是客，何不坐下一聚？”东方宇转了转眼珠子，随即说道。

　　叶天眉头一皱，正要拒绝，不过一旁的长乐公主也说话了。

　　“是啊，叶公子，我看你也是准备去帝都参加大炎至尊榜的吧？不如留在这里，等明日你们一起前往帝都，正好也做个伴。”长乐公主笑着邀请道。

　　对于这位长乐公主，叶天还是有些好感的，当下点了点头，道：“既然公主盛情相邀，那么在下就恭敬不如从命了。”


第267章 至尊榜

　　随着叶天的话音落下。

　　接下来，周围的气氛，变得有些微妙起来。

　　毫无疑问，叶天一战成名，从一个无名之辈，被在场众多青年俊杰所熟悉。

　　这里不是雄武郡，也不是南林郡，这里是大炎国最大的东城郡。今天，在这里聚集的除了东城郡的青年俊杰外，还有许多其他郡的青年俊杰。

　　可以想象，在今天之后，叶天的名字，肯定会被这些人传到四面八方。

　　要不了多久，叶天这个名字，即便在整个大炎国青年一代，都有一席之地。

　　“叶兄！”

　　“神星门的大长老名震天下，而叶兄恐怕不久也能名震天下了。”

　　“叶兄恐怕得到了你们大长老的真传吧？”

　　……

　　在叶天重新坐下来之后，不少青年俊杰过来与他打招呼，不得不说，这是一个现实的世界，他已经用自己的实力，取得了这些青年俊杰的认同。

　　当然，除了叶天本身的实力之外，还有神星门大长老的威名。

　　要背景有背景，要实力有实力，这样的天才，自然谁都想要结交一下。

　　叶天也来者不拒，和这些青年俊杰互相认识，所谓多一个朋友，多一条关系，没准以后就能用得到。

　　最起码，多一个朋友，总比多一个敌人要好得多。

　　不过，也不是所有人都是愿意和叶天结交的，也有一小部分人，冷眼站在远处，没有理会叶天。

　　对此，叶天也懒得理会，人敬他一尺，他敬人一丈。

　　与几个刚刚认识的青年俊杰坐在一张桌子上面，叶天竖起耳朵，聆听着这些人的谈论。

　　这次聚会的目的，不过是作为同一代的青年强者，互相认识一下。大炎国的青年一代，竞争虽然激烈，但都是良性竞争，彼此之间，并没有多大的仇恨关系，算是互相激烈，互相进步。

　　每次大炎至尊榜，都会有许多这样的聚会，等到了帝都，这样的聚会还会更多。

　　作为青年一代的巅峰强者，这些年轻人都是一方的天才人物，所谓物以类聚，天才和天才之间，自然是有的聊。

　　不仅如此，这些人和叶天不一样，他们都去其它王国历练过了，见识完全甩叶天十条街。

　　从他们的谈话之中，叶天得到了不少有用的消息。

　　“传言四王子炎昊天早已经达到武君七级巅峰，看样子，此番大炎至尊榜，他又是第一名了。想我张浩，在飞云郡也是第一天才，但是放眼整个大炎国，恐怕前五十名都排不进去。唉！”

　　“张兄你算是不错了，像我们？恐怕连前百名都进不去。”

　　“四王子常年在其它王国历练，为我们大炎国宣扬了不少威名，这次大炎至尊榜，他肯定是第一名。”

　　“还有那许峰，帝都许家势力滔天，人才辈出，是我们大炎国第一世家。我听说那个许峰，前不久还击败了一个王国的青年至尊，实力恐怕都接近四王子了。”

　　“我们长天公主也很厉害，仅次于他们二人，这次占据第三名应该不会有问题。”

　　……

　　叶天饶有兴趣地听着他们聊天。

　　四王子？许峰？……等等，这些一个个陌生而充满魔力的名字，不禁激起了叶天心中的热血。

　　以前他在南林郡，只是偏居一隅，那都是小格局。

　　这个大炎至尊榜，才是大舞台，这里才是大炎国无数青年强者争雄的地方。

　　叶天双眸精光闪烁，心中不禁有些期待，他很想知道，自己现在的实力，在这大炎国，甚至是北海十八国，能够占到什么位置？

　　“叶兄！”不远处，忽然传来长乐公主的声音。

　　叶天顿时看了过去，在不远处一张八仙桌旁边，长天公主、长乐公主、东方宇等数位此地最强的一列青年俊杰。

　　“叶兄，去吧，以你的实力，的确可以和他们坐在一起。”叶天的旁边，一个体型微胖的青年，有些羡慕地说道。

　　同样是青年俊杰，他们之间也分层次的，武君和武君坐在一起，武君以下的坐在一起，而长天公主、东方宇这些最强的青年俊杰，则是同处一张桌子。

　　叶天之前一掌打昏武君五级的邢武火，这实力都不比武君六级差了，自然有资格坐在那张桌子。

　　“叶兄，过来喝一杯？”长乐公主见叶天不语，当即举起杯子，笑着邀请道。

　　一旁的长天公主，冷哼一声，没有说话，显然还在生之前的气。

　　东方宇眸光闪烁，脸上带着微笑，也举起杯子，朝着叶天邀请。

　　“诸位先聊，叶某去去就来。”叶天见状，只好对同桌的几个青年俊杰打了声招呼，便走向长乐公主所在的那张桌子。

　　周围的青年俊杰看到这一幕，眼中都露出羡慕之色，但是却没有丝毫嫉妒。

　　他们都知道，叶天有这样的实力。

　　在这个武者为尊的世界，强者注定会受到许多人的尊敬。

　　“诸位，请！”叶天举着酒杯，对着长乐公主等人，一饮而尽，随即坐了下来。

　　本来这张桌子只有七个人，此时加上叶天，刚好坐满。

　　叶天扫视了一眼，除却两位公主和东方宇之外，其他四人，竟然有两个是武君六级的强者，有两个是武君五级巅峰的强者。

　　想想当初的浪翻天，在南林郡号称青年一代第一人，但是放到这里，恐怕连前五都排不进去。

　　要是放眼整个大炎国，恐怕强者会更多。

　　叶天也不禁感到了一丝压力，而这一丝压力，反而让他感到很兴奋，有种热血沸腾的感觉。

　　人不怕有对手，就怕没有对手，真正的强者，就是想要一个又一个对手，只有超越了这些对手，他们才能进步。

　　“请！”几位青年俊杰也对着叶天举起酒杯，经过与邢武火的一战，他们再也不敢小觑这个表面上只有武君四级的青年强者。

　　“叶兄，我给你介绍一下，这位东方宇公子你也认识了，其他四位分别是张勋、白猎、吴雪松、李岚山。”长乐公主向叶天介绍那陌生的四人。

　　“在下叶天，见过诸位。”叶天笑着点头，那四人也没有托大，也都点头示意。

　　一番相识之后，几人再度回到方才聊的话题。

　　只见东方宇有些沉重地说道：“虽然四王子这些年进步很快，但是我们大炎国和其他的王国还是有些差距啊。我打听过了，在目前的至尊榜上，四王子仅仅拍在第十一名，连前十都没有进去。”

　　“这也是没办法，我们大炎国在北海十八国当中，只能算是一个中等的王国。”

　　“说实话，四王子能够拍在第十一名，已经很不错。”

　　几个青年俊杰相继叹息。

　　叶天却是皱起眉头，满脸疑惑地问道：“咦，诸位兄台，你们说的至尊榜和大炎至尊榜有什么不同吗？”

　　他很奇怪，四王子明明在大炎至尊榜位列第一名，怎么又跑到第十一名了。

　　然而，听到他的话，几个青年俊杰，包括两位公主在内，都奇怪地看向他。那眼神，仿佛是发现新大陆一样。

　　叶天不禁摸了摸鼻子，苦笑道：“怎么？我有说错什么吗？”

　　“哈哈！”长乐公主不禁莞尔一笑，她随后跟叶天解释道，“叶兄，你怎么连至尊榜都搞不清楚？我们所说的至尊榜，乃是北海十八国青年一代，真正的至尊榜。至于我们大炎国的至尊榜，只不过是一个分榜而已，或者说是属于我们大炎国自己的至尊榜。”

　　“不错，四王子在大炎至尊榜位列第一，但是在真正的至尊榜上，他只排在第十一名。”东方宇点了点头道。

　　“原来如此……抱歉，在下还未曾出国历练，倒是孤陋寡闻，让诸位见笑了。”叶天顿时恍然。

　　“哈哈，叶兄没有出去历练，都能拥有这一身实力，要不了多久，恐怕这至尊榜上面，都有你的名字。”旁边一个青年俊杰笑道。

　　东方宇闻言目光一闪，脸上露出一丝不屑，不过很快就被他掩饰了。

　　“说的不错，我也很看好叶兄。”长乐公主笑着说道，“叶兄既然没有出过国，那么小女子就给你解释一下吧，在我们北海十八国，每一个王国都会有一个至尊榜。十八个王国，每个王国至尊榜的第一名，被称为青年至尊，参与至尊榜的争夺，进行排列名次，从而决定这十八个王国的排名。”

　　“公主是说，北海十八国的排名，竟然决定在这些青年至尊的实力上面？”叶天顿时震惊。

　　“不错！”

　　这次说话的是东方宇，这家伙似乎故意显露自己，自顾地说道：“每个王国的青年至尊，最有可能晋升武王，自然也就代表着各自王国的实力，所以这个至尊榜倒也没有排错。”

　　“不过，这个至尊榜是给青年至尊准备的，像我们这些人，也只能在各自的王国至尊榜上面争雄一番。”东方宇继续说道。

　　叶天点头，对这个至尊榜，他总算是了解了。

　　同时，他也感受了对手们的强大，连大炎至尊榜第一的四王子，在至尊榜上面，也只是排在第十一位。

　　那前面十位，该是多么的强大？

　　叶天不敢想象。


第268章 帝都

　　“至尊榜，才是我们北海十八国青年天才，真正向往的舞台，可惜那个榜单，只有十八人可以上去，竞争太激烈了。”长乐公主轻轻叹道。

　　其他人也默然点头，相比于至尊榜，他们的舞台，属于大炎至尊榜，只有在这上面，他们才能释放出耀眼的光芒。

　　“叶兄，你听说过四大王者和五大天骄吗？”一个青年俊杰忽然问道。

　　叶天摇了摇头，苦笑道：“李兄还是直说吧，这东城郡就是小弟来到过最远的地方了，见识寡闻啊！”

　　“叶兄不必如此，以你的实力，这北海十八国，哪里去不得？”那人笑着说道。

　　一旁的长乐公主作为主人，接过话茬，说道：“这四大王者和五大天骄，便是至尊榜上面的前九位，其中以四大王者为尊，五大天骄次之，他们最后可能晋升武王，已经站在了北海十八国青年一代的巅峰。”

　　叶天闻言肃然，四大王者，五大天骄，恐怕随便拉出来一个，都比他现在要强得多。

　　本以为，他的实力，在青年一代也算是数一数二的了。

　　但是现在看来，这个世界的天才太多了，仅仅北海十八国都有这么多强大的天才，那么比之更加广阔的神州大陆呢？

　　叶天到现在，始终记着一点，那就是这庞大的北海十八国，相比于神州大陆，也不过是偏居一偶。

　　他的武道之路，才刚刚起步，以后需要走的路，还有很远。

　　几人不再谈论至尊榜，因为那不是他们可以窥视的舞台，他们随后开始谈起这一届大炎至尊榜上面的强者。

　　叶天重点记住了几人，或许以后会是对手。

　　聚会结束之后，长乐公主邀请众位青年俊杰明日一起前往帝都，大家都同意了，这本来就是他们的目的。

　　叶天和一些刚刚认识的朋友告别，然后找了一家客栈住下。

　　今天的聚会，让他增长了不少见识，尤其是四大王者和五大天骄，对他的激烈太大了，让他心中充斥着一股热血。

　　自从斩杀了浪翻天之后，叶天虽然一直在变强，但是心中却少了一种压迫感，没有当初那种被浪翻天逼急的感觉。

　　然而今天，在得知了这么多的天才强者之后，他心中的那股久违的急迫感，再次出现了。

　　这让叶天心中充满了激动，一回到客栈，他就开始修炼起来。

　　血界斩小成之后，叶天将修炼的重心，放到了血魔刀君和大长老传给他的刀道感悟之中。

　　这两位强者，一人攻击逆天，一人防御无敌。

　　同样是刀道，却分属不同的道路，彼此验证，让叶天得到了很大的收获。

　　叶天知道，他的刀道，不是大长老的防御，也不是血魔刀君的攻击，而是将两者结合。

　　防御无敌，攻击逆天，这就是叶天所要走的路。

　　不得不说，这条路一旦成功，叶天将会超越血魔刀君和大长老，成为北海十八国历史上最强大的武君。

　　不过，想要成功走通这条路，却是非常艰难。

　　无论是血魔刀君的攻击刀道，还是大长老的防御刀道，都不是那么容易就能成功的。

　　其实，相对来说，大长老的防御达到要容易一点。这是因为叶天已经练成了葬天二式，而且他有着前世的记忆，对于太极图有着深刻的理解，再加上大长老临死前传给他的刀道感悟，他相信成功只是时间问题。

　　而血魔刀君虽然也留下了刀道的感悟，但却没有大长老那么详细，又没有像太极图那样先知的条件，所以这条路更难。

　　而叶天想要同时成功走成这两条路，那么难度就更大了，不是一年两年可以成功的。

　　这也只是叶天的一个目标，他努力朝着这个目标前进，不畏艰难，只求有朝一日，登临刀道巅峰，君临天下。

　　“呜……”

　　次日清晨，一艘巨大的战船从城内腾空而起，飞上高空。响亮的声音，传遍了整个郡王城，所有的居民，都出来观望，满脸好奇。

　　“叶兄！”

　　“叶兄，早啊！”

　　“叶兄……”

　　战船的甲板上，叶天正和一位位昨日才认识的青年俊杰们打着招呼。

　　今天一大早，便有王府的侍卫过来请他登船，这不，他也才刚刚上船。

　　在长天公主的命令之下，战船马上腾空而起，开始朝着帝都的方向极速而去，将郡王城甩的越来越远。

　　这艘战船，叫做公主号，是专门为两位公主所建造而成的。

　　战船的速度非常快，叶天站在船上，只感觉那天上的云朵，极速向后面退去，一下子就消失的无影无踪。

　　船头，长天公主、叶天、东方宇等强者，聚集在一起，欣赏着天空的景色。

　　“这么快的速度，岂不是要不了一个月就能抵达帝都，此时距离大炎至尊榜还有半年的时间，我们似乎也太早了吧？”看着这战船如此快的速度，叶天不禁说道。

　　此番之行，长乐公主没有来，长天公主对叶天很不爽，懒得理会他，使得气氛有些尴尬。

　　东方宇则笑着说道：“叶兄有所不知，按照我们大炎国王室的规矩，但凡进入帝都境内的任何人，都不允许在天空中飞行。当然，像长天公主这样的武君七级以上的强者除外。”

　　“所以，在到了护城河时，我们就要停下来，像普通船只一样，降低速度，航行到帝都，这花费的时间就多了。”

　　“算算时间，等我们到达帝都，差不多要花去四个多月的时间，到时候大炎至尊榜也快要开始了。”

　　东方宇说道。

　　叶天闻言恍然，没想到还有这样的规矩，看来这是大炎王室为了显现出他们的威严，所制定的规矩。

　　叶天不屑地撇了撇嘴，封建统治的世界就是不一样，规矩太多了。

　　时间不知不觉地流逝。

　　十天之后，一股浩瀚无匹的气息，像似神威一般，突然扑面而来，让得战船上面的青年俊杰们都是心中一颤。

　　与此同时，巨大的战船缓缓降落，出现在一片浩瀚的长江大河之中。

　　洪水涛涛，激荡起万丈巨浪，拍打着巨大的战船。

　　战船乘风破浪，继续前进，只是那速度，比飞行却是，慢了许多倍。

　　叶天站在船头，满脸震惊地看着长江对面的那座庞大的黑影，心中充满了震撼。

　　如果他没有猜错，那就是大炎国的帝都，也就是大炎国最大的城池。

　　因为离得很远，叶天只能看到一座模糊的巨大黑影，但是在那座黑影之中，他感受到了一股如同太阳一般浩瀚无穷的庞大气息。

　　刚才，就是突然感受到这股强大的气息，才让他心中一颤的。

　　这是一种“势”，王者之势。

　　不同于大长老拼命之后才爆出来的王者之势，这才是真正的王者之势，是一位真正的武王强者，所散发出来的无匹气势。

　　“这就是我们大炎国的国主吗？”叶天不禁嘴中呢喃道。

　　“不错，正是国主，国主的气势，笼罩了整个帝都境内，所以没人敢在帝都放肆，因为没人能够逃过国主的威慑。”东方宇一脸敬畏的看向那做巨大的黑影。

　　叶天心中非常震撼，大长老给他的感觉已经强大的变态了，连苍原老魔那样的半步武王，都给直接秒杀了，在他看来，这已经是武王级别的强者了。

　　但是此刻，当叶天真正感受到大炎国国主的王者之势，他才知道自己以前的想法多么可笑。

　　远在千里之外，还有如此恐怖的威势，比起大长老来，这个国主的实力强的太多了，双方完全不在同一个层次上面。

　　如果大长老是天上的星星，那么这个国主就是天上的太阳，双方实力差距巨大。

　　“这才是真正的武王啊！”叶天心中感叹，随即眼中充满了坚定的光芒，他相信自己总有一天，也能达到这样的境界。

　　叶天转头看去，船上的那些青年俊杰，此时也面带敬畏之色地仰视着那座巨大的黑影，仿佛朝圣一般。

　　波涛滚滚，水声惊天，巨大的战船，极速航行，像似一支巨箭，朝着帝都直射而去。

　　一身紫色星辰袍的叶天，站在船头，看着越来越近的帝都，心中那股沸腾的热血，越来越澎湃了。

　　伴随着时间的流逝，帝都的轮廓也越来越清晰，那雄伟壮观的城墙，也逐渐被映入叶天的眼帘。

　　好一个千古帝都！

　　叶天不禁赞叹。

　　仅仅看到一丝轮廓，他便已经感受到这座千古之城的无匹威势，比那雄伟的兽王城，都要强大的多。

　　不愧是大炎国第一城池。

　　这座帝都，足有五个兽王城那么大，那巨大的城墙，像似链接了天空，不知道有几百丈高。

　　远远望去，一座如同巨塔一般的城门楼，耸立在天穹之上，俯视云端，像似神话中的南天门，威势不凡，气势冲天。

　　战船在行驶了四个半月之后，终于抵达了帝都。

　　在七公主出示了身份令牌之后，帝都那宽大的城门缓缓升起，巨大的锁链声音，非常的刺耳，这一切都显得十分壮观，让人震撼。

　　叶天站在船头，跟随着战船，一起进入这座雄伟的帝都。

　　在路过城门的时候，一股强大的令人战粟的意志，从他们身上一扫而过，让所有的青年俊杰，都是身体一颤。

　　“绝对是一位半步武王！”叶天看向站在城门楼上的那位身穿紫金战甲的将军，暗暗打了个冷颤，他没想到，看守这城门的将军，竟然是一位半步武王。


第269章 太白酒楼

　　巍峨帝都，雄伟霸气。

　　连看门的都是一位半步武，叶天已经被震撼的有些无语了，不愧是大炎国的都城，就是强悍啊！

　　从巨大的城门进入，叶天看到了一片热闹、喧哗、繁荣的城池。

　　本以为进城之中，会受到很多人的关注，毕竟这艘公主号非常庞大，换成在任何地方，只要一出现，就必然引人瞩目。

　　但是等到叶天他们从战船上面下来之后，却发现除了附近的一些人有些好奇地看了他们一眼，并没有像他们想象之中的那样万众瞩目。

　　不过，随后叶天就明白原因了，因为在他们不远处，同样停靠着十几艘巨大的战船，那规模一点都不比他们的这艘小。

　　“帝都就是帝都，不比其他的城池啊！”叶天不由得感叹，像这样的巨大战船，也只有帝都的人觉得平常，在其他地方，早就万众瞩目了。

　　一众青年俊杰相继下船，长天公主交代了一声，便对着众人说道：“诸位，帝都已经到了，我们就此分别，大炎至尊榜时再见。”

　　“公主保重！”

　　“公主再见！”

　　一众青年俊杰抱拳道。

　　随后，一些人彼此告别，也有几人前来和叶天告别，大家都是各自离去了。

　　这些青年俊杰，背后都有门派、势力，肯定有长辈先来帝都了。

　　神星门是因为与百毒门一战，百废俱兴，内部事情太多了，所以这次大炎至尊榜就没有派出强者来帝都坐镇了。

　　这是叶天第一次来帝都，他对于周围的一切非常陌生，准备先找一家客栈住下，顺便打听一下关于大炎至尊榜的具体时间消息。

　　太白酒楼，是帝都最大的几个酒楼之一，传言因剑君李太白的留言而得名。

　　李太白是大炎国的一个绝顶天才，他在剑道之上的成就，位列大炎国第一，在整个北海十八国都非常有名。

　　他曾经也是大炎至尊榜的第一人，代表大炎国，冲进了至尊榜前十名，位列五大天骄之一。

　　不过在百年前，李太白就出海离开了北海十八国，至今不知所踪。

　　他留下的太白酒楼，则成了一些青年俊杰们聚会地方，经常在这里可以看到一个个青年高手高谈阔论。

　　“据说许峰已经历练回来了，这一次他信心十足，想要挑战四王子第一名的位置。”

　　“嘿嘿，我们大炎国就这两人打出了国，在北海十八国都鼎鼎大名，他们可是老对手了。”

　　“听说长天公主也晋升武君七级了，东城郡不愧是我们大炎国第一郡，听说这次来了不少强者。”

　　“我们大炎国，除了帝都之外，也就只有东城郡、西陵郡、北天郡、南海郡等四个大郡，才能出现一些顶尖的天才。至于其他的郡，是一代不如一代，已经很久没有出现什么像样的天才了。”

　　“不见得吧？我听说南林郡的浪翻天很不错，在上一届大炎至尊榜上的排名很高。还有雄武郡，听说这次也有不少强大的青年天骄。”

　　“南林郡？什么破地方？根本就没有听说过。雄武郡倒是鼎鼎大名，雄武王也是我们大炎国顶尖的强者，可惜我没有听说雄武郡有什么强大的人物。据说上次许家的许杰去过雄武郡一趟，他一个人便横扫了雄武郡的所有青年俊杰，由此可见，雄武郡的青年一代，也不过如此。”

　　几个明显是帝都的世家子弟，正在大声交谈，眉宇之间，完全显示出一幅帝都人的倨傲之色。

　　周围一些其他郡的青年俊杰，显得有些不岔，但似乎忌惮什么，不敢反驳。

　　不过，人多了，总有例外的，一个雅间之中，这时传出一声冷哼。

　　“哼，一群纨绔子弟，也敢妄谈天下豪杰，也不怕大风闪了舌头。”雅间之中，走出一行人，为首的一个青年男子满脸冷意，眸光湛湛地盯着那几个世家子弟。

　　几个世家子弟顿时停止谈话，冷冷地看了过来，其中一个华服青年闻言嗤笑道：“你们不服吗？不服又如何？放眼往届大炎至尊榜，除了帝都和四大郡之外，其他郡又有几个排在前列的？一个都没有，哼哼！”

　　“我看你们还是滚回去吧，乡巴佬。”

　　“帝都不是你们可以来撒野的。”

　　“哈哈……”

　　其余几个世家子弟满脸嘲讽、讥笑。

　　从雅间里面出来的一行人，顿时气得满脸铁青，一个个愤怒地瞪着那群世家子弟。

　　为首的一人，也一脸青紫，他抬手射出一道璀璨的长矛，完全由真元凝聚而成，充满了强大的压迫感。

　　“雄武郡孙云，请指教！”孙云冷喝道。

　　一群世家子弟满脸冷笑，毫不畏惧，刚才说话的那个世家子弟，则不屑地哼道：“米粒之光，也放光芒。”

　　说罢，一股飓风，在他挥手之间，肆虐了整个空间，将那道激射而来的真元长矛给绞的粉碎。

　　不仅如此，飓风形成风暴，像一个小型的龙卷风，继续朝着孙云肆虐而去。

　　“轰！”孙云没想到对方随意一出手，威力竟然就这么厉害，他连全力抵挡。但最后还是被一股巨大的力量轰飞出去，直接跌出了太白酒楼，满口喷血。

　　“哈哈，我当有什么本事呢？就这点实力，也敢在帝都放肆，真是坐井观天，哼！”那个世家子弟满脸嘲讽。

　　旁边的几人，也哈哈讥笑起来。

　　“这群乡巴佬，土里土气的，不让他们见识一下实力，跟就不知道什么才是厉害。”

　　“我看大炎至尊榜还是取消其他郡的参赛资格吧，反正他们也没有几人可以排上去。”

　　“这话有道理，哈哈！”

　　几个世家子弟的嘲笑，让得酒楼内其他郡的青年俊杰满脸愤怒，他们一个个握紧了拳头，咬牙切齿。

　　然而，没人敢动手，因为刚才出手的那个孙云，是雄武郡顶尖的强者，已经晋升武君一级了，但既然还挡不住对方的一击。

　　这几个世家子弟，必然不是普通的纨绔子弟，他们的实力非常强大。

　　“这些人太狂妄了，不行，我要去教训他们一顿。”酒楼外，一行人将孙云扶了起来，其中一个女子，赫然便是木冰雪，她一脸怒气冲冲地说道。

　　一旁的李逍遥拉住她，摇头道：“这几个实力很强，刚才出手的那一个，如果我没有看错的话，应该有着武君三级的修为，你未必是他的对手。”

　　“算了吧。”孙云抹了抹嘴角的血液，有些苦涩地说道，刚才的一战，已经让他看到了与对方的差距，再上去完全是自找耻辱。

　　轰！

　　一股磅礴的刀意，如同飓风一般，突然横扫整个酒楼。

　　感受到这股突如其来的刀意，孙云等人面色一变，惊道：“是破军，他也在这里？”

　　“的确是他的刀意，看样子，他已经进阶武君二级了。”李逍遥点了点头，当下几人再度回到酒楼。

　　只见酒楼中的一座雅间里，一个高大魁梧的青年，背负着一柄重刀，朝着几个世家子弟走去。

　　这一幕，引得酒楼内许多人望来。

　　感受着那股强大的刀意，几个世家子弟的面色变了变，但是却依然没有多少畏惧。

　　“果然是他！”孙云等人暗暗想到，那个魁梧的青年正是破军。

　　刚才出手的那个世家子弟，也看向走来的魁梧青年，冷笑道：“怎么？你又是哪个郡的乡巴佬？”

　　“雄武郡破军，请赐教！”破军的话一落，背后的重刀便冲天而起，一股璀璨的刀芒，横贯虚空，朝着对面的世家子弟直劈而下。

　　“又是雄武郡！”那个世家子弟闻言眉头一皱，随即讥讽道：“看来你们雄武郡的人很不服气啊，也罢，我章虎今天就陪你们玩玩，来吧。”

　　话音未落，章虎一拳轰出，浩大的拳芒，绽放出炽烈的光辉，如同一尊烈日，刺得众人睁不开眼睛。

　　破军的刀芒撕裂虚空，威势无匹，但是却像似冰雪遇到太阳一般，被融化了。

　　强大的拳芒，如同一股风暴，在虚空中爆炸，连带着整个酒楼都在颤抖。

　　人们惊颤，他们这才发现，这座酒楼不简单啊，竟然在这样的攻击之下，都没有被毁坏。

　　甚至，有人看到四周的墙壁，都散发出一道道刺眼的光芒，将那些战斗的余波吸收了进去。

　　“传言太白酒楼是一件巨大的灵器，虽然没有什么威力，但却防御惊人，果然没有错。”有人惊叹。

　　不过，更多人的人，还是把目光放在战斗的双方身上。

　　只见一击之后，那章虎背负着双手，傲立在原来的地方，目光中充满了倨傲。

　　而反观对面的破军，却是浑身衣衫破裂，嘴角流出一丝血迹，整个人后退了百多步，直接撞到了墙上。

　　这状况，一目了然，显然是破军败了。

　　众人不由得叹息，这帝都果然是人杰辈出，随便几个纨绔子弟，竟然就有这么强大的实力。

　　“可恶！”孙云等人很不甘心，想想他们在雄武郡已经站在了青年一代的巅峰，但是到了帝都，还没等到参加大炎至尊榜，就败得如此之惨。

　　“再来！”破军举起重刀，漆黑的眸子，激射出坚定的光芒，低声喝道。

　　孙云等人心中顿时一颤，看着不远处那个魁梧的身躯，都不禁握紧了拳头。


第270章 名传帝都

　　孙云等人心中顿时一颤，看着不远处那个魁梧的身躯，都不禁握紧了拳头。

　　曾几何时，也是那个坚强的男子，一次又一次的站起来对抗许杰，为的便是雄武郡的荣耀。

　　看着面前的破军，孙云等人沉默了，包括与破军一直地对的木冰雪，此刻心中都升起了敬意。

　　破军冷着脸，眼神坚定，他没有什么废话，持着重刀，再度冲向章虎。

　　然而双方的修为差距太大了，尤其是武君境界，每一个境界的差距都是巨大的，除非像叶天那种变态的天才，才可以跨越境界击败地上。

　　很显然，破军的天赋虽然很厉害，但最多在同阶之中称雄，他还没有强到可以越级战胜敌人。

　　在第五次被章虎轰飞之后，破军连连喷出三口血，整个人浑身是伤。

　　“再来！”

　　然而，这个坚强的男人，再一次爬了起来，举起已经染上他自己血液的重刀。

　　对面的章虎，和几个世家子弟的脸色终于变了。

　　“没用的，你根本不是我的对手。”章虎冷冷地说道，只是语气有些变味，身旁的几个世家子弟都诧异地看了他一眼，似乎发现了什么，眼中光芒闪烁。

　　“别打了！”

　　“破军，你不是他的对手！”

　　孙云等人也过来劝说。

　　破军伤得很重，只是一股坚强的意志在支撑着他，他听到孙云等人的声音，抬起冰冷的面孔，坚定地说道：“没有人可以在我面前侮辱雄武郡。”

　　破军没有理会孙云他们，再一次冲向章虎。

　　章虎眼神一颤，几乎是下意识的抬起手掌，强大的力量，像似大海中卷起的滔天骇浪，将对面的破军再度轰飞出去。

　　这一次，破军爬不起来了，他连喷数口鲜血，染红了太白酒楼的地板。

　　周围一片沉默，整个酒楼鸦雀无声。

　　所有人看向破军的目光中，都带着敬意，即便那几个世家子弟也不例外。

　　“我章虎承认小看了雄武郡，至少你是一个值得尊敬的武者，破军，我记住你了。”章虎面色严肃，对着破军抱了抱拳。

　　旁边的几个世家子弟满脸惊诧，其中有人嬉笑道：“难得啊！没想到我们的大老虎，竟然也有这一天。不过说起来，这小子毅力的确惊人，若不是他修为差了你一个级别，恐怕谁胜谁败还不一定呢。”

　　“嗯，是很不错，没想到雄武郡还有这样的一个强者，以前竟然没有发现。破军，这个名字我也记住了。”

　　“好坚强的意志，令人叹服。”

　　其他几个世家子弟也赞叹道。

　　孙云等人看向破军的目光，又是自豪，又是羞愧。想想他们同样是雄武郡的青年强者，以前还对破军不服气，但是到了外面，真正能够维护雄武郡荣誉的人，还是得靠破军。

　　木冰雪有些复杂地看了破军一眼。

　　“大老虎，原来你在这里，让我一顿好找。”这时候，几个青年俊杰，从酒楼外面走来。

　　他们似乎刚刚抵达帝都，有些风尘仆仆的样子。

　　章虎看到那为首的一个青年俊杰，顿时眼睛一亮，笑着抱拳道：“李兄，好久不见，怎么？刚来帝都？”

　　“嗯，在东城郡参加了长乐、长天两位公主举办的聚会，今天才和长天公主一起来到帝都。你还是老样子啊，一来就看到你在惹是生非，果然不愧是帝都有名的纨绔子弟啊。”那个“李兄”笑着说道。

　　章虎闻言苦笑道：“李兄，你一来就讽刺我了，这不，刚刚和几位雄武郡的朋友切磋了下。还真没想到，除了帝都和四大郡外，还有不少年轻的强者，看来此届大炎至尊榜要多不少黑马了。”

　　“你说的不错，千万不能小觑了其他郡的青年强者，我看你以前对其他郡的青年强者都不屑一顾，本想提醒一下你，没想到你倒是提前知道了。”李兄笑道。

　　“怎么？”章虎闻言，不由得心中一动，有些惊诧地问道，“莫非李兄还知道其他的那位青年强者不？”

　　旁边的孙云等人，此时扶起破军准备离开。

　　那李兄这时开口说道：“不错，这次我在东城郡，遇到了一位了不得的青年强者，他叫做叶天，是南林郡神星门的真传弟子。你恐怕不知道，邢武火被他一掌就打晕了，那实力让两位公主都赞叹不已。”

　　“叶天！”

　　正准备离开的孙云等人闻言，不由得瞪大眼睛，一个个竖起耳朵，满脸震惊。

　　“什么！”

　　章虎此刻也满脸震撼，他惊呼道：“那邢武火我也知道，是东城郡一个强者，早已经晋升武君五级，即便在我们帝都，也是位列青年二阶的强者，竟然被人一掌击败。”

　　“没想到小小的南林郡竟然出了这样一位强大的青年强者。”

　　“南林郡的神星门我听说过，据说他们的大长老葬天乃是一位无敌武君，纵横北海十八国都没有多少敌手，威震天下啊。”

　　“难怪，神星门这样的门派，能够出现一个强者，的确不是什么问题。记得上一届大炎至尊榜，他们的真传弟子浪翻天的排名也不差啊！”

　　几个世家子弟也震撼不已。

　　至于一旁的孙云等人，此刻一个个满脸惊喜和感叹。

　　“没想到叶兄的大名已经传来帝都了，比起他，我们还真是差太远了。”孙云感慨，他们一群人被一个帝都的世家子弟打败，而叶天一个名字，便让这群世家子弟震撼，这人比人，还真是气死人啊。

　　“叶兄的进步太快了，当初只比我们强一点，现在却强这么多。”李逍遥也感叹不已，对于叶天，他非常佩服。

　　木冰雪眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　“叶天……”已经昏过去的破军忽然抬起头，漆黑的眸子里，闪过一道坚定的光芒。

　　“我一定会追上你的！”

　　破军再一次昏了过去。

　　孙云等人，连忙扶着破军，找了一家客栈住下。

　　就在他们刚刚离开不久，一道紫色的身影，走进酒楼。

　　这人正是叶天。

　　“太白酒楼……李太白……难不成那位诗仙李白也穿越到了这个世界？”叶天看着头顶上空的匾额，不由得微微一笑。

　　在这帝都，要说他唯一有点了解的，那便是眼前这座太白酒楼。

　　而原因，就是李太白这个人。

　　三长老曾跟他说过，大炎国这么多年以来，也唯有这个李太白一人位列五大天骄之一，名震北海十八国。

　　而现在的四王子，也仅仅排名第十一，只是接近五大天骄而已。

　　在百年前，靠着李太白的威名，大炎国在北海十八国中的地位很高。那段时间，是大炎国人最自豪的时候，因为他们出国之后，再也不会被人小觑了。

　　而这一切，都是李太白这个人带来的。

　　在北海风云录上面看到李太白的生平事迹后，叶天便悄悄记了下来，他发现这个人，和他前世地球上面的古代名人诗仙李白有些像似，都是一样的洒脱不羁。

　　“有趣，有机会的话，希望能和他见上一面。”叶天笑着走进酒楼。

　　事实上，他知道这个机会很小，因为李太白已经离开了北海十八国，去了更加广阔的天地。

　　其实在北海十八国，经常有杰出的青年天骄，不甘寂寞，离开北海十八国，泛舟茫茫大海，前往那更加浩瀚的神州大陆。

　　当年的血魔刀君便是如此。

　　只是，离开北海十八国的人，至今为止，一个都没有回来，哪怕当年名震天下的血魔刀君也是如此。

　　也许他们早已经死在茫茫大海上了，也许他们留恋外面的世界不愿意回来，也许……

　　总之，对于北海十八国的武者来说，外面的世界，始终是一个谜，引得许多人前往探索。

　　叶天曾经听闻，大长老也有这个想法，可惜他放不下神星门。

　　现在想来，如果当年大长老离开北海十八国，那么凭他的实力，说不定有机会晋升武王境界。

　　可叹一代天骄，到头来却是这样的下场。

　　叶天随意找了一张桌子坐下，叫了一些酒菜，他心中早已经决定，有朝一日，一定要离开北海十八国，去见识外面更广阔的世界。

　　“咦，叶兄，没想到你也来到太白酒楼，早知道我们就一起来了。”这时，一个熟悉的声音传入叶天耳中。

　　叶天转头望去，不由得笑道：“李兄，别来无恙。”

　　不远处的一张桌子，坐着几个熟悉的人，叶天认出了他们，都是在东城郡聚会时相识的青年俊杰。其中那个李兄叫做李岚山，当时他们和两位公主坐在一张桌子上面，是一位武君五级巅峰的强者。

　　这几个月来，他们同乘一艘战船，对于这几人，叶天自然熟悉的很。

　　尤其是这个李岚山，实力不弱，叶天经常和他探讨武道，收获很大。

　　两人勉强算是朋友关系。

　　“叶兄，你一个人，不如过来一起？”李岚山邀请道，对于叶天这个人，他自然乐得结交。

　　叶天点了点头，没有推辞，直接坐了过去。

　　“李兄，这位莫不是你刚才所说的那位神星门天才叶天？”一旁的章虎，眸光湛湛地盯着叶天，不由得问道。

　　李岚山闻言笑道：“不错，这位正是叶兄，和我一样，刚刚才来帝都。你这个大老虎，刚才若是遇到叶兄，恐怕少不了一顿挨揍。”

　　“嘿嘿，那可不一定，你当我是白痴啊，这位叶兄武君四级的修为，我又不是看不出来，我才不会跟他动手呢。”章虎翻了翻白眼道。

　　“叶兄，我叫章虎，认识一下。”章虎随即满脸热情地跟叶天打招呼。

　　“神星门，叶天！”叶天点了点头，笑了笑。


第271章 快活林

　　太白酒楼，叶天和李岚山、章虎等几个世家子弟闲聊着。

　　章虎是帝都有名的纨绔子弟，家族势力庞大，本身修为也厉害，在帝都小有名气，关系网很大。

　　从章虎这里，叶天听闻了不少有趣的消息。

　　“这一年来，无数青年俊杰从全国各地赶来，再加上一些看热闹的武者，帝都所有的客栈，都已经人满为患了，叶兄、李兄若是不嫌弃，不如就住在我府上吧。”章虎笑着说道。

　　“你就算不说，我也要赖在你府上不走，哈哈！”李岚山笑道。

　　章虎也笑道：“哈哈，欢迎之至，怎么样，叶兄？”他转头看向叶天，从李岚山那里听说了叶天的厉害，他就想准备结交这个天赋超群的青年强者。

　　叶天第一次来帝都，暂时也没有什么打算，当下点了点头，道：“那叶某就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰，叶兄能来，蓬荜生辉啊！”章虎闻言，顿时笑了。

　　……

　　章家虽然比不上许家，但也是帝都的一个大家族，作为章家的嫡系子弟，章虎在帝都也拥有一座属于自己的独立府邸。

　　府邸很大，也很气派，大家族的子弟，就是不一样，连看门的护卫，都是四个武宗强者。

　　“叶兄、李兄，快请，你们的屋子我已经给你们准备好了，简陋的一些，别介意哈！”章虎笑着引领着叶天和李岚山一行人进入府邸。

　　片刻后，叶天他们被安排在一座清幽典雅的小院子里。

　　随意打量了一下周围的环境，叶天满意地点了点头，笑道：“不错！”

　　“叶兄满意就好，你们刚刚下了战船，今天我就不打扰你们了。等明天一早，我做东，带你们去帝都好好玩一玩。”章虎笑道。

　　“嗯，有劳了。”叶天笑着点头，对这章虎的好感不错。

　　一旁的李岚山则插嘴道：“大老虎，明天我要去快活林，你可别舍不得。”

　　“早就知道你惦记着那位无忧仙子，明天一定为你准备好。”章虎笑骂道。

　　“嘿嘿，那我今天要好好休息一下，恢复一下体力。”李岚山眼中露出一种男人独有的笑容，头也不回地走进屋中，埋头大睡去了。

　　“这个色狼，大炎至尊榜都要开始了，还在惦记无忧仙子，恐怕这次排名不升反降了。”章虎看着他的背影，摇头苦笑。

　　叶天有些好奇地问道：“这无忧仙子是谁？快活林又是什么地方？”

　　“快活林是帝都有名的娱乐场所，无论你是什么样的人，到了那里，都能得到想要的快回，只是那里的消费很贵罢了。至于那无忧仙子，乃是快活林的一位花魁，李兄就是他的裙下之臣，嘿嘿。”章虎笑道。

　　叶天顿时无语，他没看出来，李岚山竟然还有这种嗜好。

　　不过，想想又觉得没什么，男人本色嘛，这神州大陆，本就没有多少娱乐活动，除了修炼之外，很多武者在修炼之余都会找女人放松一下。

　　叶天没有继续多问，送走章虎之后，便独自在屋内盘膝坐下，开始一如既往的修炼。

　　这样的修炼非常枯燥，但是叶天知道，只有能够忍耐枯燥、寂寞的修炼，才能成为超越别人的强者。

　　这个世界是公平的，想要获得强大的力量，就要付出足够多的汗水。

　　叶天有着别人无法拥有的天赋，又有着别人没有的奇遇，他对此非常珍惜，不想因为懒惰而放下修炼。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　当次日清晨的第一缕阳光从窗外的缝隙照射进来的时候，叶天猛地睁开双眸，两道璀璨的神芒，像似两道闪电，撕裂了虚空，刺破苍穹。

　　“叶兄，快起来了，我们该出发了。”屋外传来李岚山的声音。

　　这家伙醒的倒是很早。

　　叶天摇头一笑，在一番洗漱之后，便与章虎一行人离开了府邸。

　　“来，过来坐，看看我的宝车怎么样？”府邸前，一辆由无头奇异凶兽拉着的豪华车辆，吸引了不少路人的目光。

　　这辆宝车，足有十丈多长，整个一座移动堡垒。车子里外的装饰也非常奢华，巨大的水晶顶，四周布满亮丽的夜明珠，像似一副星空图，点缀在无尽的宇宙之中。

　　拉车的无头奇异凶兽，像似虎豹一般的身形，它们的四肢脚掌，踏着沸腾的火焰，竟然是漂浮在半空中。

　　叶天已经不知道该这么形容了，这辆宝车太牛逼了，章虎不愧是帝都有名的纨绔子弟，也只有他们这种世家子弟，才会花费大量心思在这外物上面。

　　“去快活林。”等到叶天、李岚山等人坐上来，章虎对着驾车的一位老者说道。

　　“是，少爷！”老者恭敬点头。

　　叶天眼中精芒一闪，暗暗乍舌，他发现这位老者不简单，是一位武君一级的强者。

　　拉车的都是一位武君级别的强者，这章家的势力，让他震撼了，恐怕比没有大长老的神星门强大多了。

　　事实上，到了帝都之后，叶天发现自己以前的见识实在太短浅了。

　　在其他的郡，青年一代，能有武君级别的修为，基本上都是数一数二的人物了。但是在帝都，他已经看到许多世家子弟，都是武君境界，不说几百，也有数十了，几乎武君强者随处可见。

　　从章虎那里，叶天知道在帝都青年一代，有三个等级划分。

　　其中实力最强的青年强者，像四王子、许峰、七公主那等武君七级的强者，被称为青年一阶。

　　而武君四五六级的强者，被称为青年二阶。

　　剩下武君三级及以下的，便是青年三阶，章虎这样的修为，其实也只是帝都青年一代中最下面的一个层次。

　　叶天对此非常震撼，就单单章虎这样的青年强者，在其他郡都是不说是第一，也是前三了。

　　但是在帝都却只是最底层的青年俊杰。

　　一句话，帝都卧虎藏龙，天才太多了。

　　“少爷，快活林到了。”忽然，耳边传来驾车老者的声音，打断了叶天的沉思。

　　叶天这才发现，已经到了目的地了，他连忙抬头望去，顿时懵了。

　　只见不远处，一座巨大的建筑物漂浮在半空中，好像是一座小型大陆。在这座巨大的建筑物上面，一棵棵参天大树耸立，其间夹杂着无尽的竹林，仿佛世外桃源一般。

　　叶天被惊呆了，这简直是一座空中之城，也只有帝都，才有这样的建筑物，实在是巧夺天工，造化万物。

　　“原来是章公子来了，快请。”不远处，一名身姿娇媚的少妇，摇曳而来，像似一朵盛开的牡丹花，一声媚笑，勾人摄魂。

　　“三娘，好久不见。”章虎还没有说话，一旁的李岚山已经满脸热情地迎了上去。

　　“这个色胚！”章虎低声暗骂了一句。

　　旁边的叶天笑着摇了摇头。

　　在摆脱李岚山的纠缠之后，那位美的妖艳的公孙三娘走了过来，先是跟章虎打了声招呼，随后看向叶天，美眸一闪，媚笑道：“章公子带新朋友来了，不知道这位公主尊姓大名？”

　　“叶天！”叶天淡淡说道。

　　章虎笑着说道：“公孙三娘，你可别小看了叶兄，等这次大炎至尊榜之后，叶兄绝对能够名震帝都，今天来你这里，你一定要给我招待好了。”

　　“哦？”公孙三娘眼睛一亮，不由得多打量了叶天几眼，随即热情地笑道，“章公子您放心，来到我们快活林，我们就一定能够让你快活的流连忘返。”说罢，连连抛了几个媚眼，勾人摄魂。

　　“那我等兄弟就拭目以待了。”章虎笑着说道。

　　几人当即跟着公孙三娘，飞身踏入快活林之中。

　　在快活林大门两旁，分别站着十数位美丽女子，一个个清纯靓丽，美丽动人，仅仅让人一看，都觉得心情舒畅。

　　“欢迎来到快活林，您的快乐，是我们至高的追求！”

　　在叶天他们走进来的时候，两旁的美女，齐刷刷地躬身行礼。

　　“有点儿意思！”叶天惊诧之余，不由得露出一丝笑容。

　　快活林的确是一片竹林，但是在这片竹林里面，却有着许多漂浮在半空中的小屋，中间还有一座巨大的圆台，仿佛比武擂台一样。

　　叶天等人刚进来，便听到了一些嬉笑之声，一眼望去，许多年轻靓丽的美丽女子，在天空中飘来飘去，就像似天上的仙女一般。

　　叶天看得暗暗咂舌，这些美女的修为可不低，都是武灵级别的强者，在那些小城池，都能做一城之主了。

　　但是在这里，这些美丽的女子，只是侍女而已，供来的客人们享乐。

　　不得不说，只要是一个男人，来到了这里，就不想要回去了。

　　不过，你若是以为快活林仅仅如此的话，那么就大错特错了。快活林的除了这些美女之外，还有许多宝物、武技，吸引着许多青年俊杰们。

　　章虎指着下面那座巨大的圆台，对叶天说道：“叶兄，你看，这里每天都会有一场拍卖行。所拍卖的东西，无一不是精品，这也是吸引我们的最大原因。”

　　“当然，像李兄那个色胚不算。”章虎看着不远处，已经和几个美女勾搭上的李岚山，无语地摇了摇头。

　　叶天笑了笑。


第272章 许家三天骄

　　竹林幽幽，群芳争艳。

　　在几个美丽女子的媚眼之下，叶天一行人走进了一座漂浮的竹屋之中。

　　“在快活林，这里就是雅间，你看下面那些人，都没有资格进入雅间。”章虎自豪地说道。

　　身处快活林的雅间，这不仅仅是权势的象征，也是地位的象征。

　　外来者，即便有钱，也没资格进入雅间。

　　叶天盘膝坐在里面，透过面前一面巨大的玻璃镜子，观看着下面的场景。

　　这时，那位公孙三娘又来了，她还带着一个人，是一个美女，美的有些不像话，无比的妖艳，像似一朵娇艳欲滴的花，让叶天眼睛一亮。

　　“无忧仙子！”一旁的李岚山有些痴迷，傻傻地看着那个走来的美丽女子。

　　原来这就是无忧仙子，也难怪李岚山这家伙一路上念叨个不停，的确有着绝世姿容。

　　叶天暗暗想到。

　　“嗯？”无忧仙子略微惊讶地看了叶天一眼，随即对着章虎笑着问道：“章公子，这位是？”

　　“叶天！”

　　章虎笑着说道：“无忧，你还是收起魅惑之术吧，我这兄弟可不是平常之人，你可不能动摇得了他的意志。”

　　“原来是叶公子，能够不受小女子的魅惑，叶公子在这帝都青年一代，也足以名列二阶巅峰了。”无忧仙子轻轻一笑。

　　叶天顿时恍然，难怪先前他感觉从这女子身上传出一股异样的气息，原来是她的魅惑之术。

　　可惜，他们不知道，叶天的武道意志已经达到两成半的境界。在青年一代当中，绝对是数一数二的，自然不受无忧仙子的魅惑。

　　“无忧，你怎么把我忘记了，你可知道我想念的你有多苦，这几年来，我茶不思……”这时候，早已经在一旁等得不耐烦的李岚山，连忙凑了过来。

　　“李公子说哪里话，小女子也非常想念你呀，这不，三娘一说你来了，奴家就马上赶过来了。”无忧仙子抛了一个媚眼，直接就把李岚山逗晕了。

　　一旁的章虎和叶天无语之极，懒得理会他。

　　随后，一些侍女端着一盘盘灵果、酒水上来，章虎搂着两个美女，哈哈大笑。

　　叶天的身边，也坐着两名身材火辣，衣衫透明的美丽少女，那清纯的体香，让他都一阵悬崖勒马，还好他意志坚定。

　　“叶兄，这次大炎至尊榜，不知道你的目标是多少名？”章虎有些好奇地问道。

　　“第一名！”叶天想也不想地回答道。

　　“额……”章虎顿时一脸呆滞了，连旁边伺候他们的美女，都一个个呆愣地看着叶天。

　　半晌，章虎才哈哈笑道：“叶兄说笑了，不过在我看来，以叶兄的实力，进入前二十名是肯定的。”

　　叶天能够一拳打晕邢武火，在章虎看来，叶天的实力也该在武君六级，这种实力，足以名列大炎至尊榜前二十名。

　　“前二十！”周围的美女们纷纷惊呼，看向叶天的目光中，充满了小星星。

　　尤其是叶天身边的两个美女，一个劲地凑过来，将那对饱满的双峰，狠狠地挤压叶天的胸膛，就差挤进他怀里了。

　　叶天笑了笑，没有解释，他既然参加大炎至尊榜，自然是朝着第一名冲去。

　　毕竟，不想当将军的士兵不是好士兵。

　　叶天虽然自问现在不是长天公主、四王子、许峰他们的对手，但是只要他再突破一个级别，晋升武君五级，那么到时候谁胜谁负，还不一定呢。

　　更何况，据他了解，大炎至尊榜可不是那么简简单单的比武，这前后花去的时间，甚至有一两年，到时候他的修为指不定提升到什么境界。

　　总之，叶天对自己很有信心。

　　要干，就大干一场，登临巅峰，君临大炎国青年一代，然后代表大炎国，参与至尊榜的争夺。

　　大炎至尊榜第一，五大天骄，四大王者……这是叶天接下来的目标。

　　忽然，一声大喝从不远处的大门门口传来。

　　叶天等人转头看去，发现一群衣着华丽的青年俊杰走来，为首的一个青年男子，满脸怒容，对着公孙三娘喝道：“放屁，我一来你就说无忧仙子接客了，当我许飞好欺负吗？”

　　“许二公子，无忧仙子真的已经接客了，要不改天？改天我一定安排她陪你，怎么样？”公孙三娘一脸赔笑道。

　　“公孙三娘，我看你的快活林是不想开下去了，我们兄弟俩今天是来给你捧场，你别不识抬举，赶紧让无忧仙子过来，陪我二哥喝酒。”许飞旁边，一个年轻的公子呵斥道。

　　公孙三娘无奈，只好一个劲的赔笑。

　　“又是许家的王八蛋！”雅间之中，叶天耳边传来章虎的咒骂声。

　　叶天此时非常惊讶，因为他认得刚才说话的那个青年，正是当初被他在雄武郡暴打一顿的许杰。

　　“叶兄，下面那两兄弟，一个叫许飞，一个叫许杰，他们和许峰并称为许家三天骄，你以后遇见，一定要小心点。”章虎沉声道。

　　“许家三天骄？”叶天微微凛然。

　　这个许家还真是了不得，不仅自身势力庞大，连后辈子弟都是人才辈出。那位许峰不说，就眼前这个许飞，竟然有着武君六级的修为，再加上武君二级的许杰。

　　不得不说，许家三天骄之名，还真是名副其实。

　　“许峰还好一点，一心追求武道，并没有什么坏名声。但是许飞、许杰这两个混蛋，绝对是帝都中的纨绔之王，仗着自身的实力和他们许家的威势，简直横行帝都，是为一霸。”章虎冷哼道，看得出来，他在许家这两兄弟身上吃过亏。

　　“章公子，要不我先过去吧，否则会给你带来麻烦的。”这时，无忧仙子有些迟疑地说道。

　　一旁的李岚山立马拒绝道：“不行，许飞那个王八蛋也不知道祸害了多少良家女子，你别过去。”

　　章虎本来还有些迟疑，但是想想一旁还有叶天，当即点了点头道：“李兄说得对，无忧仙子你别担心，快活林背后站着的可是一代剑舞奇人公孙大娘，即便他们许家也不敢在这里放肆。”

　　无忧仙子闻言点头，看得出来，她也不想去陪那许家两兄弟喝酒。

　　李岚山虽然好色，但是叶天发现这家伙对无忧仙子很尊重，两人除了谈谈心之外，什么也没有发生。

　　无忧仙子知道李岚山的人品，所以，肯来陪他。

　　“啪！”

　　突然，一声响亮的耳光，传遍整个快活林。

　　顿时，四周一静，一片鸦雀无声。

　　所有人都瞪大了眼睛，满脸震惊地看着下面。

　　叶天和章虎等人也看了过去。

　　只见那公孙三娘捂着半张俏脸，满脸呆滞地看着对面的许飞，似乎没有想到，对方竟敢公然打她一耳光。

　　“臭娘们，真当本少爷是和你开玩笑吗？你算个什么东西？今天不把无忧仙子给本少爷找来，我就拆了你的快活林。”许飞满脸嚣张之色。

　　公孙三娘此时的脸色非常难看，她指着许飞，气得浑身发抖，说不出话来。

　　周围的快活林护卫，想要冲上来，却又畏惧许家的威势。

　　在这帝都，谁不知道许家的强大，就算是王室子弟，也都忌惮三分。

　　快活林虽然也是帝都一个大势力，但是比起许家来说，却是不值得一提。

　　在座的众位青年俊杰，也只能眼睁睁地看着，而不敢插手。

　　“三娘！”无忧仙子再也忍不住，从雅间中飞了出来，满脸愤怒地瞪着许家两兄弟，质问道：“你们干什么打三娘？”

　　“为什么打她？”

　　许飞闻言冷笑：“不打她，你能出来吗？我许飞倒要瞧瞧，你无忧仙子到底是何方神圣，竟然让我百请不来，哼。”

　　无忧仙子闻言气得火冒三丈，和公孙三娘一样，气得浑身发抖，说不出话来。

　　一旁的许杰倒是眼尖，看着无忧仙子走出来的那座雅间，冷笑道：“里面的是谁？快给本少爷滚出来，否则等本少爷进去，让你们爬着出来。”

　　众人顿时看向叶天他们所在的雅间。

　　“啪！”李岚山一拍桌子，满脸愤怒道：“太过分了，他们简直无法无天了，在这帝都，天子脚下，也敢这么放肆。”

　　“没办法，许家的势力太大了，就算王室都忌惮三分。唉，这次是我连累你们的了，等下你们别说话，我一个人抗下了，大不了被他们狠揍一顿，反正他们不敢在帝都杀人。”章虎满脸无奈地说道。

　　“章兄千万被这么说，他们许家虽大，但我李岚山也不是好惹的，哼！”李岚山闻言，冷哼一声，朝着雅间外面走去。

　　“啊……李兄！”章虎顿时急了，连忙跟了上去。

　　叶天皱了皱眉，也跟了上去。

　　巨大的圆台上，许家一行人冷笑地看着从雅间中走出的来的叶天等人。

　　“我当是谁呢，原来是你李岚山和章家的废物，就凭你们也敢和我争夺无忧仙子，我看你们是活得不耐烦了吧。”许飞一看到李岚山和章虎，顿时冷笑连连，满脸嚣张之色。

　　那许杰却是一眼就看到了叶天，眼中顿时浮现一丝愤怒和惊喜，他连忙对旁边的许飞说道：“二哥，就是他，就是他上次在雄武郡打伤我，今天你一定要给我报仇。”

　　说罢，他死死地瞪着叶天。


第七卷 扬名天下


第273章 强势一腿

　　众人一惊，全都好奇地看向叶天。

　　就连章虎和李岚山也惊讶地看着叶天，他们没想到叶天和许杰还有这样的“往事”。

　　叶天冷着脸，看都没看许杰一眼，自顾地淡淡说道：“当初在雄武郡的确教训了一个纨绔子弟，不过这种手下败将，我已经忘了。”

　　许杰闻言，差点气得吐血，他把人家当仇人，人家却已经把他当根葱，早就忘记他了，这让他有种好像“小丑”一般的感觉。

　　“小子，敢来到帝都，这可是你自己找死。”许杰两只眼睛死死盯着叶天，充满了怨毒之色。

　　一旁的章虎和李岚山不由得满脸担忧，帝都许家的势力太庞大了，又在帝都这个大本营，他们还真担心许家会做出什么对叶天不利的事情。

　　倒是叶天非常坦然，满脸不屑地看了许杰一眼，冷笑道：“叶某倒要瞧瞧，你许杰有什么本事。”

　　许杰自问不是叶天的对手，眼中冷光一闪，微微冷笑两下，没有说话。

　　一旁的许飞这时打量过了叶天，眼中神色依然霸道嚣张，他不可一世地指着叶天，不屑道：“武君四级？就这点修为，也只是欺负我三弟年纪小而已，还不配我亲自出手。几位兄弟，你们谁帮我教训一下这小子？”

　　说罢，许飞看向身后的几个青年俊杰。

　　物以类聚，人以群分，能够和许家这两兄弟混在一起的，自然也都是帝都有名的纨绔子弟。

　　在许飞话音落下之后，便立马有三个油头粉面的青年走了出来，满脸不屑地看向叶天，齐齐道：“我来！”

　　说完之后，他们才发现自己一下子出了三个人，这岂不是以多欺少。当下由其中一人，跳上圆台中央，对着叶天挑衅道：“小子，快上来吧，难不成还要我亲自去请你？”

　　叶天冷笑一下，正要上去，却被章虎拉住。

　　“叶兄小心，此人姓丁名泰，丁家是帝都的大家族之一，这丁泰就是丁家最强的天才，已经有着武君五级后期的修为。”章虎附耳低声道。

　　叶天不着痕迹的点了点头，随即跃身跳上巨大的圆台。

　　看到叶天下来，丁泰眼中露出狰狞的笑容，森然道：“小子，帝都不准杀人，不过我却可以将你打残，今日就让你知道，帝都不是什么阿猫阿狗都能来的。”

　　说罢，也不给叶天回话的机会，便高高跃起，一脚踹向叶天的面孔。

　　周围众人惊呼，这可是实打实的打脸举动，这明显是看不起叶天，否则怎么会一出手就用这种侮辱人的招数。

　　章虎脸色非常难看，怎么说叶天也是他的朋友，丁泰这样不仅仅是针对叶天，也是在打他的脸。

　　一旁的李岚山却是冷笑道：“章兄不必担心，这姓丁的不知死活，你就等着看好戏吧。”

　　章虎闻言心中一动，他曾听闻叶天一掌就打晕了邢武火，对付这丁泰应该不在话下，当下有些期待起来。

　　“嗤~说大话，也不怕大风闪了舌头，就这小子，怎么可能是丁兄的对手。”不远处，许杰听到李岚山的话，立马讽刺道。

　　他旁边几个青年俊杰也冷笑道：“丁兄是武君五级后期，这小子只是武君四级巅峰，几乎相差了一个大境界，差距太大了。”

　　“哼，你们懂什么，难道不知道有些天才可以越级杀敌吗？”章虎闻言反唇相讥。

　　许杰顿时冷哼道：“哦？那我等就拭目以待。”

　　众人看向圆台。

　　叶天看着对面的丁泰刚一出手，便一脚踹向他的面孔，顿时就火冒三丈了。要知道，这一招和撩阴腿、抓奶手差不多，都是极侮辱人的招式，一般人战斗不可能用出这样的招式。

　　当下，叶天也发狠了，决定要狠狠给这人一个教训。

　　“一步登天！”叶天微微低喝一声，整个人瞬间在原地留下一道残影，等到丁泰一脚踹下之际，却发现没有碰到实物，当即大惊失色。

　　而就在这个时候，场外传来许杰等人的惊呼。

　　原来叶天利用一步登天，在瞬间闪躲开丁泰这一脚，并且还身体上移，出现在丁泰的头顶上空。

　　等到丁泰发现眼中失去了叶天的身形之时，一股冷冽的腿风，已经从他的头顶上空狠狠冲刺而来。

　　丁泰忍不住抬头，顿时瞳孔一缩，因为他看到叶天的一只大脚，正从天空中快速降落，朝着他的面门直蹬而来。

　　这真是以牙还牙，以脚还脚啊！

　　丁泰顿时气得吐血，胸口气血翻涌，要是被这一脚踹中，就算他没有受伤，也会在众人面前丢脸了。

　　很显然，在这么多人的眼皮底子下，这一战的结果肯定是要传出去的。

　　到时候，帝都就有传言说，他丁泰被一个无名之辈一脚踹中面皮，那脸面就丢大了，恐怕他都没脸参加大炎至尊榜了。

　　想到这里，丁泰顿时就要躲闪开来，面对这种丢脸之事，他宁愿受伤也不会接受的。

　　但是很快，丁泰就发现自己躲不可躲，因为他不会一步登天，根本没有叶天的那种速度。再加上叶天这一脚时机掌握的很好，等到丁泰发现时，已经来不及闪躲了。

　　“啊……小子，我要杀了你！”

　　知道自己无法躲开这一脚，丁泰眼中顿时一狠，他挥出双手，五指弯曲，形成两只尖锐的利爪，仿佛太古凶兽一般，强大的杀气扑面而来。

　　丁泰不退反进，朝着叶天的脚掌迎了上去，双爪划破虚空，带起一道道凌厉的气息。

　　观战的众人惊呼，丁泰这是要将叶天的腿给折断啊，当下不禁震惊丁泰的狠辣。

　　许飞、许杰两兄弟一看，顿时露出冰冷的笑容，看向叶天的目光，仿佛在看一个死人一样。

　　“叶兄小心——”章虎大声提醒道，尽管他知道叶天实力非凡，但他毕竟没有亲眼见识过，心中还是有点担心的。

　　只有李岚山一脸冷笑，不屑地看着这一幕。

　　一旁的无忧仙子满脸担忧，但看到李岚山这幅样子，当即惊诧道：“李公子，难道你不担心叶公子？”

　　“担心？”李岚山看向无忧仙子，忽然笑了，他说道：“不错，我很担心，不过我是在担心丁泰，万一叶兄打残了丁泰，恐怕丁家会找叶兄的麻烦。”

　　无忧仙子顿时无语。

　　轰！

　　就在此时，半空中的叶天忽然爆发出了万丈金光，刺眼的金色光芒，将他的全身都染成了金黄色。

　　“去死吧——嗯？”丁泰正准备撕烂叶天的这只腿，但猛然被叶天身上的金色光芒所刺眼，当即脸色一变。

　　“接我一记腿刀！”叶天冷喝道。

　　他化腿成刀，再加上使出九转战体，这只腿的坚硬程度，此时一点都不比那些灵器差多少，炽烈的刀芒，从他的腿中激射而出，先一步斩中丁泰。

　　“啊……”丁泰的确很不凡，他实力很强，双掌手划破虚空，硬生生地挡住了这一记刀芒。

　　但是结果，丁泰的双手，却是染血了，那些带着无匹锋芒的刀气，将他的双手，划破了无数道血痕。

　　丁泰疼的大吼连连，但是更让他愤怒的还在后面，因为叶天的那只脚，终于在万众瞩目之下，狠狠地一脚踩上他的面门。

　　“我恨啊……”丁泰面门遭受重创，直接就昏了过去，这让叶天有些诧异，他这次隐藏了一些实力，并没有全力出手，以丁泰武君五级后期的实力，应该不会被一脚踢昏才对。

　　其实叶天不知道，丁泰之所以昏过去，固然有这一脚的原因，但更多的还是被气的，或者说是羞愧。

　　毕竟丁泰在帝都也是有名的人物，比起章虎的名气大多了，如今却在这么多人的面前，被人一脚踢中面门，这让他当场就气得吐血了，索性就假装昏过去了，总比等下看到别人嘲讽的眼神要好。

　　“下一个谁来？”叶天不再理会昏过去的丁泰，冰冷的目光看向许飞、许杰一行人。

　　之前那两个与丁泰一起站出来的青年，顿时身体一颤，看向叶天的目光中充满了敬畏，一个个不着痕迹地后退了一步。

　　许飞、许杰两兄弟脸色非常难看，本以为胜券在握的一战，竟然被叶天这么强势搬回，两兄弟心中不禁把丁泰狠狠地咒骂了一顿。

　　但是他们两兄弟却不知道，此时假装昏过去的丁泰，已经在暗暗地问候他们许家祖宗十八代了，要不是为了给许杰出头，他丁泰会落到这样的下场吗。

　　丁泰现在真想昏过去了，他可以想象的到，现在场中所有人都用极度嘲讽、鄙夷的眼神在看他。而且不久之后，整个帝都都会知道这件事，到时候连带着他们丁家都要丢脸了。

　　“怎么？刚才不是叫嚣了很厉害嘛，现在怕了吗？”叶天站在圆台上，看着沉默的许家两兄弟，不由得冷冷讥讽。

　　许飞这种霸道嚣张惯了的主，哪里受过这种气，当即怒极反笑道：“小子，敢在我许飞面嚣张狂妄，看来你还不知道‘死’字是怎么写的。”

　　说罢，许飞踏空而来，几步之间，便出现在叶天的面前。

　　周围观战的众人眼睛一亮，许飞可是武君六级的强者，即便是在帝都，也是青年一代中的顶尖人物。

　　要知道，即便是在整个大炎国青年一代当中，能够达到武君六级的，也绝对不会超过两手之数。

　　可想而知，许飞在青年一代中的地位有多么高了。


第274章 一战成名

　　许家老二出手，顿时引得四方关注，所有人的目光都汇聚而来。

　　暗地里，也有人在打听叶天的身份来历，毕竟能够一脚踢晕丁泰，对上许飞还能处之泰然，那么叶天肯定不是一般人。

　　然而，对于叶天，众人却显得很陌生。能不陌生吗？叶天才第一次到帝都，自然没多少人认识。

　　这样一来，四周的观战者，就更加好奇叶天的身份来历了。

　　这不，没一会儿，便有人打听到章虎这里了。叶天在帝都没有什么熟人，但是章虎的熟人可不少，在场的就有很多。

　　“我说章兄、李兄，这位叶兄到底是何方神圣啊？我怎么第一次听闻大炎国还有这等青年强者？”一个青年俊杰似乎跟章虎、李岚山很熟悉，挤了过来好奇地问道。

　　章虎瞥了他一眼，笑着说道：“原来是王兄啊，这就是你的孤陋寡闻了，神星门你知道吗？不知道没关系，神星门的大长老叫做葬天，现在知道了吗？叶兄就是神星门的高徒，得到了葬天前辈的真传，不过他也才刚出山门不久，你不知道也情有可原。”

　　“葬天前辈名震天下，恐怕大炎国没有一个人不知道，没想到叶兄得到了葬天前辈的真传，也不知道他是否学会了传说中的葬天三式。如果真被他练成了的话，那么同阶之中，恐怕没有人是他的对手。”那位王兄顿时震惊。

　　“你知道就好！”章虎哈哈笑道。

　　他摆明了给叶天刷声望，不管是谁来询问，都毫不犹豫地将叶天的大名宣扬出去。

　　不一会儿，周围观战众人都知道了叶天的大名。

　　可以说，从这一刻起，不管这一战结果如何，叶天都足以名传帝都了。

　　一旁的许杰，听到周围越来越多的人在谈论叶天，还听到有人说叶天足以排进大炎至尊榜前十名，顿时就很不爽了。

　　“神星门又如何？哼，葬天那个老匹夫寿元不多了，没有葬天的神星门，在我许家面前根本不值得一提。”许杰心中冷笑。

　　当然，他嘴上可不敢说出来，毕竟无敌武君的威名还是非常有震慑力的。

　　轰！

　　突然，一声惊天大响传来，人们一惊，知道叶天和许飞的战斗开始了，不由得闭气凝神，一个个目不转睛地看向下面的圆台。

　　巨大的圆形擂台，此刻像似发生了地震似的，正在剧烈的颤抖。

　　“不过一个坐井观天之辈，今天我许飞就让你见识一下帝都青年一代的厉害。”许飞虽然嚣张霸道，但是他的实力却非常强大，只见他一声大吼，一股沸腾的真元从他身上爆发，像似一条长江大河，朝着叶天轰击而去。

　　周围的众人惊呼，他们没想到许飞一出手就是全力，看那浑厚的真元，恐怕是百分之三百地爆发了，一点留手的余地都没有。

　　看来许飞是准备以牙还牙，仿照叶天对付丁泰那样，一击就击败对方，也许他心里的打算是一击击残叶天。

　　“坐井观天？在说你自己吗？”叶天冷笑一声，整个人爆发出炽烈的金色光芒，面对武君六级的许飞，他不敢隐藏实力，将第二层的九转战体运行到了极致。

　　与此同时，叶天的十个小世界齐齐爆发，像洪水一般恐怖的能量，顿时从四面八方涌来，使得他体表周围的真元气息，比许飞的一点都不低。

　　武君四级巅峰的叶天，拥有十个小世界，在全力爆发之下，真元几乎比肩武君六级了，这就是他越级挑战许飞的底牌。

　　叶天高高跃起，像似一头暴龙，简单而直接，一拳就轰向许飞。

　　许飞露出狞笑之色，同样一拳迎了上去，他比叶天高了两个层次，如果不敢硬接叶天的拳头，岂不是让人笑话。

　　然而，当两人的拳头碰到一起时，许飞的笑容顿时凝固了。

　　轰！

　　只听一声爆响，天空中发出一声惊雷，炽烈的光芒爆发，恐怖的能量肆虐九重天，一股震天撼地的余波，让得圆形擂台震撼不已。

　　“怎么可能！”许飞满脸不可思议，他的身体跟跄后退，硕大的拳头染上了一丝血迹，与叶天直接对拼一拳，他竟然受伤了。

　　周围的众人显然看到了这一幕，一个个倒吸一口凉气。

　　反观对面的叶天，却只是退后了三步，他浑身如同黄金浇筑，散发着炽烈的金色光芒，尤其是那双漆黑的双眸，激射出两道闪电一般的神光。

　　轰！

　　叶天一拳占据上风，趁势追击，整个人如同一头太古凶兽，朝着许飞凶狠地扑杀过来。

　　感受着叶天身上传来的凌厉气息，许飞竟然感到心中一颤，忍不住后退了半步。但随后他就立刻羞恼了，自己竟然被一个无名小辈给吓退了，这让他心中一阵怒火冲天。

　　轰！

　　愤怒的许飞不容许自己后退，整个人向前冲去，但这次他学乖了，没有继续和叶天比拼拳头，而是手中剑光一闪，朝着叶天一剑劈去。

　　剑乃百兵之王，又有君子之风，所以习武之人，爱剑者最多，以至于流传在神州大陆上的剑法最多。

　　如此一来，后辈青年俊杰，习剑者就更多了。

　　叶天见过许多青年俊杰，发现大都是喜欢用剑的，不过他却更加喜欢刀，因为刀的霸，刀的狂。

　　也许有人喜欢一剑光寒十九州，但是叶天唯独只喜欢一刀毁灭天地，一刀破碎苍穹。

　　许飞的剑法不错，他手中的剑也是一把强大的灵器，配合着强大的武技，发挥出来的威力让叶天不敢用拳头硬接。

　　“葬天一式！”看到对方亮出武器，叶天自然不会吃亏，他手中刀光一闪，玄铁战刀便爆发出一股冲霄的煞气，席卷了整个快活林。

　　到了如今，以叶天的实力，已经不怕人窥视玄铁战刀了，他已经有能力保护这把刀了。

　　以堪比武君六级的真元力灌入玄铁战刀之中，叶天手中的这把黑色长刀，猛地爆发出了恐怖的光芒。

　　仅仅是葬天一式，但此刻却如同帝都那坚硬的城墙一样，挡在他的面前。

　　任凭许飞的剑法再厉害，都无法击溃太极图的防御，被叶天一一化解。

　　“不可能——”许飞不敢相信眼前的一切，他那自信的剑法，竟然都碰不到叶天的衣角，连他的人，都进不了叶天面前一丈。

　　反观叶天，一手镇压苍穹，十八只巨大的遮天巨掌，像似十八座雄伟的大山，狠狠地朝他镇压而来。

　　许飞咬牙抵挡，手中长剑激荡起惊天的剑芒，一剑就将一只遮天巨掌洞穿，但他来不及击毁更多的遮天巨掌，便被剩下的巨掌淹没。

　　整个圆形擂台再一次颤抖起来，许飞整个人被一片炽烈的光芒淹没。

　　人们再次惊呼，战斗到现在，许飞总是被压制，叶天完全占据上风。

　　明明许飞才是武君六级的强者，而叶天只有武君四级的修为。但是现在看来，好像叶天才是武君六级，许飞是武君四级一样。

　　这让众人心中无比震撼。

　　他们知道，这一战之后，叶天的大名，恐怕要响彻整个帝都。

　　许家老三、老二连败于叶天之手，这个名头不可谓不响亮，恐怕老一辈强者都必须正视。

　　“啊——我要杀了你！”

　　突然，轰隆隆一声，许飞浑身狼狈地冲了出来，凶狠地扑向叶天。他嘴中愤怒大吼，浑身光芒万丈，手中的长剑，劈出一道惊天剑芒。

　　叶天微微讶然，没想到这家伙实力如此之强，遭受到那么多星辰之手的攻击，都没有受到多大的伤势。

　　当下，叶天心中有些凝重了，他手中紧握玄铁战刀，黑色的刀身，划过虚空，仿佛吞噬了周围的光芒，形成一片黑暗地带。

　　“血——界——斩！”叶天冰冷的声音，在众人的耳中响起，随后一道血色长河，奔涌而来，再一次将许飞淹没。

　　“去死吧！”许飞面色狰狞地大吼，浑身发光，体内的全部真元都在汹涌澎湃起来。他举起长剑，身上爆发出一股令人惊悚的剑意，巨大的剑芒，狠狠地劈向前方。

　　“你才给我去死吧！”叶天冷笑，十个小世界齐齐爆发，体内的真元不要命地灌入玄铁战刀之中，使得血界斩的威力越来越强大。

　　最后，所有人都感觉天地一片血色，整个圆形擂台，都被一片血色所笼罩。

　　在这片血色的世界之中，传来许飞的怒吼与惊慌，他的剑芒洞穿苍穹，粉碎虚空，但却无法带他冲出这片血色世界。

　　在一声惨呼之后，众人看到眼前的血色光芒渐渐消散，一副破烂不堪的擂台，出现在他们的面前。

　　擂台上，一条巨大的鸿沟，散发着杀戮的气息，让所有人瞳孔一缩，倒吸一口凉气。

　　不仅如此，在这条鸿沟的另一端，许飞浑身是血地躺在那里，不知死活。

　　寂静！

　　死一般寂静。

　　众人没想到叶天真的赢了，那可是许家三天骄的老二啊，那可是武君六级的强者啊，那可是名震帝都的许飞啊！

　　所有人都震惊地看着擂台上那个手持黑色长刀，傲然挺立的青年。

　　这一刻，叶天万众瞩目，真正的名震帝都了。


第275章 许峰

　　伴随着许杰兄弟俩灰溜溜地离去，整个快活林瞬间陷入一片沸腾之中。

　　叶天一战成名，闪耀帝都，成为又一个青年巅峰强者。

　　章虎和李岚山等人笑着来道贺，周围不少青年俊杰，都过来打招呼，想要结交叶天。

　　这一刻，所有人的目光，都汇聚在叶天身上，简直是万众瞩目。

　　最终，公孙三娘带着叶天等人，来到一座幽静的庭院，这才让得叶天解脱了。

　　“呼……”一座亭子里，叶天暗暗摸了摸额头的汗水，刚才那些青年俊杰实在太热情了，一下子数十人、上百人朝着他挤来，让他一阵心有余悸。

　　还好关键时刻公孙三娘给他解了围。

　　“叶兄，这下子你可真的成名了，在帝都没有什么比踏着许家三天骄成名最快的了。”章虎双眸炙热地看着叶天，满脸激动之色。

　　“奴家也多谢叶公子这次出手相助，否则我这快活林还真的要被许家那两个兄弟拆了。”公孙三娘对着叶天谢道，两只水灵灵的媚眼之中，充满了好奇、惊讶、震撼等神色。

　　叶天闻言，笑着摇头，道：“我与那许杰本就有仇，这次换了在别的地方，我也必须出手，公孙小姐不必多礼。”

　　“要的，要的，你帮我狠狠教训了一顿许飞，我公孙三娘一定要谢你。几位公子先在此稍后片刻，待奴家去去就来。”公孙三娘摇头，随即迈着莲步，扭着丰臀，身姿摇曳，朝着远处走去。

　　几名侍女，则在无忧仙子的吩咐下，重新端来灵果、水酒。

　　叶天没有在意，与张虎、李岚山等人坐在亭子里，继续闲聊。

　　李岚山恭喜了叶天之后，脸上露出一丝忧色，提醒叶天道：“叶兄，此番你算是彻底得罪了许家，那许峰又是护短之人，恐怕不久之后便会来寻你报仇，你要千万要小心。”

　　章虎闻言连连点头，脸上的激动之色顿时消失，他沉声道：“李兄说的不错，许峰那人虽然不像许飞、许杰那么嚣张霸道，但是他很护短。正因为他的护短，帝都一些明明比许飞厉害的青年强者，却不敢招惹他们兄弟俩。”

　　“奴家也要提醒叶公子，我的一个姐妹曾经陪过许飞，她从其口中得知许峰已经有着武君七级后期的修为，在这帝都青年一代中，仅次于四王子炎昊天。”无忧仙子满脸忧色。

　　李岚山、章虎等人闻言均是大惊失色。

　　长天公主武君七级初期的修为，便已经像似一座高山，让人无法攀登。

　　而许峰竟然早已经达到武君七级后期，光这个修为，便足以让整个大炎国青年一代强者所仰望了。

　　叶天眉头一皱，不由得暗暗点头，这个许峰能够成为四王子的对手，实力的确不俗。

　　就单单现在而言，他根本不是许峰的对手，就算对上长天公主，恐怕都不能打赢。

　　这不是叶天天赋不行，而是他的修为与对方差太远了，叶天可以越一两级，但不可能越三四级，那几乎是不可能的。

　　不过，叶天心中却丝毫不惧，他淡淡点头，道：“我会注意的。”

　　他的修为早已经达到武君四级巅峰刚才和许飞一战，已经感到武君四级的瓶紧有所松动，恐怕要不了多久，他便能晋升武君五级。

　　到时候，叶天即便不是许峰的对手，但自保足够了。

　　想罢，叶天端起酒杯，一饮而尽，不管旁边依然忧心忡忡的章虎、李岚山、无忧仙子三人。

　　大约过了半个时辰之后，远处的天空中，突然出现了三个光点，引得亭子里的几人一惊。

　　“好强的气息——”叶天双眸精光爆射，猛地站了起来，凌厉的目光，死死盯着不远处的天际。

　　天空中，白云朵朵，一名白衣青年，抓着两道狼狈的身影，踏空而来。

　　让人震惊的是，他一脸的轻飘云淡，每一步踏出，像似跨越了时空的限制，一步千米，几步之间，便出现在庭院上空。

　　“是他——”章虎瞳孔一缩，满脸敬畏地看着上空那名白衣青年，身体都在发颤。

　　“许！峰！”李岚山脸色无比的凝重。

　　来人竟然就是许峰。

　　叶天心中微微惊讶，不由得更加仔细地打量着天空中的那名白衣青年，眼中逐渐露出凝重之色。

　　一袭白衣如雪，许峰面若冠玉，神色冷漠，披肩的长发，随风舞动，他背着一柄七尺长剑，剑身折射阳光，刺眼夺目。

　　叶天瞳孔猛地一缩，对方仅仅站在那里，却像似一把出鞘的利剑。那恐怖的剑意，早已经笼罩了整个快活林，让他体内气血翻腾。

　　强！

　　太强了！

　　叶天总算知道许峰有多么强大了，这是他在青年一代当中，遇到过的最强的一个人了。

　　长天公主的实力也很强，但是即便面对长天公主，叶天也有把握一战。

　　但是如今面对眼前这个许峰，叶天却知道自己绝对不是他对手，两人之间的差距太大了。

　　然而，此刻，叶天眼中却充满了惊天的战意。

　　他不怕遇到强者，就怕遇不到强者，无敌是寂寞的，他渴望与强者一战。

　　正因为如此，叶天才来到帝都，只有在这里，他才能找到与自己一战的强者。

　　轰！

　　伴随着地面微微一颤，许峰双脚落地，他一挥手，许杰和许飞两个人的身体，便像两条狗一样，被丢在地上。

　　许杰还好一些，只是有些狼狈而已，许飞却依然处于昏迷之中，身上还在流血，伤势惨重。

　　叶天眉头一皱，傻子也知道，对方肯定是来报仇的，当下他手中光芒一闪，玄铁战刀便出现了，黑色的长刀，散发着一股强大的刀意。

　　“好刀——”许峰眼中闪过一丝惊讶，不由得赞叹，随即他移开目光，看向叶天，冷冷地问道：“你就是打败我二弟、三弟的叶天？”

　　李岚山和章虎都是帝都的名人，许峰虽然常年在外历练，但也认识，那么眼前这个陌生的紫衣青年，肯定就是打伤他弟弟的叶天了。

　　在这短短的半个时辰直接，叶天不知道，他与许飞的一战的消息，早已经朝着四面八方传出去了，像似燎原之火一般恐怖。

　　神色微微凝重，叶天冷冷地看向许飞，淡淡道：“不错，想必你就是他们的大哥，许峰对吧？”

　　“不错——”许峰闻言，嘴角扯出一抹冰冷的笑容，正待他还要说什么，却被一阵脚步声所打断。

　　“不知道徐大公子前来快活林，奴家有失远迎，还望恕罪。”一道空灵的声音传来。

　　众人转头，只见庭院的入口处，两道娇媚的身姿摇曳而来。

　　其中一人，众人都很熟悉，正是那之前匆匆离去的公孙三娘，而另一人和公孙三娘的外貌有些像似，但两人的气质却完全不同。

　　公孙三娘是一身的魅惑气息，极富有挑逗的样子，而另一人却宛如圣女一般，无比的圣洁，仿佛像似天上降临的九天玄女。

　　陡然看到这气质不同的两位美女到来，在场的众人，包括叶天、许峰在内，都不由得呆了一下。

　　“诸位公子都是熟人，不过叶公子却是第一次来，奴家给您介绍一下，这位正是奴家的大姐公孙大娘。”公孙三娘笑着说道。

　　一旁的公孙大娘看向叶天，露出一丝微笑，点头道：“这次多谢叶公子了。”

　　“公孙大家说笑了，叶某只是顺势而为。”叶天闻言连忙拱手行礼。

　　眼前的这位美女可不简单，一代剑舞奇人公孙大娘，那可是明传北海十八国的传奇之人。

　　叶天在北海风云录上面看过，这位剑舞奇人可是给北海十八国的国主都表演过剑舞，并且得到了所有国主的赞赏，被称为北海十八国第一剑舞者。

　　用前世的话来说，眼前这位美女，绝对是一位天皇巨星啊，而且还是国际巨星。

　　叶天自然不敢怠慢。

　　“徐大公子，不知道您所来何事？”公孙大娘对叶天微微一笑，随即看向不远处的许峰，脸上的笑容顿时消失了，眼中露出一丝冷漠。

　　这次许飞扇了公孙三娘一巴掌，这巴掌和扇在公孙大娘脸上没什么区别，两人是姐妹，荣辱与共。

　　是以，公孙大娘对许峰一点客气都没有。

　　许峰自然知道自己理亏，他也不说话，只是抱了抱拳，随即一巴掌扇出去，在半空中凝聚出一记真元手掌，将许飞和许杰两兄弟狠狠地扇了一巴掌。

　　“大哥你……”许杰瞳孔一缩，顿时惨呼，根本没想到他大哥会向他出手，直接被扇掉了几颗大牙，满嘴鲜血，悲惨极了。

　　至于另一边的许飞，倒是没有什么惨呼，因为他早已经昏迷过去了，只是此番一来，却是伤上加伤了。

　　公孙大娘在一旁冷眼相看，没有说话。

　　许峰扇过两个弟弟之后，便对着公孙大娘满脸歉意道：“公孙大家，这是我还给令妹的一巴掌，不过我也知道仅仅一巴掌弥补不了什么。今日，许某的两个不成器的弟弟就在这里，您要打要杀请随便，许某代表许家，绝对不会怪你。”

　　此话一出，叶天眉头一挑，连章虎和李岚山都震惊不已。

　　公孙大娘看向许峰，目光无比的锐利。


第276章 公孙剑舞

　　场中一片沉默。

　　公孙大娘看着许峰，许峰也在看着她，他的目光无比的坦然，脸色更是淡漠之极，仿佛根本就没有把自己两个弟弟的死活放在眼里似的。

　　一旁的许杰闻言，吓得脸色苍白，浑身发抖，但此刻却不敢多说一句话。

　　许飞这家伙继续昏迷，倒是不知道这一切。

　　“好一个许峰，这话说的滴水不漏。”不远处，叶天暗暗冷笑，他知道此事恐怕要一笔勾销了。

　　因为公孙大娘不可能因为一巴掌就杀了许飞兄弟俩，那么只会得罪死许家。

　　许峰这一招以退为进，算是成功了。

　　果然，在沉默了片刻之后，公孙大娘抬起头，淡淡地摇头道：“许大公子说笑了，既然你已经惩罚了许二公子和许三公子，那么此事就算了，我快活林依然欢迎三位公子前来游玩。”

　　“公孙大家果然气度非凡，许某在此就替这两个不成器的弟弟多谢了，以后许某必定会好好约束他们。”许峰眼中露出笑意，抱了抱拳道。

　　随即，许峰的目光一转，看向不远处的叶天，眸子里冷光闪现。

　　但是公孙大娘上前一步，挡在了叶天面前，他冷冷地看着许峰，淡淡道：“许大公子，叶公子这次替家妹出头，得罪了许二公子，在这里希望您能卖小女子一个面子，不找这位叶公子的麻烦，如何？”

　　许峰以退为进，替两个弟弟消灾解难，那么她公孙大娘也以退为进，替叶天争取一点时间。

　　一旁的叶天闻言，心中一暖，不由得感激地对公孙大娘点了点头，虽然他不怕许峰，但也不想在这个时候和许峰对上。

　　好汉不吃眼前亏，叶天不是白痴，不会在修为相差巨大的时候，与许峰一战，那不是勇武，而是白痴的行为。

　　“这个……”许峰皱了皱眉，他没想到公孙大娘玩了这一手，倒是让他出乎意料。

　　不过他到底是不凡，只是沉吟了片刻，便笑着说道：“公孙大家的面子我自然是要给的，不过您也知道，马上就是大炎至尊榜了，到时候我们同属青年一代，难免会对上。”

　　“这……”公孙大娘秀眉微皱，她差点忘记了这件事，当下脸色一沉。

　　大炎至尊榜是大炎国青年一代的盛会，在这样的盛会之中，同为青年一代巅峰强者，许峰和叶天迟早会对上，这一点即便大炎国国主也阻止不得。

　　公孙大娘忽略了这件事，却是让许峰找到机会，顿时不知道该怎么回答了。

　　不过，她不知道回答，但是叶天知道。

　　就在两人沉默之际，叶天走上前来，对着公孙大娘抱拳道：“多谢公孙大家了，不过叶某行得正，走得直，倒也不惧任何人。就算没有今天的事情，大炎至尊榜时，叶某也要战尽天下俊杰。”

　　话音未落，叶天眸光爆射，浑身上下都散发着强大的战意。

　　一旁的章虎、李岚山等人满脸敬佩。

　　战尽天下俊杰……这话也只有叶天敢说。

　　公孙大娘也不由得动容，脸上浮现一丝赞叹，笑道：“叶公子既然有如此志气，那么小女子就无话可说了，许大公子，你呢？”

　　转头看向许峰，公孙大娘眼中露出一丝冷笑。

　　许峰此时也被叶天的话语震惊了一下，看向后者的目光中，闪过一丝忌惮，但随即冷哼道：“既然如此，许某保证，在大炎至尊榜之前，绝对不会让许家的任何一个人，再找他的麻烦。”

　　“如此甚好！”公孙大娘点了点头。

　　叶天也冷笑了一下，此时距离大炎至尊榜还有一个多月的时间，这段时间足够他晋升武君五级了，到时候他就有把握与许峰一战了。

　　“叶天，我虽与你无冤无仇，但是你接连打伤我的两个弟弟，让我许家丢了脸面。所以，为了许家的尊严，等到大炎至尊榜时，我必定要你付出代价。”

　　许峰冷冷看向叶天，喝道。

　　“你要战，那便战！”叶天眸光湛湛，争锋相对，他身上战意冲天而起，一点都不怕许峰。

　　许峰深深地看了一眼叶天，抓起许飞、许杰两兄弟，踏空远去。

　　转眼间，三人便消失在天空之中。

　　庭院里，几人相继收回目光，在亭子里的石凳上坐了下来。

　　“叶公子，相见便是缘分，今天又承蒙你援手相助，小女子没有什么好报答的，便以舞谢公子了。”

　　待得叶天等人坐下来，公孙大娘躬身说道。

　　“哦！能看到公孙大家的剑舞，实乃叶某三生有幸，在下就厚着脸皮，不推辞了。”叶天闻言眼睛一亮，随即行礼谢道。

　　一旁的章虎、李岚山，包括无忧仙子都满脸激动、振奋。

　　公孙大娘的剑舞名传北海十八国，谁人不知？谁人不晓？那可是国主才有资格观看的，即便再差一点的，也都是一方霸主。

　　像他们这些青年俊杰，根本就没有人看过，心中自然好奇、向往。

　　哪怕是叶天，此刻都充满了期待，目不转睛地看着院子里，正开始翩翩起舞的公孙大娘。

　　公孙大娘剑舞一出，气质顿时就变了，连那天地都似乎被她的舞姿所感染，起伏震荡。

　　剑光璀璨夺目，有如后羿射落九日，舞姿矫健敏捷，恰似天神驾龙飞翔。

　　叶天顿时脸色就变了，如此惊心动魄的舞姿，他平生第一次见到，难怪连北海十八国的国主都赞叹不已。

　　不得不说，在剑舞这上面，公孙大娘绝对是达到了巅峰，堪称一代宗师。

　　不自觉地，叶天闭上了眼睛，但是在他的意志感应之下，依然清晰地看到在翩翩起舞的公孙大娘。

　　剑气呼啸，光芒闪耀，叶天的心，也随之而动，仿佛来到了一个奇妙而又玄幻的世界。

　　这一刻，叶天似有所感，脑海中发出一声闷哼，整个人像似脱离了某种限制，进入了更高一层境界。

　　武君五级！

　　叶天睁开眼睛，两道灿烂的神光，射穿苍穹。

　　此时，公孙大娘也收起剑舞，虚空一阵波动，起伏不定。

　　当真是起舞时剑势如雷霆万钧，令人屏息，收舞时平静，好象江海凝聚的波光。

　　叶天不禁想起，在北海风云录上面，剑君李太白给公孙大娘题的那首诗：

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。

　　观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

　　来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　……

　　当真是夺天地之造化，这剑舞，浑然一体，不像似凡人能够跳的出来的。

　　让叶天更加没想到的是，他竟然因此而打破了武君四级的瓶紧，踏入了武君五级。

　　此时，周围虚空无数天地灵气，像似决了堤的洪水一般，朝着他的体内疯狂地涌荡而来。

　　同时，叶天张开十个小世界，全力吸收着这股浑厚的天地灵气，将其炼化，慢慢掌握。

　　“叶兄竟然突破了！”

　　章虎等人目瞪口呆，躲在远处，不敢打扰叶天。

　　公孙大娘收起剑器，看到叶天突破境界，也有些惊讶，随即笑着赞叹道：“小女子游历北海十八国，即便那青年一代的四大王者和五大天骄，在观看过我的剑舞之后，也没有像叶公子这样就突破了，看来我是遇到知音了。”

　　章虎、李岚山等人顿时震惊，难不成叶天的天赋，比之四大王者和五大天骄还要厉害不成？

　　要知道，在北海十八国青年一代，四大王者无人撼动，五大天骄位居巅峰，即便大炎国的四王子，都没资格挑战他们的地位。

　　这不仅仅是实力，还是天赋。

　　这九个人，在天赋上面，那就是北海十八国无数武者之中，最前列的。

　　似乎知道章虎、李岚山的想法，公孙大娘笑着说道：“你们不要多想，叶公子能够突破，只能说是他看懂了我的剑舞，如果你们能够看懂，也未必会没有收获。”

　　她这么一说，章虎、李岚山等人更加感觉羞愧。

　　公孙三娘这时笑道：“我大姐跟你们开玩笑呢，要知道，即便是我都没有看懂她的剑舞，整个北海十八国，恐怕能够看懂我大姐的剑舞，绝对不超过二十二人。”

　　“十八位国主肯定能够看懂，剩下的四人是谁？”李岚山眼睛一亮，不由得好奇地问道。

　　一旁的章虎也附耳倾听，满脸好奇。

　　还真是谁都有八卦之心。

　　“还是姐姐你说吧！”公孙三娘顿时不说话了，可把李岚山和章虎两人急死了，他们一脸苦巴巴地看向公孙大娘。

　　公孙大娘笑了笑，道：“这四人嘛……叶公子是一个，还有一人跟叶公子有些关系，正是神星门的大长老葬天前辈。剩下的两人，一人是剑君李太白，一人是如今四大王者中，排名第一的那位。”

　　章虎、李岚山等人闻言，齐齐震撼了。

　　除了叶天不说，这剩下的三人，可都是鼎鼎大名的人物。

　　葬天大长老名震北海十八国，被尊称为无敌武君，声望仅次于那十八位国主。

　　剑君李太白百年前就是五大天骄之一，如果不是他后来离去，绝对可以名列四大王者。

　　至于后面那一位，正是如今的四大王者中排名第一的存在，那位像似一座大山，压在了北海十八国所有青年俊杰身上，让所有人仰望。

　　如今，叶天能够与他们并列，也难怪章虎、李岚山等人震惊了。


第277章 扬名帝都

　　许家。

　　巍峨的府邸，像似一座城中城，气势非凡。

　　然而此时，许峰则一脸阴沉地看着躺在床上刚刚醒来的许飞，以及一旁身体颤颤发抖的许杰。

　　这两兄弟在旁人面前时嚣张霸道，一副不可一世的样子，但是在许峰这个大哥面前，却是像老鼠遇到猫，吓得身体发抖。

　　没办法，长兄如父，许峰又是许家的第一天才，更是许家的未来。

　　在许家，许峰的话，那就是真理，就算许家的家主，也不过如此。

　　所以说，在这帝都，许飞两兄弟除了国主之外，最怕的便是大哥许峰了。

　　此时，许峰面色阴沉，看向许飞两兄弟的目光中，充满了恨铁不成钢的意思，他厉声喝道：“你们两个废物，大炎至尊榜就要开始了，不好好在家里努力修炼，却到处给我们许家惹是生非，你说这次我该怎么罚你们吗？”

　　两兄弟吓得一颤，连忙求饶。

　　到底是亲兄弟，许峰发泄了一番怒火后，倒没有想真的惩罚许飞、许杰。

　　这时，许杰低声道：“大哥，当初在雄武郡，要不是这小子坏我的好事，我早就和木冰雪成好事了，这次二哥也是为我出头，才……”

　　“才个屁！”

　　许峰打断他的话，冷喝道：“堂堂许家子弟，你连个女人都搞不定，还得用强，这要是传出去，我许家的脸面都给你丢光了。”

　　许杰顿时满脸羞愧，低着头，再也不敢说话了。

　　随后，许峰又看向一旁躺在床上的许飞，大骂道：“你也是的，你要对付那小子，人家最多说你是一个纨绔子弟，反正你名声也败坏了，对我许家倒也没有多大关系。但你惹谁不好，非要去招惹那公孙三娘，不知道她背后站着的是公孙大娘啊！”

　　许飞闻言满脸委屈道：“大哥，不就是一个娘们吗，我打听过了，那公孙大娘不过武君三级的修为，还不如我呢。”

　　“你……”许峰闻言，气得差点吐血，要不是看到许飞一身伤势，他恨不得一脚踹死这个废物弟弟。

　　“你个白痴，那公孙大娘是一代剑舞宗师，北海十八国的国主都看过她的表演，年轻一代的四大王者和五大天骄，也都看过她的表演。你知道她的人脉有多么广吗？毫不客气地说，就算是我大炎国的国主，都不敢轻易动她，你自己找死，也别带我们许家找麻烦。”许峰怒骂道。

　　许飞一脸震惊，有些不敢置信地说道：“不可能吧……不就会跳跳舞嘛，那些人看过她跳舞而已，难不成还能替他卖命？”

　　“哼，公孙大娘剑舞超凡，人又美若天仙，你知道在北海十八国有多少青年俊杰想要得到她吗？据我所知，单单单单至尊榜上面，都有超过三人在追去她。此外，一些国度的太子，也在追求她。我许家在大炎国算一个超级势力，但放眼到北海十八国，那前十都排不上。”许峰冷哼道。

　　其实他心里想说，放眼整个北海十八国，许家连前一百都排不上。

　　毕竟，在北海十八国之中，大炎国也只是排在地十一位。

　　“大哥，我们错了！”

　　许飞、许杰顿时低头认错，再也不敢反驳了。

　　“这段时间内，你们都给我呆在家里，谁都不准出去。”许峰命令道，两兄弟连忙点头答应。

　　“可是大哥，这次连二哥都败给那小子了，外面的传言对我许家很不好啊。”许杰眼中精光一闪，小声说道。

　　好一个借刀杀人！

　　一旁躺在床上的许飞闻言，不由得暗暗大喜，给了许杰一个赞赏的颜色。

　　可惜他们却不知道，许峰是何等人物，早就把他们心思看得一清二楚。

　　许峰见这两货还一脸得意的样子，气得脸都绿了，忍不住再次怒骂道：“你还敢说，你们两个不是自语许家三天骄吗？怎么了？一个外来的小子，就让你们全军覆没了？”

　　“大哥，不是还剩下你嘛……啊！”许飞还没有说完，便被许峰含怒一巴掌甩了过去，疼痛死去活来。

　　一旁的许杰吓得不敢说话了。

　　“废物，真是废物，你们打人前就不知道先查查别人的底细啊！你们还真以为，这大炎国青年一代，除了我和炎昊天之外，就你们最强了，是吗？”许峰冷喝道。

　　“大哥那小子才武君四级巅峰……”许飞还没有说完，就被许峰打断了。

　　“你还有脸说得出来，你一个武君六级被一个武君四级的打败了，我要是你，早就一头撞死了。”许峰不屑道。

　　许飞闻言，将头埋在被褥里面，一脸羞愧。

　　一旁的许杰则小声说道：“大哥，我们没想到他得到了葬天的传承，练成了葬天三式，那防御连二哥都打不破。”

　　“葬天三式！”

　　许峰闻言眼中精光爆射，不禁喝问道：“你们说这小子是神星门的人？还得到了葬天前辈的传承？”

　　“绝对是！”这时，许飞将脑袋露了出来，连忙说道，“大哥，你不知道，当时我全力攻击，他竟然轻松地就挡住了，要是换成武君七级还差不多，但他才武君四级啊。”

　　“这小子领悟的是刀意，葬天前辈也是用刀的，所以他很可能已经学会了葬天三式。”许杰肯定地说道。

　　许峰闻言，眼中闪过一抹炙热，那可是葬天三式啊，练成了就防御无敌，可以成为无敌武君啊。

　　虽然武王才是他们的目标，但是成为武王太难了，就连年轻一代的四大王者和五大天骄，都在没有几个能够成功晋升武王。

　　所以，无敌武君，同样是他们的目标。

　　在外游历了许多年，许峰的目光已经不再局限于大炎国，甚至他已经不再和炎昊天攀比了。他们两个人，早已经放眼北海十八国，五大天骄、四大王者才是他们的目标。

　　“年纪轻轻就学会了葬天三式，的确好天赋，若是让你成长十几年，倒是可以威胁我，但是现在，哼哼！”

　　许峰心中冷笑。

　　他根本没有把叶天放在眼里，即便叶天已经练成了葬天三式，毕竟他们之间的修为差距太大了。

　　事实上，他的确有这个底气，在大炎国青年一代当中，除了四王子炎昊天之外，根本没有人可以威胁到他许峰。

　　即便是已经晋升武君七级的长天公主，都不是许峰十招之地。

　　须知，同样的境界当中，也分强弱，他许峰位居武君七级后期，几乎快要到巅峰了。

　　这样的修为，放眼北海十八国，也都是顶尖层次的。

　　能够把四大王者和五大天骄当成目标，许峰的实力自然非常强大。

　　“你们两个给我在家好好呆着，这小子的事情我会亲自处理！”许峰丢下一句话，转身离去。

　　许飞两兄弟看着许峰远去的背影，这才松了口气，随意他们相对一眼，皆是冷笑起来。

　　他们相信，只要他们的大哥许峰出手，这大炎国，都没有一个人可以活下来的。

　　别人都以为他们是纨绔子弟，嚣张霸道，但是他们却知道，许家三天骄之中，真正心狠手辣的还是大哥许峰。

　　这也是他们畏惧大哥许峰的原因。

　　……

　　从快活林出来，叶天继续住在了章虎家中。

　　因为刚刚突破了修为，叶天需要时间稳固一下，所以这段时间内，便没有再出去过了。

　　而随着时间的流逝，叶天和许飞一战的消息，也传遍了整个帝都。

　　顿时，无数青年俊杰震惊，许多达官贵人，都惊讶无比。

　　许飞是谁？

　　那可是许家三天骄的老二，武君六级的强者，帝都有名的纨绔子弟。

　　但是叶天是谁？哪里冒出来的？

　　所有人心中都是一个个问号。

　　但是，在这个消息传出去后，不管叶天以前是谁，他此时是真的出名了，整个帝都无人不知。

　　现在帝都的各大酒楼茶馆之中，到处都有青年俊杰在谈论这一战，那些在快活林亲眼看到这一战的青年俊杰们，一个个把叶天夸的像似天上的神灵。

　　在这个故事当中，许飞成了反面角色，叶天就是英雄救美的正义之士。

　　许家之人听到这样的传言，一个个气得脸色发黑，见人就不爽。要不是许峰吩咐过了不允许在大炎至尊榜之前找叶天的麻烦，他们早就冲过去报仇雪恨了。

　　在有心人的探查之下，叶天的身份来历很快就被查出来了。

　　不得不说，因为葬天大长老的威名，使得神星门也被大炎国所众知。

　　于是，叶天就有了葬天传人的身份了，令许多青年俊杰忌惮和羡慕。

　　忌惮，那是因为葬天三式，羡慕，那同样也是因为葬天三式。

　　毫无疑问，凭着打败许飞的战绩，以及葬天三式的威名，叶天在大炎国青年一代之中，足以排进前十名了。

　　连武君六级的许飞都破不了叶天的防御，那些武君七级一下的青年俊杰，自然也没有把握破去叶天的防御。

　　防御都没有把握破去，又谈何击败对方。

　　所以，叶天被公认为这一届大炎至尊榜最大的黑马，很有可能冲进前十，甚至更高。

　　前十就足以让人仰望了。

　　是故，在数天之后，章虎的府邸门前，便人满为患，许多青年俊杰，还有一些其他的武者，都能拜访。

　　都想要见一见，这个前途不可限量的新秀。

　　不过，这些人都被章虎拦下来了，被告知叶天正在闭关修炼。

　　众人无奈，只能退去，毕竟打扰人闭关修炼，那和杀父之仇、夺妻之恨都差不多了，是修炼者的禁忌。

　　毕竟，万一人家在突破的时候，被你打断了怎么办？


第278章 风云始动

　　这世间没有不透风的墙。

　　在叶天名震帝都的时候，葬天大长老死亡的消息，历经了大半年，也终于传到了帝都，顿时整个帝都都沸腾了。

　　一代无敌武君的陨落，注定成为舆论的焦点，北海十八国都要为之震动。

　　一些与叶天是朋友的人，在听到这个消息时，不由得为叶天感到担忧。

　　要知道，现在叶天一鸣惊人，名震帝都，让很多青年俊杰都嫉妒了。

　　一个天才，如果没有背景，那么结果不是扬名天下，而是暗中嫉妒的敌人杀死。

　　叶天现在就面对着这样一个情况，情势非常危急。

　　尤其是，所有人都知道，叶天已经得罪了许家。之前有葬天这位无敌武君在，哪怕寿元不多，也足以让许家忌惮。

　　但是现在，没有无敌武君的威慑，单单一个神星门，哪怕门主是半步武王，也不足以威慑到许家。

　　要知道，作为大炎国第一大家族，许家也是拥有半步武王的。

　　……

　　大炎国的皇宫，像似一座天空之城，漂浮在虚空之中。沿着皇宫的大门，一座浩大的十万阶梯，朝着地面延生下来。

　　此时，大炎国的国主，一位身材魁梧的中年男子，深邃的目光看向天外苍穹，轻轻一叹：“你终究还是去了……”

　　国主有些悲伤，但没有任何疑惑和惊讶，仿佛早就知道葬天要死的消息。

　　他看着白云下，宏伟的帝都，眸光湛湛，冷声道：“你放心，朕会保住此子，也会保住大炎国的。”

　　没有人知道，大炎国国主和葬天其实是至交好友。

　　轻轻坐在龙椅之上，大炎国国主掀开包裹住他身子的披风，露出了一把三尺短剑，正凶狠地插进了他的腰间。

　　这短剑剑身是黑色的，闪烁着幽冷的光芒，邪恶的能量，沿着剑身，由国主的伤口，朝着四周蔓延。

　　大炎国国主冷哼一声，运起真元，将短剑死死压制住。

　　但是他知道，这个时间不会太长，要不了多久，他就会陨落。

　　武王强者的寿命非常长，足以活上千年，但是大炎国的国主，已经剩下不多的时间了。

　　这是一个惊天秘密，如果传出去，举世沸腾，整个大炎国瞬间就会大乱。

　　这是强者为尊的世界，没有武王坐镇的国主，不是被灭国，就是被他其它的国主吞没。

　　“看来朕要下定决心了！”

　　大炎国国主闭上眼睛，等到再次睁开之时，漆黑的眸子，激射出两道如同实质化的金色光芒。

　　顿时，整个帝都，都是一阵颤抖。

　　众人看向帝都的方向，一个个都满脸疑惑，国主是发怒了吗？

　　众人心中顿时忐忑。

　　……

　　皇宫后院，一座幽静的府邸之中。

　　三公主炎火看着窗外，满脸喜色，哼哼唧唧道：“臭混蛋，你终于来了，不错，能够打败许飞那白痴，总算没有让我失望。”

　　如果叶天在此，就会认出此女，就是当初跟他有一夜之欢的妖魔女。

　　……

　　四王府，一座帝都所有人都敬畏的府邸。

　　此时，四王子炎昊天听完手下的禀告，目光微微一缩，道：“有趣！竟然练成了葬天三式，也罢，先让许峰去试试你，看看你有没有资格当我的对手。”

　　游历北海十八国后，炎昊天见过了太多的天才，所以并没有因为叶天的天赋而动容。

　　在北海十八国当中，比炎昊天强的天才有很多，所以炎昊天也没有嫉妒，他甚至希望叶天成长起来。

　　因为在北海十八国当中，大炎国出名的天才实在太少了，只有他和许峰两人稍有威名，常常被人欺辱。

　　因此，炎昊天希望自己的王国中，能够出现更多的天才，最好像李太白那样，为大炎国杨威。

　　同样的道理，许峰能不懂吗？

　　这也是双方定位的问题，许家毕竟只是大炎国的一个家族势力，而炎昊天则已经把自己当成大炎国的未来国主了。所以他自然希望自己的王国中，出现更多的天才，这样他的大炎国才会更加强大。

　　想罢，炎昊天对下面跪在的侍卫说道：“派人监视许家，如果许家暗地里报复叶天，马上阻止。”

　　“是！”

　　侍卫告退。

　　四王府，可不仅仅一个四王子那么简单。

　　作为未来的国主，暗地里投靠四王子的强者有很多，甚至四王子的老师，就是一位半步武王。

　　……

　　时间悄悄流逝。

　　一个月后，章虎府邸，叶天终于结束闭关。

　　“武君五级的修为终于稳固了，而且凭我的血魔变，十个小世界的力量加起来，足以横扫武君六级，抗衡武君七级了。”感受着体内汹涌澎湃的强大力量，叶天满脸兴奋之色。

　　“而且，凭我的葬天三式和血界斩，即便遇上武君七级的强者，也未必会输。”

　　叶天总结了一下自己现在的战斗力，心中终于松了口气，满脸的自信。

　　一直以来，那个未见过面的四王子，以及长天公主、许峰，都让他感到压力，因为他们都是武君七级的强者，修为的巨大差距，让他感到无力。

　　但是现在，晋升武君五级的叶天，凭着强大的天赋，再也不惧大炎国青年一代的任何强者了。

　　“大炎至尊榜……我叶天说过要战尽天下俊杰，那就绝对不会食言。”

　　叶天眸光湛湛地看着天空，一股沸腾的战意，直冲云霄，破碎苍穹。

　　战！

　　这一刻，不仅叶天在呐喊。

　　整个帝都的青年俊杰都在高呼。

　　一个月的时间过去了，距离大炎至尊榜没有几天了，皇宫里面已经传出消息，真正的时间，就在近日了。

　　章虎府邸，在叶天出关之后，迎来了几位客人。

　　但是作为主人的章虎，在看到这些客人之后，却有些尴尬，一个劲地赔笑着。这不禁让人好奇，什么时候，这位帝都有名的纨绔子弟，也会赔礼道歉了。

　　而这些客人，就是孙云、木冰雪、破军、李逍遥等一众雄武郡认识的熟人。

　　此外，还有先他一步来帝都的师姐宛云霞，和师兄周刚，他们两个也是神星门此次前来参加大炎至尊榜的天才。

　　“好久不见，诸位可安好？”叶天不知道章虎的心思，看到众位好友和师兄师姐，不由得满脸笑容。

　　众人也纷纷恭喜叶天，一个个激动无比，毕竟作为外来者，叶天可给他们涨了脸，使得帝都的那些青年俊杰，再也不敢小看他们这些外来者了。

　　不过，雄武郡的那些人，看向一旁章虎的表情有些不善，让叶天不禁疑惑。

　　于是，在叶天的好奇询问之下，章虎才讪讪地将那天在太白酒楼发生的事情缓缓到来。

　　叶天听完，笑着说道：“正所谓不打不相识，你们也算有缘了，不如一笑泯恩仇，如何？”

　　“此言甚好，说来，当日我的确有些过分，今天在此，给诸位道歉了。”章虎眼睛一亮，连忙拱手道。

　　孙云等人见状，也不好再咄咄逼人了，当下双方握手言和。

　　一旁的李岚山笑着打趣道：“当日叶兄要是在场，恐怕章兄这一个月来就要像许飞一样，躺在床上了，哈哈！”

　　众人闻言，纷纷大笑。

　　章虎有些心有余悸，笑着说道：“嘿嘿，你当我是白痴啊，叶兄当时有武君四级，打死我也不去挑衅。”

　　“原来你是欺软怕硬啊！”李岚山一脸鄙夷。

　　章虎顿时大囧。

　　众人一番笑谈之后，开始把重点放在大炎至尊榜上面，都是第一个青年一代的强者，他们都对即将到来的大炎至尊榜充满向往。

　　李岚山作为老资格的青年强者，给众人介绍道：“大炎至尊榜，只录取180人，其中一等10人，二等50人，三等120人。我上一届，就名列二等21名。”

　　众人不由得震惊，李岚山有着武君五级巅峰的修为，即便在上一届时，也有武君一级的修为，竟然只是名列二等21名，可想而知，这竞争有多么激烈。

　　“我只要能够登上榜单，就足以了。”孙云自嘲笑道。

　　其他人也深有同感。

　　在座的，也只有叶天和李岚山实力最强，其他的都只能朝着三等120那名额冲刺。

　　李岚山见状，笑着说道：“你们听我说完，大炎至尊榜并非靠实力就能取得第一的，有时候还看运气。就拿上一届来说，你们神星门的那位浪翻天，运气就很不错，一路撇开了不少强者，得到了不低的名次。”

　　“我听说，大炎至尊榜的第一关，便是要面对国主气势，是不是？”周刚好奇地问道。

　　“不错！”

　　这次说话的是宛云霞，她也参加了上一届的大炎至尊榜，沉声道：“到时候，国主会召见我们，我们所有人都要去皇宫，只有抵挡住国主的气势压制，来到他的面前，才能有资格参与大炎至尊榜。”

　　“这是王者之势，想要抵挡住国主的王者之势可不简单，这第一关淘汰的人最多，有些人连皇宫都无法踏入。”李岚山深深地说道。

　　“王者之势！”

　　叶天心中一动，他不由得有些期待，如果能够近距离感受到国主的王者之势，说不定对他的血界斩有所领悟。

　　在血界斩达到小成境界之后，叶天便再也没有进步了，实在是他的修为太低，根本无法感悟到真正的王者之势。

　　当年的血魔刀君，也是在半步武王境界，才将血界斩修炼到大圆满境界的。


第279章 王者之势

　　当！当！当！！！

　　旭日东升，朝霞璀璨，突然一阵洪亮的钟声，从皇宫之中传出，如同一股飓风，瞬间就传遍了整个帝都。

　　顿时，帝都的所有居民，都不由自主地看向皇宫。他们知道，这钟声是挂在皇宫大门前的那鼎社稷之钟传出的。

　　在以往的时间之中，只有在发生大事情的时候，这钟声才会响起。

　　而现在，国泰民安，也没有什么大事情发生。

　　那么此钟声的目的，就众所皆知了。

　　一定是大炎至尊榜开始了！

　　想通这一点，无数青年俊杰目光炙热，纷纷高呼，朝着皇宫的方向大步行去。

　　这一刻，他们像似上京赶考的士子一般，抬头挺胸，满脸自信，准备在天下人的瞩目中，爆发出太阳一般的光辉。

　　“我王进苦修三十年，终于晋升武君，此届大炎至尊榜，我一定要名扬天下。”一个年轻的男子仰天大吼，乱发飞舞，满脸激动之色。

　　“上一届我张天骏只差一位，就能登上大炎至尊榜，这一届，我不会再重蹈覆辙。”一个强大的身影，双脚踏地，像似一道利箭，朝着皇宫冲去。

　　不远处一座高大的楼阁之上，一名青年男子背负着双手，俯视着下面一个个朝着皇宫方向奔跑而去的青年俊杰，眼中不由得露出一抹不屑的笑容：“一群蝼蚁，也只配衬托我的威名而已。”

　　青年男子直接跃了下来，像似一只巨鹰，几个闪烁之间，便出现在皇宫之下的广场上。

　　此时，广场上早已经来了许多人影，一眼望去黑压压的一大片，除了一些准备参加大炎至尊榜的青年强者外，还有许多看热闹的武者。

　　“听说这一届的大炎至尊榜有些不一样啊，国主给的奖励很丰厚，听说一等的前十名，都可以进入国库选取宝贝。至于第一名的奖励更是逆天，甚至有传言，第一名会被封为异姓王。”

　　“你傻了吧唧的，第一名肯定是四王子的，他还用得着封王吗？我看是直接封为太子了。”

　　“不管怎么说，这一届的奖励威名也太丰厚了，这有些不正常啊，难道有什么其它的原因。”

　　“管他呢，奖励再丰厚又如何？就我们这点实力，也只能去凑凑热闹，连三等都上不去。”

　　……

　　广场上，众人议论纷纷。

　　叶天一行人，也在刚才抵达广场，此时正混在人群中，低声交谈。

　　“好多人啊！”孙云感叹，眼中却浮现一丝落寞，他在兽王城是青年一代的第一强者，但是现在看看周围，随便一个都不在他之下，比他强的更是多得多。

　　即便是章虎、木冰雪、破军等人，混在人群之中也不是很起眼。

　　倒是叶天、李岚山引来了不少目光，尤其是叶天，像似一块磁铁，吸引着周围人们的目光。

　　“快看！那就是打败许飞的叶天！”有人指着叶天惊呼道。

　　人群顿时一片哗然，许多人朝叶天看过来，有敬畏，有好奇，有惊讶，也有震撼，各种各样的表情都有。

　　“能够打败许飞，叶天的实力足以排进前十名，这一届大炎至尊榜，他绝对是最大的黑马。”一个青年俊杰说道。

　　众人都点头，许飞虽然人缘不是很好，但是那实力却实打实的武君六级，在帝都青年一代当中，威名不小。

　　而踏着许飞上位的叶天，尽管表现出来的修为不强，但足以让人敬畏。

　　可伶的许飞，怎么说也是帝都青年一代中的一个强者，此时却被当成反面人物，成了叶天上位的背景，非常的憋屈。

　　“可恶！”

　　夹杂在人群中的许飞，听着周围的议论，脸色一片漆黑，看向叶天的目光中，充满了狰狞的怨恨。

　　“二哥，别担心，有大哥在，他别说进入前十，就是前百名也进不了。”一旁的许杰冷笑道。

　　“等大哥废了这小子，我一定让他好看。”许飞面孔狰狞，阴冷地看了远处的叶天一眼。

　　随着越来越多的人到来，广场上渐渐拥挤起来，人们肩并着肩，站满了整个广场。

　　叶天站在人群中，看着皇宫大门上空，那一卷漂浮在天空中的金色榜单，上面密密麻麻地写着一百多个名字，一个个闪耀着璀璨的光芒。

　　“第一名：炎昊天！”

　　“第二名：许峰！”

　　……

　　这就是大炎至尊榜。

　　沿着榜单，依次看下去，叶天在其中看到了不少熟人，甚至还有已经被他杀死的浪翻天的名字。

　　所有人的青年俊杰，在看到这个榜单时，都非常激动。

　　只要名列此榜，那就是名传天下，整个大炎国的人都会知道他们。

　　这是光宗耀祖的荣耀啊！

　　叶天明显感受到周围的人群，一个个满脸激动，热血沸腾，战意冲天。

　　连他也受到感染，体内血液开始澎湃激荡起来，一股强大的战意，直冲云霄。

　　“当……”随着最后一声钟响停止，余音缭绕，带着震慑心神的力量，整个广场顿时一片安静，鸦雀无声，落针可闻。

　　众人看向天空中的那座宏伟的皇宫，一个身穿身穿金色战甲的将军，一步踏上苍穹，俯视着下面的青年俊杰。

　　“是神武王！”人群中有人低声说道。

　　叶天不由得眉头一挑，震惊的看着天空中的那位金甲将军，眼中浮现一丝敬畏。

　　神武王是大炎国第一王，一身实力早已经达到半步武王巅峰境界，真正地只差半步，便能晋升武王了。

　　在大炎国，如果说国主第一，葬天第二的话，那么这位神武王，便是第三强者了。

　　此时，所有人都满脸敬畏和崇拜地看着天空中的神武王，一个个屏气凝神，目不转睛。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……特此宣布，大炎至尊榜——开始！”天空中，神武王宣读圣旨，威严的声音，传遍了整个帝都。

　　叶天知道，在神州大陆的王朝，皇宫内是没有太监这个存在的，宣读圣旨是一件非常荣耀的事情，唯有德高望重者才能宣布。

　　每一届的大炎至尊榜，都是由神武王主持，这一点众所皆知，所以并不惊讶。

　　认真听完圣旨之后，广场上的青年俊杰，一个个眸光爆射，他们身上散发出来的战意，更加暴涨了一个层次。

　　“还是老规矩，第一关，登临皇宫，只有七天时间，你们好好把握。”神武王扫了下面一众青年俊杰一眼，淡淡地说道。

　　不知道为什么，叶天感觉到刚才有一股强大的意志扫过他的身体，应该就是这神武王，只是不知道对方是故意的，还是随意的。

　　没有多想，叶天发现许多青年俊杰已经开始朝着皇宫冲去。

　　但是叶天还发现，有一些人，并没有冲动，而是在等待什么。

　　“叶天，快点防御，等下国主就要爆发真正的王者之势了，这首次冲击非常厉害，一不小心就会受伤。”李岚山提醒道。

　　他是老人，经历过一次大炎至尊榜，所以非常熟悉。

　　听到他的话语，叶天等人一惊，随即连忙撑起防御，然后他们抬头看向天上的皇宫。

　　果然，就在李岚山话音刚落的时候，一股无形的恐怖气势，宛如大海中卷起的滔天巨浪，一下子从皇宫之内爆发，瞬间席卷了整个帝都。

　　轰隆隆……众人只感觉大地都在震颤，他们抬头看去，满脸震惊。

　　一道金色的身影，散发着太阳一般璀璨的光芒，耸立在皇宫上空。那一双凌厉的眸子，激射出两道闪电一般的金色赤芒，洞穿了苍穹，撕裂了虚空，让得所有人都感受到一股沉重的压迫感。

　　嗤嗤……听到李岚山的提醒，叶天不敢大意，第一时间施展出葬天一式，挡在众人的面前。

　　但是在这股恐怖的气势冲击之下，叶天整个人仿佛遭受到什么强大的力量，被推后了数十步。

　　其他人更加的不堪，许多人直接被推出广场，一些之前不知死活地朝皇宫冲过去的青年俊杰，更是遭受重创，一个个喷血倒飞出去，看样子就算还能够站起来，也登不上皇宫了。

　　整个广场，此刻一片人仰马翻，到处都是惨呼。

　　那恐怖的气势，绵绵不绝，不断地冲击而来。到最后，广场上，只剩下百多人，其他九成九的青年俊杰，都被推出了广场。

　　“这么强该怎么登上去啊？”叶天满脸大汗，咬牙切齿地顶着太极图，看向那长长的阶梯，一阵惊骇。

　　听说皇宫这阶梯有九千九百九十九阶，现在他们连站在广场上都艰难，更别说登上去了。

　　不过，叶天也知道，国主不可能让所有人都排除在外的，否则这大炎至尊榜还有屁的人上去啊。

　　果不其然，当广场上只剩下数十人的时候，这股恐怖的气势，开始逐渐减弱了下去，最后维持在一个度量之上。

　　“开始了——”感受到周围气势的变化，叶天眼中精光爆射。

　　但是有人比他快一步，四王子和许峰，两人齐齐冲出，登上阶梯，朝着天上的皇宫攀登而去。

　　他们的速度很慢，比常人行走也快不了多少，但是叶天却非常骇然，因为在这股恐怖的气势威压之下，还能有这样的速度，足见他们的实力有多么强大。

　　要知道，叶天现在也只能慢慢地移动而已，比速度比他们慢了很多。

　　至于其他人，更是像蜗牛一样，一点一滴地登上阶梯。

　　更多的人，还在向广场上赶来。


第280章 攀登

　　皇宫上空，大炎国国主俯视八荒，眸光湛湛，威严无比。

　　皇宫下面，众多看热闹的武者，正目不转睛地看着那些像蜗牛一般，朝着皇宫上面攀登的青年俊杰们。

　　“这一届大炎至尊榜，参加的青年俊杰还真是多啊，恐怕不下于十万人了。”

　　“大部分都是炮灰，真正能够登临皇宫的，最多不过千人而已。别以为这是第一关，其实这第一关反而是最难的，九成九的青年俊杰都是在此被淘汰掉的。”

　　“不错，在国主的王者之势之下，唯有意志强大，毅力坚强之辈，才能最终通过考验。这一关与修为和实力无关，只考验意志和毅力，已经潜力。”

　　众人一边观看，一边议论纷纷。

　　实力虽然可以通过时间和外物增强，但是一个的毅力和潜力，却是与生俱来的，他们的潜力有多少，关乎到是否能够晋升武王。

　　是故，每一届大炎至尊榜，这第一关的排名，反而非常惹人注意。

　　“上一届许峰只差半步，便能赶上四王子，长天公主紧随其后，他们的潜力实际上都不相上下，不知道这一次谁会赢？”有人低声说道。

　　周围无人回答，因为他说的不错，炎昊天、长天公主、许峰三人的潜力相差不多，就看谁发挥的更好了。

　　所以，这第一关的第一名，还真没办法猜得出来。

　　“不过说起来，每一届大炎至尊榜，都是我们帝都的青年俊杰占据了七成，这一届不知道如何？”

　　“我们帝都人杰地灵，集聚了大炎国的大半气运，自然人才辈出。”

　　“也不尽然，那叶天便是这一届最大的黑马，他能够以弱胜强，越级击败武君六级的许飞，恐怕潜力不弱，在这第一关或许大放光芒。”

　　“我听说那叶天之所以会赢，都是靠着葬天前辈的葬天三式，防御无敌，与他自身的潜力无关。”

　　……

　　在众人的议论之中，一众青年俊杰们，也都开始攀上阶梯，朝着皇宫的方向缓缓前进而去。

　　九千九百九十九层阶梯，宛如一座通天之梯，让人仰望，令人震撼。

　　叶天站在这一层层，无尽的阶梯前，闭目沉吟了片刻，然后睁开眼睛，准备攀登。

　　就在此时，一道身影冲了过来，先一步踏上阶梯。

　　那人登上去之后，还回过头来，给了叶天一个嘲笑的眼神。

　　不用说，这人就是许飞。

　　他非常痛恨叶天，想要在这一关把叶天甩在身后，所以加快速度，超越叶天，攀登而上。

　　叶天微微冷笑，没有理会这家伙，独自登上阶梯，准备攀登。

　　四周一片安静，所有的青年俊杰都在攀登，没有人说话，大家都憋着一口气，努力走的更远。

　　叶天深吸一口气，一步一步登上阶梯，感受着上空不断传来的气势威压，他努力调整好自己的状态，一步步，稳妥地前进。

　　与其他人不同，叶天走的很稳，没有急于超越别人，以至于很多比他实力弱的人，却快速超越了他。

　　此时的叶天，还不知道，在他们登上阶梯之中，广场上出现了一块巨大的石碑玄壁。

　　玄壁之上，显示着一排排的名字。

　　第一名：炎昊天，一百五十二阶。

　　第二名：许峰，一百五十阶。

　　第三名：长天公主，一百四十九阶。

　　……

　　一直到后面，所有人的成绩都记录在上面，被清晰地显示在众人的面前。

　　那些前来看热闹的武者，基本上都观看着玄壁，仅仅盯着上面的名字。尤其是那几个有名的青年强者，受到了许多人的关注，每一次有人提升，都引起一番惊呼。

　　“快看！长天公主一百五十三阶，她竟然超过许峰了。不对，许峰马上就赶上来了，而且他还超过四王子了。他们三人还真是势均力敌，谁也不让谁，并驾齐驱啊！”

　　在玄壁上面，炎昊天、许峰、长天公主三个人的名字不断地变化，不时地调整名次，引得众人惊呼不断。

　　此外，帝都其他几个强大的青年俊杰，也受到了很多人的关注。

　　不过，让众人奇怪的是，叶天的实力明明很强，但此时却仅仅排在一百多名开外，而且还在继续下降。

　　要知道，就连被他打败的许飞，此时都冲到了前二十名了，将叶天狠狠地甩在身后，都看不到了。

　　“真奇怪，这家伙不会想要保存实力，准备一鸣惊人吧！”有人不解，满脸疑惑。

　　“不可能，他都名震帝都了，还用得着如此吗？我看是保存力量，准备在最后的时候冲刺，看来他的野心不小啊！”有人这样说道。

　　当然，也不是所有人都看好叶天，有人就讥讽道：“我就说嘛，他是靠着葬天三式才打败许飞的，他的潜力肯定很差，你们看，这第一关他就暴露了。”

　　还真别说，这样的观点，得到了不少人的肯定。

　　实在是叶天的表现让人大跌眼镜，让很多人都无比的失望，这根本不是一个最大黑马表现出来的实力，连许多新人都超过他了。

　　玄壁上面，叶天的名次一跌再跌，最后在一千名左右稳定了下来。

　　这下子，所有人彻底对他失望了，这样的成绩，与许飞简直是天与地的差距。

　　但是此刻的叶天，却并不知道这一切，他依然稳定速度，慢慢攀登而上，气不喘，力不竭。

　　如果有人仔细关注，就会发现叶天的速度，始终就没有变化，维持在一个程度上面。

　　这说明什么？

　　这说明叶天的确保留的实力，他没有全力爆发，而是选择稳妥前进。

　　作为两世为人，叶天前世看过那些体育运动员，他们在长跑的时候，就是像这样，没有在第一时间爆发，而是选择在最后时刻冲刺。

　　这第一关，和前世的长跑运动差不多，九千九百九十九曾阶梯，不是一时半刻能够攀登完的。

　　所以，一时的领先，并代表能够笑到最后。

　　如果叶天没有猜错的话，三天之后，才是这些青年俊杰，真正较量的时候。

　　依照这些人的冲刺速度，三天后，肯定体力下降，到时候肯定会减慢速度。

　　而那时候，就是叶天爆发的时刻。

　　真正的好戏，三天后才开始。

　　叶天目光如炬，望着皇宫上空那道无匹的身影，暗暗咬了咬牙：“总有一天，我也会晋升武王的。”

　　这一次亲眼看到大炎国国主，对叶天的启发很大，他没有想到，一个人会强大到这种地步。

　　在大炎国国主面前，他们这些青年俊杰，简直就是一群蝼蚁，连国主释放出来的气势都挡不住。

　　真正战斗起来，恐怕国主一个挥手，所有人都被灭了。

　　这差距太大了！

　　“武王！”

　　叶天眸子很亮，充满了坚定。

　　什么是强者？这才是真正的强者啊，站在了北海十八国的最顶端，连葬天大长老都比不上。

　　只有成为武王，才能算是真正的强者。

　　叶天此刻，真正坚定了自己的信念，向往更高的武王境界冲刺。

　　高空中。

　　“国主，神星门的那小家伙似乎在看你，看来他的野心不小啊！”皇宫中，神武王笑着说道。

　　此时，在大炎国国主爆发王者之势之下，也唯有这个神武王，才能站在他的身边，并且轻松地谈话。

　　“天赋不错，懂得隐忍，看来我们大炎国又多了一份希望了。”大炎国国主闻言点了点头，他深邃的目光，注视着正在攀登的叶天，眼中隐隐闪过一丝期待。

　　旁边的神武王点了点头，他们是何等强者，自然能够看得出来叶天在保留实力。

　　实际上，从叶天能够施展葬天三式，他们就知道此子的潜力不可限量，最差也能成为第二个无敌武君。

　　不过——

　　大炎国国主仅仅盯着叶天，心中深深地想道：“无敌武君还不够，只有迈入武王境界，才能挽救大炎国。”

　　大炎国国主的心中，充满了深深的期待。

　　……

　　九千九百九十九曾阶梯上，一众青年俊杰，一个个热火朝天，努力攀登，每个人的脸上都充满了坚定之色。

　　为了登临至尊榜，为了扬名天下，为了光宗耀祖，他们一个个咬紧牙关，奋发冲刺。

　　“这次第一名，我一定要得到！”许峰越过炎昊天，心中在嘶吼，这些年他一直被炎昊天压制，只有在这第一关，他才能有机会超越对方。

　　“在这里，我不会输给你们男人。”长天公主眸光慑人，这个女人，比男人还要可怕，像一头母老虎，散发着令人惊悚的气势。

　　四王子沉默，眼神如水一般平静，但是他脚下的速度并不慢，紧跟许峰和长天公主身边。

　　三人你超越我，我超越你，你超越他，他超越我，谁也不让谁，追追赶赶，始终无法分出胜负。

　　在他们后面，一群青年俊杰，被甩开很大的距离，这差距还不是一般的大。

　　“哈哈哈……你小子终于被我甩在身后，哼，原来就这点潜力，看样子是仗着葬天三式，如果我也得到葬天三式……”

　　一道阶梯上，许飞看着已经被他甩开很远很远的叶天，不由得满脸得意的笑容。

　　只是在想起葬天三式时，他的脸上，浮现一丝嫉妒，和一丝贪婪之色。


第281章 再遇佳人

　　皇宫大门下面的广场上，一个个前来观看大炎至尊榜的人，都在全神贯注地看着石碑玄壁上面的名次变化。

　　伴随着某一个名字的突然跃升，或者某一个名字的忽然下降，周围的议论之声，绵绵不绝。

　　大炎至尊榜是整个大炎国的盛典，关注的人实在太多了，帝都各个街道，都有人张贴榜单，派人去广场打听消息，随时更新榜单，让帝都的所有人都能清晰看到这些青年俊杰们的名次变化。

　　一些酒楼、客栈、茶馆，为了生意，也会弄出这样的榜单，派人随时更新信息。

　　整个帝都，无数居民，都在通过各个渠道，关注着玄壁上面的名次变化。

　　由此可见，大炎至尊榜有多么受人关注了。

　　只要能够上榜，那就是真正的万众瞩目，扬名天下，也难怪这些青年俊杰拼命爆发了。

　　随着时间的流逝，在一天的爆发后，排在前三名炎昊天、许峰、长天公主三人，都已经走完了一半阶梯了，他们的速度也开始慢了下来。

　　对于此，众人没有意外，这第一关，随着越往上，受到的气势威压越强大，那速度自然要慢了下来。

　　而且，这些青年俊杰一开始就全力爆发，持续了一天，精力肯定无法保持巅峰状态，那速度自然下降了许多。

　　不过，每个青年俊杰的速度都下降了，所以玄壁上的名次，看不出来什么变化。

　　不对，有一个小小的变化，但却没有引起人的注意。

　　那就是叶天，玄壁上面，叶天的名次，正在缓缓提升，只是这提升的速度很慢，而且叶天的名次太低了，所以没有引起人的注意。

　　帝都的人，此刻更加关注的是那前一百名的青年俊杰，毕竟，强者受到的关注才更多。

　　在炎昊天三人之后，便是十几位武君六级的强者，其中就有叶天认识的东方宇，他的天赋非常厉害，稳定在前十名。

　　许飞也不错，稳定在前二十名，而且这家伙似乎拼命了，在别人降低速度的时候，他却拼命加速，所以排名一个劲的往上升。

　　“快看，许飞竟然冲到第十五名了，这已经打破了他上一届的记录了。”

　　“不愧是许家的老二，这般天赋，放眼整个大炎国，也是顶尖层次的，将来有机会晋升半步武王。”

　　“我就说嘛，许飞的天赋非常强大，反观那叶天，现在都在一千多名了……咦，这小子竟然也提升了，不过只是八百多名，没有多大进步。”

　　在众人的议论之中，许家的一群人，尽皆露出兴奋之色。这次大炎至尊榜，他们许家依然万众瞩目，不仅许峰有机会争取到第一名，许飞也发奋，有可能进入前十。

　　如果许飞真的能够进入前十，那么在这前十当中，许家便有两个名额，这是多么巨大的荣耀啊。

　　想一想，许家的人都感到无比的兴奋和激动。

　　“哼，一时的败绩说明不了什么，潜力才是最重要的。”许家的一名长老，目光扫过玄壁上叶天的名次，脸上不由得露出一丝得意的冷笑。

　　“长老说的不错，这小子也不过是仗着葬天三式的威力，或许他这一身修为，都是靠外物修炼上来的，以后还能不能进步都是两说。”

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，废物始终是废物，我们许家三天骄，那是真正的天才，经得起时间考验的。”

　　……

　　许家之人，一个劲的嘲讽、冷笑。

　　周围的人沉默不语，因为许家的人说的不错，玄壁上面的排名，已经证实了一切。

　　实力固然重要，但是对于这群青年俊杰来说，他们以后的路还很长，潜力相当于实力，那才是更加重要的。

　　正因为如此，这第一关，关注的人非常多。

　　“哼，一群狂妄自大、坐井观天的家伙。”人群中，公孙三娘听着许家人的狂妄之话，不由得一脸嘲讽的冷笑。

　　从叶天能够在观看公孙大娘剑舞时突破一事，便足以证明叶天的潜力和天赋，那绝对是整个北海十八国数一数二的。

　　更何况，葬天三式哪有这么容易被练成，叶天能够将之练成，这天赋足以说明一切。

　　但是许家之人，目光短浅，狂妄自大，并不知道这一切。

　　“三娘，虽然我们都知道叶公子的天赋很厉害，但是叶公子的排名为什么这么低？”一旁的无忧仙子有些疑惑地问道。

　　“那还不简单，叶公子肯定在隐藏实力啊。”公孙三娘想也不想地就回答道，她从公孙大娘那里得知，叶天的天赋绝对是超过炎昊天、许峰他们的。

　　“可是这排名也太低了，就算想要低调，也没有必要啊。”无忧仙子疑惑，其实所有人都在疑惑。

　　低调也有个限度，而且叶天现在的名气已经很高了，低调也低调不下来啊。

　　“不要多想了，我们继续看下去就知道了，叶公子有他自己的想法，你或许不知道，一些天才，都是性格比较古怪的。”公孙三娘说道。

　　两人继续关注玄壁。

　　此时，九千九百九十九层阶梯上，早已经爬满了青年俊杰的身影，越往下面，人越多。

　　孙云、破军、木冰雪、宛云霞、周刚等人，一个个咬着牙，流着汗，向上面一步步攀登。他前方的台阶，似乎链接苍穹，看不到边际，让人生出一股茫然之感，不过他们都是心性坚定之辈，硬生生地坚持下来。

　　对于他们来说，就算不能登上大炎至尊榜，也要通过这第一关，见到大炎国的国主。

　　在前方不远处，李岚山也在奋力攀登，他已经是第二次参加大炎至尊榜了，对这第一关他有信心通过，他现在要做的是，提高自己的排名。

　　“不知道叶兄到了哪一步了？”李岚山知道叶天的天赋变态，当下朝着前方看去，但是他找了好久，都没有找到叶天的身影。

　　李岚山心中顿时疑惑，没道理啊，叶天就算再强，也不可能比他强太多。现在他前面，除了炎昊天、许峰、长天公主三人因为差距太大而看不到外，在他前面也就剩下几十人而已。但是这几十人当中并没有叶天的身影，难不成叶天和炎昊天他们一样，都将他抛在了身后。

　　“嗯？”心中正值疑惑，李岚山忽然回头看到了一道熟悉的身影，整个人顿时呆住了。

　　“不是吧……”

　　李岚山眼睛瞪得老大，他终于找到叶天的身影了，只不过叶天居然在他身后，而且还有很大的一段距离。

　　“这不可能！”李岚山死劲摇了摇头，他不相信叶天的天赋潜力这么低，这样都能修炼到武君五级，还能打败许飞，这明显是在保留实力。

　　“也对，这才刚刚过去一天，叶兄可能要到明天才冲刺。”李岚山这样想到，当下继续攀登，心道自己不能差叶天太多。

　　此时，第三千三百三十三层阶梯处，叶天停止了继续攀登，站立在这一层阶梯上面，他望着皇宫上空的大炎国国主，一种奇妙的思想升起。

　　“王者之势……”叶天眸光闪亮，嘴中发出一声呢喃。

　　“喂，你怎么停了？赶快加速啊，这点速度，你都被我超越了。”一个熟悉的声音，忽然从旁边传来。

　　叶天刚刚升起的思想顿时被打断，他心中猛地一怒，转头看去，正想呵斥，但是当他看到对方的面貌之时，顿时沉默了。

　　这是一个容貌娇媚的女子，穿着一身火红色的衣裙，长长的头发，披在肩膀上，不时地被风吹动，在半空中舞动起来。

　　她的眼睛很大，水灵灵的，充满诱惑力。

　　比之公孙三娘，这女人的容貌更胜一筹，在魅惑方面，比公孙三娘还要惊人，连旁边的一些青年俊杰，都暗暗将目光扫了过来，偷偷打量这个女人。

　　“妖魔女！”

　　叶天看到这个女人，心中顿时想起了，自己在乱云岭的一夜风流。

　　这个女人，正是当初的妖魔女，因为中了情毒，与他一夜欢好，没想到却在此再见到。

　　“看什么，不认识我了吗？你这个没良心的，来到了帝都，也不来找我，是不是把我忘记了？”炎火看到叶天瞪自己，顿时气不打一出来。

　　叶天闻言，老脸一红，有些尴尬。不过，他很快就掩饰了下去，怎么说也是两世为人，这脸皮的厚度还是非常强大的，不比葬天三式弱多少。

　　其实，叶天也很无奈啊，自从攀上阶梯的时候，他就在一边感悟国主的王者之势，刚才好不容易有所领悟，却被妖魔女打断。

　　要是换了别人，叶天早就一拳打过去了，也只是面对妖魔女，他心中有些愧疚，这才沉默。

　　“怎么？不说话干嘛？你是不是不想认账啊！你这个臭没良心的，你们男人都这样，我不管，这辈子我就跟定你了，你去哪里我就去哪里。”炎火见叶天不说，顿时有些慌张，觉得自己刚才是不是说的太过火了，心中一阵担忧。

　　看到这情况，叶天知道自己不能再沉默了，当下张了张口，却不知道该说什么。

　　最后，叶天只能低声说道：“我们还是快点攀登吧，不然通不过第一关，就没机会参加大炎至尊榜了。”

　　炎火闻言，眼睛一亮，连忙说道：“对对对！快点攀登，你一定要进入前十名，到时候向我父王提亲，他一定会同意的。”

　　叶天顿时无语。


第282章 领悟

　　“你速度怎么这么慢啊！”

　　“快点加速啊，别骗人了，我看你额头汗都没有一滴，显然是保留的实力。”

　　“快点啊，你现在才七百多名，这样下去，也只能勉强通过第一关，肯定会让我父王失望的。”

　　……

　　炎火在叽叽喳喳说个不停。

　　一旁的叶天，满脸漆黑，一层踏着一层，每走一步，都感觉背负着一座大山似的，心中恨不得找个地洞钻进去。

　　这也太烦人了，不用这么坑哥吧！

　　有木有啊！

　　叶天最后索性坐在地上，闭目养神起来，也不管一旁的炎火如何大吼，自顾地沉浸在国主的王者之势当中，寻找先前那一丝被炎火打断的奇妙思想。

　　“王者之势……我已经能够清晰的感受到了，只要成功，我必然能够进入一个全新的境界。”叶天心中沉思，他仔细回忆先前脑海中闪过的那一抹亮光。

　　“喂，你怎么不走了？”

　　看到叶天盘膝打坐，好像是要修炼，炎火顿时急了，这种地方能修炼吗？这种时候能够修炼吗？

　　“喂喂喂……”连续叫了几声，叶天都没有答应，甚至连眼睛都没有睁开，炎火顿时一阵皱眉，最后她想了想，气得哼了一声，也学着叶天盘膝而坐，就这么直愣愣地瞪着叶天。

　　周围的青年俊杰，都惊讶、疑惑地看着这一对古怪的人，心中暗暗诽谤。

　　不过，这种时候，大家都在向上赶路，没人停下来理会他们。

　　没过多久，叶天和炎火两个人，便被一个个青年俊杰超过了。

　　在广场上的玄壁上面，叶天和炎火两个人的名字，也在极速下降，仅仅半天的时间，他们便跌到了两千多名，而且还在持续下跌。

　　这下子，所有人都对叶天失望了，觉得他的潜力不行。

　　而此时，叶天自己，却沉浸在黑暗虚无的世界当中。

　　随着眼睛闭上，周围一片黑暗，叶天先收敛了自己的武道意志，然后慢慢释放出去，与国主的气势互相共振，寻找其中的一个临界点。

　　“三长老曾经说过，武王强者，拥有领域。领域之中，他就是神灵，能够压制敌人的武道意志。这就是王者之势吗？亦或者，王者之势，就是从领域之中，所延生出来的。”

　　叶天沉吟中，他继续催动自己的武道意志，磅礴的刀意，形成一道绝世锋芒，硬生生地在国主的王者之势中，开辟出一条直线路。

　　“这么容易？”叶天愣了一下，在他看来，武王的领域，定然无比坚固，再不济，也不可能是他一个小小的武君五级可以突破的。

　　但是，随着他的刀意爆发，竟然轻易地开辟出一条通道，这让叶天反而疑惑了。

　　“怎么会这样？”叶天抓耳挠腮，感觉一阵烦躁，自己的验证全部错了，那么先前的那一抹亮光，到底是什么？

　　在叶天停止不进的时候，有两个人，关注到了他，那就是大炎国国主和神武王。

　　“看来，他似乎有所领悟……这怎么可能？”神武王看着盘膝坐地，闭目沉思的叶天，眼中浮现一丝惊疑。

　　“这世间没有什么是不可能的……”大炎国国主微微一笑，随即轻轻地说道：“也罢，我就助他一臂之力。”

　　话音未落，一股强大的王者之势，在虚空中，形成一条神龙，避开了正在攀登的青年俊杰，朝着叶天飞扑过去。

　　轰！

　　一瞬间，叶天感受到了巨大的力量，那无形的气势，像似一股汹涌而来的洪水，狠狠地冲击在他的身上。

　　顿时，叶天整个人就这么被轰飞出去，他像似断了线的风筝，整个人张开双手，从阶梯之上，朝着后面倒飞出去。

　　这一幕，看得许多人目瞪口呆，连那些正在攀登的青年俊杰，都忍不住停下来，惊愕地看着倒飞出去的叶天。

　　“叶天！”炎火就在叶天身边，一直在观看他，猛然看到这一幕，不由得惊慌失措。

　　但是她没办法抓住叶天，因为从上面传来的气势威压绵绵不绝，她能够保持自己的身形已经非常吃力了，不可能有余力在拉住别人。

　　只是，让她奇怪的是，叶天再不济，也不可能被气势轰飞啊，而且还这么突然。

　　难不成，叶天是到了极限，所以才停下来，刚才是因为坚持不住了？

　　炎火随即摇摇头，叶天的额头一点汗水都没有，不像似到达极限。

　　不过，其他人并不这么想，广场上许多看到这一幕的人，都认为叶天是达到极限了，所以才抵达不住那绵绵不绝的王者之势，被轰飞了。

　　事实上，在阶梯的下面，一些潜力弱的青年俊杰，的确如同叶天一样，因为抵达不住绵绵不绝的王者之势，而被轰飞出去。

　　“哈哈哈……我就说嘛，这小子的潜力不过如此，就算这一届他在大炎至尊榜的排名不错，以后的成就也就止步如此而已。”许家的人顿时大笑。

　　“你说错了，他连这第一关都通不过，即便实力再强大，也没有资格继续参加大炎至尊榜了。”另一人冷笑。

　　这一刻，许家的人个个开怀大笑，满脸幸灾乐祸。

　　与之相反，人群中，公孙三娘、无忧仙子等人，则满脸担忧，一个个惊呼。

　　半空中，叶天像似昏迷了一样，整个人倒睡在空中，朝着广场下面跌落而去。

　　风声，在呼啸，还夹杂着周围青年俊杰的惊呼。

　　叶天依然紧闭双目，他的脑海中，一片震颤。就在刚才，他终于再次回忆了那一丝亮光，就是那一个临界点，他终于找到了。

　　吼！

　　叶天忽然大吼一声。

　　半空中，他猛地睁开双眸，漆黑的眸子里，激射出两道璀璨的神光。

　　这一刻，他的眼神无比的神采奕奕，像似无尽星空中的星光，闪烁着让冰冷宇宙星空都震颤的色彩。

　　“原来每一个人都能拥有王者之势！”

　　叶天目光如炬，看着皇宫上空的大炎国国主，他忽然笑了。

　　或者说，他悟了。

　　一朝悟道，万法皆通。

　　叶天现在终于明白，什么才是真正的王者之势，不是武道意志，也不是什么气势，而是与生俱来的一股信念。

　　每个人都能拥有王者之势，可是不是什么人都能领悟，只有达到武王境界，才能自然而悟。

　　不过，叶天却是提前领悟了，这要是传了出去，必定让整个北海十八国都要沸腾。

　　事实上，此时，皇宫上空的大炎国国主和神武王两个人，心中都是一片沸腾与激动。

　　“他竟然真的领悟了？他才武君五级，他才不到三十岁啊！”神武王看着下面的叶天，眼中充满了激动与不敢置信。

　　一旁的大炎国国主非常理解神武王的心情，因为此刻的他，身体都激动的发颤，只是瞬间就稳定下来了。

　　“没错，他的确领悟了，能够在这个岁数就领悟王者之势，整个北海十八国，也绝无仅有。”大炎国国主深邃的目光中，也充满了兴奋。

　　“北海十八国年轻一代当中，唯有四大王者领悟了王者之势，也因此他们才能成为王者，被称为青年一代的巅峰。这个叶天，已经有了成为武者的潜力，他与那些人的差距，只是在修为上而已。”神武王激动地说道。

　　大炎国曾经出了一个李太白，那也不过是五大天骄而已，也许李太白没有离开的话，他可能会成为四大王者中的一人。

　　但是，这个世界没有也许，大炎国就从来没有出过一个四大王者。

　　所以，此刻神武王才如此激动，因为他看到了叶天的未来，看到了大炎国的未来，那绝对会让整个北海十八国都颤抖的。

　　“葬天，你给我留下了一个希望啊，老友，你可以安息了！”大炎国国主眸光湛湛，这一刻，他心中诞生了一个希望种子，并且茁壮成长。

　　广场上！

　　随着叶天睁开双眸，他身形顿时一落，落在了第一百三十五层阶梯上面。

　　与此同时，在广场上玄壁上面，叶天的名字，极速下降到了最下面，成了倒数第一。

　　“吼！”

　　没等众人嘲笑，叶天发出一声大吼，随后就在众人震惊的目光中，像似一道利箭，朝着阶梯上面极速攀登。

　　这一次，叶天的速度很快，快的像闪电，快到让人看不起身形，快到让周围的青年俊杰感到一阵风似的。

　　仅仅片刻时间，等到人们反应过来时，玄壁上面，叶天的名字，便像似坐了火箭似的，正在快速提升。

　　第一百五十九……第二百四十三……七百二十八……第九百三十九……第一千三百二十四……第两千四百五十……第三千四百四十一……

　　只过了半天的时间，叶天便超越了许多人，从原本的倒数第一，冲到了前一百名。

　　这样的速度，还在持续，因为叶天没有停下来，他还在继续冲刺，并且速度依然很快。

　　广场上，一阵死寂，所有人都鸦雀无声，满脸震撼之色。

　　太令人震惊了。

　　叶天的名次一升再升，已经到了前五十名了，而且他还在以很快的速度，超越一个个强大的青年俊杰。

　　前四十名！

　　前三十名！

　　前二十名！

　　“嗯？”此时，排名第十三的许飞回过头来，顿时瞳孔一缩，满脸不敢置信地看着后面那道极速而来的身影。

　　轰！

　　叶天如同一阵风，瞬间超越了许飞，并且连过三人，进入了前十名。

　　“这不可能！”

　　许飞仰天大吼，眼中充满了怨恨，满脸的不甘。


第283章 剑指第一

　　第九名，叶天！

　　广场上，那座玄壁上面的一个名字，像似星星一般耀眼夺目，被所有人看到，一个个脸色大变。

　　之前的嘲讽，之前的讥笑，之前的不屑……都在这一刻，像一股飓风横扫而出，彻底地全部烟消云散了。

　　“天啊……”

　　众人张大嘴巴，满脸震惊，一个个目瞪口呆，他们亲眼见证了一个奇迹。

　　此刻，就连许家的那些人，也瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　从最后一名逆袭而上，叶天像坐火箭了一般，超越了一个个青年俊杰，最终进入了前十，成为在场最耀眼的一个人。

　　这下子，没有人再敢说叶天天赋潜力不行了，玄壁上面那一个璀璨的名字，足以说明了一切。

　　尽管许家的人还有些难以置信，但是当着在场这么多人，他们也只能闭着嘴，面对现实。

　　当然，也有许家人酸酸地说道：“不就是第九名嘛，我们许家的许峰没准还是第一名呢。”

　　只不过，他的话一落，顿时就感受到周围一众人嘲讽的目光，不由得讪讪地低下了头。

　　叶天这次一爆发，顿时就在半天之内冲到了第九名，然而他的速度还没有减弱多少，依然再冲刺，谁也不知道他最终能够达到多少名。

　　“快看，第八名要被他赶上了。”

　　“简直无法相信啊，不鸣则已，一鸣惊人，这家伙最终到底能够冲到第九名。”

　　“照这速度，前五都有机会，前三也说不定。”

　　“未必，这一次他应该用尽了全力，我看他后劲不足。但是无论如何，能够有现在的成绩，哪怕最终只能稳定在第九名，那也足以匹配了他的实力了。”

　　“不愧是打败许飞的人，这样的潜力，倒也配得上。”

　　……

　　广场上，一众人议论纷纷。

　　消息，随后传遍了整个帝都，到处都是一片哗然，帝都一片沸腾。

　　叶天这个名字，再一次传遍了四方。

　　这一天，注定是属于叶天的一天，他一个人的名字，遭受到了所有人的关注，万众瞩目。

　　叶天闯到了第九名，的确受到了所有人的关注，连正在攀登的一些青年俊杰，也都目瞪口呆，满脸震惊地看着眼前那道依然在奔跑的身影。

　　除了甩开众人，正在不断争锋炎昊天、许峰、长天公主三人外，前十名的其他几位，都注意到了自己的队伍之中，来了一个不速之客。顿时，这些顶尖的青年俊杰脸上，一个个都露出一抹惊异和凝重。

　　先前，叶天打败许飞虽然名传帝都，但是这些能够冲到前十的青年俊杰，都是一等一的强者，他们并没有把许飞放在眼里，自然也就没多少看重叶天。

　　但是此刻，在叶天真正冲进了这个圈子，哪怕仅仅这只是第一关的考验，但也引起了这些顶尖青年俊杰的注意，他们一个个看着叶天，感受到了巨大的威胁。

　　没有人知道，因为叶天的突然到来，给了这些顶尖青年俊杰增加了巨大的压力，他们此刻忍住疲惫的身躯，毅然加速冲刺起来，都不愿意被叶天这个人赶上。

　　不过，压力最大的还是许飞，他正准备越过第十二名，没想到却被叶天反超，这让他无法接受，此刻拼了命地追赶叶天。

　　“不行，我绝对不能让这个家伙超越，我的天赋潜力怎么可能比不上他？啊啊啊啊……”许飞咬破嘴唇，硬生生地加快了速度，越过了第十二名，追向叶天。

　　然而，他很快就绝望了，因为叶天比他还快一步，超越了第八名，取而代之。

　　广场上，玄壁上面，叶天的名字再次上升一个层次，引起了一片惊呼。

　　不仅如此，在片刻之后，叶天就超越了第七名，再次引得所有人震惊，到处都是一片哗然。

　　“啊……”

　　看到越来越远的叶天背影，许飞发出不甘地怒吼，整个人像似疯了一般。当叶天冲到第七名时，他整个人脸色苍白，身子一颤之间，失去了所有力量，被国主的王者之势，狠狠地轰击的倒飞出去。

　　如同之前的叶天一样，许飞一时间的失神，给他带来严重的后果，从高大五千多阶的阶梯上面，重重地落在了地上。

　　“啊……”许家的人顿时惊呼。

　　周围的众人也是一惊，有些不可置信。

　　以往，许飞都能通过第一关，而且名次还不低，怎么可能被摔下来。

　　难不成这家伙也和叶天一样，准备爆发？

　　众人心中充满期待，不得不说，还真有这种可能，毕竟谁都知道叶天和许飞有仇，如果许飞也能够来一次爆发，一定能够打击到叶天。

　　这么一想，就连许家的人，也都满脸期待起来，纷纷为许飞鼓舞加油。

　　“我#%……”许飞狠狠地摔在地上，当他听到周围的加油声，甚至还有一个许家的兄弟对他鼓舞士气，只把他气得一阵吐血，老子都这样了，你们还加油个屁啊。

　　没由来的，许飞气得喷出一口血，直接就晕了过去。

　　许家的人，和周围其他的人，等了半天，都没有等到许飞爬起来，不由得愣了。

　　场中顿时一静。

　　“坑爹啊！”半晌，人群中传出一声大呼，顿时咒骂声绵绵不绝，一个个先前对许飞满脸期待的人，此刻都朝着晕过去的许飞扔出臭鸡蛋、西红柿、兰州烧饼等等。

　　许飞整个人直接就被活埋。

　　许家的人一阵尴尬，全都满脸羞愧，他们好不容易顶着无数臭鸡蛋、西红柿，才终于把许飞拖了回去。

　　这只是插曲，每过多久，众人的视线，顿时被玄壁上再度上升一个名次的叶天所吸引了。

　　第六名，叶天！

　　“武神在上，这都第六名了，他还要冲到哪一步？”

　　“快看，他要接近第五名了。”

　　“超越了，真的超越了，叶天第五名了。”

　　在众人震撼的目光中。

　　广场上，玄壁上面，叶天的名字，已经位列第五名。

　　此时，在他的名字什上面，只剩下四个人的名字，分别是炎昊天、许峰、长天公主、东方宇。

　　除了炎昊天是第一次见到外，其他三个人，叶天都认识。

　　东方宇正在加速奔跑，他此刻非常紧张，因为他感到背后的那道身影，越来越接近他了。

　　本来，东方宇是非常轻松的，因为之前的第五名和他还有些差距，而他和炎昊天那、许峰、长天公主三个人的差距更大。

　　所以，东方宇一开始就打定注意，只想着保持第四名就行了。

　　但是，因为叶天的爆发，让东方宇感受到了威胁，他不得不硬撑起来，继续加速。

　　“追不上，追不上，追不上！”东方宇一边在加速攀登，一边眼角瞥了叶天一眼，心中不断的呐喊，脸色都以为紧张而通红一片。

　　当初在东城郡的聚会时，东方宇就感受到了叶天的威胁，虽然表面上对叶天和和气气，但是暗地里他还是不爽叶天的。

　　同时，他也是骄傲的，他觉得自己在大炎国青年一代，仅次于炎昊天、许峰、长天公主三个人，所以根本没有把其他人放在眼里。

　　可他怎么也没有想到，这个叶天，竟然在天赋潜力上面渐渐追上了他。

　　东方宇心中不甘，他大吼一声，全速攀登，强大的王者之势，冲击的他的面门都发疼，但他还是坚持了下来。

　　在他的身后不远处，叶天目光淡然，额头上都没有一丝汗水，保持了绝对的速度，一步步朝着东方宇接近。

　　“王者之势已成，我的血界斩也达到大成境界，如今，我的攻击力，更加提升了一个层次，恐怕足以威胁到武君七级的强者了。”

　　叶天面带笑容，在东方宇紧张之时，他根本就没有把东方宇放在眼里，他此时正沉浸在领悟王者之势的喜悦之中。

　　想想都觉得不可思议，他没有晋升武王，却领悟了王者之势，而且还是真正的王者之势。

　　此时，如果有人仔细观看的话，就会发现在叶天的身体周围，有一个小小的领域雏形。那些国主的王者之势，在接触到这个领域之时，顿时被融化了。

　　如此一来，叶天受到的压力就轻松了许多，攀登的速度也自然快乐很多。甚至，如果他全力爆发的话，速度还会更快。

　　但是叶天此时并不急，他还在感悟自己领悟的王者之势，只用了三分力气攀登。

　　但是这样的速度，却也超过了所有的青年俊杰。

　　第四名，叶天！

　　广场上，所有人都看着玄壁上那个闪耀的名字，一片沉默。

　　六千五百九十三层阶梯上面，东方宇跪在地上，浑身汗水浸湿了衣衫，他满脸不甘地看着眼前那道身影，心中充满了苦涩与不甘。

　　前十名的其他几个人，此刻也都停了下来，大口喘息地坐在地上，看着前方那越来越快的叶天，他们一个个脸上充满了敬畏。

　　望着叶天越来越快，并且消失在他们视线中的身影，在场的所有人，都感到了一股深深的无力感。

　　第七千一百二十三层……第七千五百三十二……第七千九百一十九……

　　超越东方宇，晋升第四名后，叶天的速度并没有减慢，他很快甩开东方宇，朝着前面的炎昊天、许峰、长天公主三人追去。

　　这一刻，整个帝都的人都沉默了，他们终于知道叶天的目标是什么了。

　　这是要剑指第一啊！


第284章 新的时代

　　第三天，在众人期待的目光中，缓缓到来。

　　广场上，有很多人没有离去，而是连夜在此观看，他们的目光，都汇聚在玄壁上面的一个名字。

　　第四名，叶天。

　　虽然只是第四名，但是叶天却受到了所有人的关注，连正在争锋的炎昊天、许峰、长天公主三人，都在这一刻被众人所忽视了。

　　……

　　此时，在最后的九百九十九层阶梯上面，正在进行着一场巅峰的较量。

　　沐浴着清晨的第一缕阳光，炎昊天平静的眸子里，第一次露出夺目的光华，他对于叶天所引起的轰动，丝毫不知，因为他们三人相距后面那批青年俊杰实在太远了。

　　现在，炎昊天只想快点摆脱紧跟在他身后的许峰和长天公主，作为上一届的大炎至尊榜第一名，他不仅要在实力上面无敌，在潜力上面他也要冠绝同代，这是他的骄傲，是他的自豪。

　　然而，许峰和长天公主一直紧跟着他，任凭他全力爆发，也甩不开这两个人。

　　心中略微有些烦躁感，炎昊天抬头看向皇宫的上空，在那里，有一个让他努力想要超越的人。

　　那就是大炎国国主。

　　“老四，你的确是父王子孙当中最杰出的一人，若无意外，将来的国主之位，父王一定会传给你的。但是，父王依然不认为你有机会晋升到武王境界，你的潜力不足。”

　　大炎国国主的话语，仿佛昨日重现，清晰地在炎昊天的耳边响起。

　　一瞬间，炎昊天双眸激射出璀璨的神光，他抬头望着苍穹，满脸的坚毅，一股无穷的战意升腾而起。

　　“啊……我要证明，你是错的！”

　　“我一定要成为武王！”

　　“我炎昊天是不会败给任何人的！”

　　炎昊天疯魔了。

　　在他身后不远处的许峰和长天公主，明显感受到炎昊天身上涌现出来的不同寻常的气息，顿时纷纷震惊。

　　就在这一刻，炎昊天速度再次提升了一个层次，超越了极限，甩开了许峰和长天公主十几个阶梯。

　　“不……我不会再输给你了。”许峰大惊失色，来不及疑惑炎昊天为什么在这一刻还能爆发，他咬破嘴唇，用鲜血刺激自己的潜力，强行加速，冲刺了上去。

　　“凭什么这个世界要以男人为尊？我要证明，我们女人一样能够成为强者，我要成为这北海十八国的第一个女武王！”长天公主一双美眸之中，迸射出炽烈的火焰，强大的战意，从她的身上直冲云霄。

　　在他们三人极速冲刺的时候，却没有注意到，在他们身后不远处，一道紫色的身影，正快速接近而来。

　　不用说，这人正是叶天。

　　他终于赶上了这最前面的三个大炎国的顶尖天才。

　　“要到了！”叶天抬着头，眼中浮现一抹亮光，在第九千一百九十一层阶梯上面，他已经可以看到皇宫的轮廓了。

　　不仅如此，他还看到了面前不远处，正在互相追赶的三个人。

　　炎昊天、许峰、长天公主。

　　这个曾几何时，让大炎国所有青年俊杰都仰望的三个最强天才，此刻也不过距离他两百多个阶梯。

　　“这第一名我要了！”

　　望着前面互相追赶的三个人一样，叶天漆黑的眸子里，闪过一抹夺目的精光，他的嘴角，微微扯起一抹笑容。

　　轰！

　　话音未落，叶天的速度陡然提升了一个层次，他将自己领悟的王者之势开到了极致，整个人像似一阵风，朝着前面的三个人追去。

　　哒哒哒……

　　一阵极速的脚步声，突兀地从身后传来，然而炎昊天、许峰、长天公主三个人都没有注意到身后叶天这个不速之客。

　　这主要是因为他们三个人的脚步声，掩盖了叶天的脚步声，而且他们三个人此刻彻底疯狂了，他们的眼里，只剩下身边的两个对手。

　　至于其他人，他们从甩开那些青年俊杰后，便不再把那些废物放在眼里。

　　不错，就是废物。

　　对于这三个站在大炎国青年一代巅峰的三个人，他们根本不把其他的青年俊杰放在眼里。在他们的心中，能够入的眼的，也就他们彼此而已。

　　即便是叶天打败许飞，名震帝都，在他们的眼中，也不过是一个小丑而已。

　　哪怕是最弱的长天公主，也只是稍稍注意一下叶天，觉得他潜力不错，但却曾为想过要把叶天当成对手。

　　可是，他们没有想到，就是这个被他们忽视的人，却在一步步地接近他们。

　　广场上，因为距离的太远，众人根本看不到叶天四人的身形，他们只能瞪大眼睛，死死盯紧玄壁上面的四个最高的名字。

　　不知道为什么，在这一刻，所有人的心中，都升起了一股奇异的预感。

　　仿佛，有什么大事要发生了。

　　“难道……”有人目光落在了叶天的名字上面，心中陡然巨震。

　　“不可能吧……”这人随即摇摇头，觉得太过不可思议了，如果叶天真的追上了那三个人，整个大炎国都要沸腾了。

　　但是，就在此人的话音落下瞬间，玄壁上面那个“叶天”两个字，突然闪烁了一下，跳到了第三列。

　　唰！

　　顿时，所有人的瞳孔，都是紧紧的一缩，一个个的身体，都紧跟着颤抖了起来。

　　“第三名……”有人不可置信地瞪大眼睛，满脸震撼之色。

　　“不对，是第二名！”又有人惊呼起来，因为叶天的名字在冲到了第三之后，很快就把许峰抛在了身后。

　　但是随后不久，所有人都沉默了。

　　因为叶天的名字再度上升了一个层次，压下了炎昊天，位列巅峰，一览众山小。

　　广场上，玄壁上面。

　　第一名，叶天。

　　死死地盯着这个名字，在场的所有人，此刻都仿佛呆愣了一样，目瞪口呆，满脸呆滞。

　　整个广场，死一般寂静，鸦雀无声，落针可闻。

　　“他……真的成功了！”半晌，一个难以置信的声音，传了起来。

　　轰隆隆……

　　顿时，整个广场上，如同地震了一般，所有激动地呼喊起来，好像是沸腾的火山，爆发出了炽烈的岩浆。

　　整个帝都，都仿佛在颤抖，一片沸腾与激荡。

　　第九千五百七十二层阶梯，炎昊天、许峰、长天公主三个人，正在奋力地互相追赶。

　　但就在此时，一道紫色的身影，越过了他们，从他们的身旁，轻松地穿了过去，一下子就把他们抛在了身后。

　　轰！

　　三个人瞪大了眼睛，一脸的难以置信，他们揉了揉眼睛，尽皆呆愣了。

　　一切的努力，一切的骄傲，一切的自豪，都在这一瞬间，像似倒塌了高山，瞬间化为落石，滚落而下。

　　在他们的面前，那道紫色的身影，就如同一座不可逾越的高山，将他们死死地压在了下面。

　　“这……”炎昊天忍不住停住脚步，满脸震撼地看着面前的那道身影，心中一时间不知道该说些什么，脑海中一片混乱。

　　许峰和长天公主也停了下来，他们感觉一下子动了全部消失了，整个人都差点跌倒下去。

　　他们三个彻底地懵了。

　　他们怎么也想不到，一个根本被他们忽视的人，竟然在这一刻超越了他们，让他们三个人的争锋，化为了无用的流水。

　　什么大炎至尊榜第一名。

　　什么许家三天骄。

　　什么女中豪杰。

　　在这一刻，一个紫色的背影，将他们的骄傲，无情地踩在了脚下。

　　“叶天……你有资格，成为我炎昊天的对手。希望你的实力，也如你的潜力一样，我越来越期待了。”炎昊天双眸精光爆射，毕竟是青年一代的巅峰强者，他很快就回过心神，望着叶天的背影，深深地说道。

　　耳边听着炎昊天的话语，许峰望着面前那道离他越来越远的紫色身影，没由来的，握紧了拳头，眼中闪烁冰冷的寒光。

　　“再高的天赋，也要有时间成长起来才行。”低声自语，许峰漆黑的眸子里，流露出阴冷的杀意与嫉妒。

　　长天公主咬着嘴唇，看着面前那道离去的紫色背影，绝美的脸庞，随后露出一丝苦涩的笑容。

　　他们三个人互相争锋、追赶了三天，最后却是这般结果。

　　这样的打击，即便他们是大炎国最强大的三个天才，此刻心中也充满了苦涩。

　　随后的时间，这三个人没有再你追我赶，而是随意地踏着步伐，走向皇宫。

　　在皇宫的大门前，一道紫色的身影，越过最后一个阶梯，踏上了一条白玉石子路。

　　叶天回过头，平淡的目光，俯视着整个帝都。在这里，他感到会当凌绝顶，一览众山小。那种登临巅峰，傲视天下的感觉，让他心中一片通畅。

　　“难怪有那么多人拼命努力，只为了争夺这第一名。”叶天笑了笑，没有什么激动的表情，只有坦然的脸色。

　　他知道，在这一刻，他的目标变了。

　　他知道，在这一刻，他的目光，不仅仅局限于大炎国，而是放眼整个北海十八国了。

　　他知道，在北海十八国中，还有许多比他强大的天才，等着他却一个个超越。

　　广场上，所有人满脸震撼地看着玄壁上，第一列的那个最闪耀的名字。

　　他们知道，新的时代开始了。

　　而这一刻，属于叶天一个人，其他的都是配角。


第285章 五大天骄

　　金色的阳光下，整座皇宫像似披上了一件灿烂的衣衫，光彩夺目。一名名青年俊杰，攀登阶梯，像似朝圣一般，来到这片宏伟壮观的建筑群下面。

　　七天时间已经结束，最终能够通过第一关考核的仅有两千多人，剩下的九万多人，直接被淘汰掉了，根本没资格进行最后的角逐。

　　一众青年俊杰，正式踏入皇宫，所有人抬起头，满脸兴奋和激动地看着前方，那高高浮现在半空中的大炎国国主，像似一群正在等待老师表扬的孩子们。

　　然而，大炎国的国主，面无表情地扫了众人一眼，冷漠地说道：“你们……比我想象中的还要令人失望。”

　　只是这冷漠的一句话，像似一盆冷水，狠狠地从一众青年俊杰的头顶上洒落，顿时所有人都呆愣了。

　　在众人的前面，叶天、炎昊天、许峰、长天公主等人，也都是面色一紧，眼中充满了凝重。

　　“十万多人，最后却只有这点人来到我的面前，可叹我大炎国后继无人啊！”国主轻轻一叹，冷漠的面孔上面，充满了失望和不屑。

　　一众青年俊杰闻言，或是低头，或是沉思，或是不甘，或是羞愧……

　　“随我来吧，接下来的考核更加的残酷，我希望你们当中能有一个人通过，那也不枉我一番苦心了。”大炎国国主没有继续理会众人，朝着前面一条宽阔大白玉大道走去。

　　在国主的身后，神武王恭敬地跟随着。

　　一众青年俊杰面面相觑，不知所措，最后只能跟了上去。

　　“喂，刚才我没有听错吧？国主竟然说下一关的考核，我们最多只有一个人通过？”一个青年俊杰小声道。

　　“不可能，国主是开玩笑呢。”有人摇头，大炎至尊榜180位，怎么可能就只有一个人通过，那要是传出去，岂不是被其他的王国笑话。

　　“有些不对劲啊，以往通过了第一关，我们就要比武选出最强的180人，怎么现在改变了，不知道下一关是什么考核？”有人疑惑道。

　　“神武王先前也说过了，这一届的大炎至尊榜有所不同，看来是增加了一个考核，只是不知道要考什么。”

　　“既来之，则安之……”

　　一众青年俊杰小声议论，跟着大炎国国主，走过白玉大道。

　　周围有流水清泉，大道的中央，有一座巨大的喷泉，正在喷洒着雨露，滋润着周边的花坛树木。整座皇宫，景色很美，倒像似一副山林水墨画。

　　“鸣……”

　　天空中，有清脆的鸟鸣声，一些彩凤飞过，美丽无比，长长的翠色翎羽，明亮的眸子，在皇宫的上方盘旋，祥和而平静。

　　不远处，有一座巨大的拱门，众人走了进去，一眼就看到了大道的尽头，有一座庄严无比，宏伟巨大的黑色宫殿。

　　众人顿时惊诧，就连四王子炎昊天此刻也露出疑惑之色。

　　在这金碧辉煌的皇宫之中，什么时候出现了一座黑色的宫殿，这显得有些不和谐。

　　看着炎昊天的面色，众人心中更加疑惑了，因为连四王子都不知道这座宫殿，显然是最近才建造而成的。

　　看来那里就是第二关的考核之处了。

　　众人暗暗想到，能够通过第一关的，都是大炎国青年一代中的顶尖人物，无论是天赋，还是智力，都不同寻常。

　　“这座宫殿两面皆有一扇门，你们从正门进去，然后从后门出来，便算是通过了这一关考核，我会在后门等你们。”大炎国国主停了下来，指着那座黑色宫殿淡淡说道。

　　众人闻言，一个个表情复杂，有惊喜，有疑惑，有惊讶，有不解，总之什么表情都有。

　　“这也太简单了吧，不过一座宫殿而已，难不成还能挡住我们这么人？”有人疑惑道。

　　“也许里面有什么机关说不定。”有人担忧。

　　“这宫殿看样子也不大，从正门到后门最多一百丈，我就不信凭我武君五级的实力，还无法通过这一百丈的距离。”有人自信。

　　大炎国国主没有理会众人，说完之后，便独自离去。

　　一旁的神武王，冷冷地扫了众人一眼，淡淡地提醒道：“你们最好小心点，这座宫殿不是那么容易通过的，也许你们最终一个人也无法通过。”

　　说完，神武王也不再多言。

　　一众青年俊杰没有把他的话当回事，笑话，一个人都没办法通过，那么还要这大炎至尊榜干什么？岂不是让人笑话啊！

　　众人觉得，里面肯定不简单，否则神武王不会这么提醒他们，当下都正色了一些。

　　不过，一时间，却没有一个人率先进去。

　　叶天、炎昊天、许峰、长天公主等人，都在观望，他们脸色都无比凝重，没有急于踏入宫殿。

　　不同于其他人，他们几个人深知大炎国不会随便说话，既然连国主和神武王都认为他们当中，都难有一人通过这关考核，那么这一关肯定艰难无比。

　　众人看到叶天、炎昊天、许峰等强者都没有进去，自然不敢做出头鸟，一时间，场中一片沉默。

　　一旁的神武王闭目养神，也没有催促他们。

　　然而，不是每个人都有耐心，在过了半个时辰之后，终于有一个青年俊杰走出人群。

　　“在下不才，这一关，就由小弟给诸位兄弟打头阵吧。”这是一个武君三级的青年，来自帝都，是一个世家子弟，在场很多人都认识。

　　“肖明，快上吧，你要是第一个通过了，肯定会扬名天下的。”有人笑着叫嚣道。

　　那肖明眼中闪过一抹炙热，以他的实力，根本不可能在大炎至尊榜上扬名天下。但如果他真的第一个通过这一关考核，那就必定能够名扬天下了，他心中顿时一片火热。当下朝着众人拱了拱手，便走向面前的黑色宫殿，在众人关注的目光中，踏进了大门。

　　此时，包括叶天在内，所有人都死死盯着这个肖明的身影，眼中充满了凝重。

　　“此人的实力不算强，但也不弱，按照以往的规则，肯定能够进入那180个名额之中，这一关应该难不住他。”叶天看着正准备跨进大门的肖明，心中如此想到，但是他的眼中，却浮现一抹深深的凝重。

　　大炎国国主和神武王不会无故放矢，那么这一关，肯定有其厉害之处。

　　“咦！”忽然，人群中传出一声惊呼。

　　叶天着黑色宫殿的大门口，正准备跨越进去的肖明，眉头忽然皱了起来。

　　此时，他们看到肖明的瞳孔紧缩，他的脸上都充满了惊惧，仿佛看到什么可怕的事情一样。他的身体在剧烈颤抖，抬起来的那只腿，却怎么样也放不进宫殿之中。他整个人好像被禁锢了一样，黄豆大的汗珠，从他的额头快速落下，浸湿了他的衣衫。

　　“怎么回事？”

　　众人心中升起了巨大的疑问。

　　肖明怎么说也是一位武君三级的强者，就算面对炎昊天这等强者，也不可能被吓得满头大汗，身体颤抖，这完全是失去了意志啊。

　　“废物！”神武王不知道什么时候睁开眼睛，冷冷地扫了那站在黑色宫殿门前的肖明一眼，不屑地吐出两个字。

　　众人心中一惊。

　　尤其是那些实力和肖明的青年俊杰们，顿时满脸担忧起来，连肖明都被震慑成了这样，连宫殿大门都进不去，那么他们呢？

　　叶天、炎昊天等人的眼中，也充满了凝重之色，看来这第二关，不是那么容易过去的了。

　　“快看，肖明晕过了。”突然，一声惊呼响起。

　　众人抬头看去，发现那身体颤抖的肖明，此刻已经晕倒在了黑色宫殿的大门前。即便是晕过去了，他的脸上，还带着惊惧之色。

　　“他到底看到了什么？”众人心中皆是疑惑了。

　　一时间，再也没有一个人走向黑色宫殿，更多的人，将目光转向了炎昊天、许峰、长天公主等人，因为在场他们的实力最强。

　　炎昊天没有任何废话，目光中充满了坚定之色，迈步走向黑色宫殿。

　　许峰见状，虽然有些凝重，但也不甘落后，一同走了出去。

　　长天公主扫了叶天一眼，也走向黑色宫殿。

　　叶天被长天公主扫了一眼，有些莫名其妙，但还是忍不住好奇心，迈步而出，走向黑色宫殿。

　　有了这四个顶尖的青年强者带头，其他人心中安心了一些，但都忍不住好奇心，一众人皆是跟了上去。

　　在众人的身后，神武王再次睁开了眸子，他看着众人的背影，嘴角扯起一抹淡淡的笑容。

　　黑色的宫殿，如同一头太古巨兽，张开了血盆大口，似乎要将众人吞噬。

　　炎昊天当先来到宫殿大门前，凝重的目光，看向大殿里面，整个人顿时一颤，瞳孔紧缩，满脸震惊和难以置信。

　　看到他的脸色都是如此，众人就更加疑惑了。

　　许峰和长天公主几乎同时跑到大门前，朝宫殿里面看去，如同炎昊天一样，当他们看到里面的情景之后，都是满脸的震撼。

　　叶天心中不由得好奇，也朝着里面看去，在他的视线之中，出现了五个青年，他们并排站在一起，就站在宫殿的中央，冷冷地注视着他们。

　　“他们是谁？”叶天心中顿时疑惑，没有必要吧，不就五个青年吧，用得着吓成这样吗？

　　一旁的长天公主，知道叶天没有出过国，理解他心中的疑惑，当下深吸一口气，满脸凝重地说道：“他们就是至尊榜上的五大天骄！”

　　就这么一句话，让得场中陷入一片死寂。


第286章 联合一搏

　　至尊榜上的五大天骄，名震北海十八国，无人不知，无人不晓，是整个北海十八国青年一代的巅峰人物。

　　通过国主和神武王的言语，叶天也觉得这座黑色宫殿不简单，猜到里面很可能有什么机关，但怎么也没有想到里面竟然有五大天骄镇守。

　　这下，谁还能通过考核？

　　这不是叶天谦虚，实在是五大天骄的实力太强了，一个人都难以对付，更何况是五个人一起。

　　看着宫殿中央并肩站立的五道年轻的身影，在场的所有人都感到一股沉重的压迫感，有些人呼吸都急促起来，满脸紧张和绝望。

　　“这还怎么打？根本不是一个等级的啊！”

　　“国主不是疯了吧，竟然把五大天骄都给搬来了，摆明了不让我们登临大炎至尊榜，恐怕四子王都要在此饮恨。”

　　“我们一起冲上去试试看，如果运气好的话，没准能够冲过去几个。”

　　……

　　众人议论纷纷，一时间，谁也不敢踏入宫殿之内。

　　五大天骄，面色各异，有嘲讽，有不屑，有冷笑，有漠然，有不耐烦。

　　无论是炎昊天，还是许峰，亦或者长天公主和叶天，此时都不敢踏入进去，因为他们都无法正面迎击五大天骄中的任何一个人。

　　“这一关考核，根本无解。”许峰此时开口，他那张阴冷的面孔，充满了不甘和愤然。

　　这根本没得打，五大天骄站在那里，足以让人吓破胆。在北海十八国青年一代当中，除非是四大王者的一人来，否则不可能有人从五大天骄的阻拦下通过这一关。

　　许峰很自傲，也很自信，但是面对五大天骄，他此时却只能低着头。

　　与他们相比，五大天骄才是青年一代的巅峰强者。

　　“这五个人早已经踏入武君八级，而且在武君八级当中，也都是非常厉害的，我们几个联手，都无法对付其中一个，更何况是五个。”长天公主也不甘地摇了摇头，这完全是一边倒的战局，根本打不赢。

　　“不试试看，又怎么知道不可能？”叶天淡淡说道，虽然他也觉得机会很小，但他不是一个轻易就放弃的人，哪怕失败，也要闯一闯，绝对不会被吓退。

　　“小子，不要以为天赋好就目中无人，五大天骄名震北海十八国，他们的厉害，不是亲眼看见，你根本不会明白他们有多么强大。”许峰闻言讥笑道。

　　“还未战，就先言败吗？”叶天冷笑，反击道。

　　“你可以试一试。”许峰冷哼一声，不再多言。

　　一旁的长天公主见叶天不放弃，当下摇头叹道：“叶天，我这么跟你说吧，哪怕只是面对其中一个人，我们几个联手，都只有三成的把握冲过去，前提还是他不会全力出手。但现在是五个，五个啊，你知道这代表着什么吗？恐怕就算四大王者中的一个人来闯关，都不一定能够轻松地过去。”

　　“跟这小子说这么多干什么？他要去试试，就让他去试试看，不经历一次失败，有些人是不知道这天有多高，地有多厚。”许峰冷笑道。

　　叶天冷冷地瞥了许峰一眼，随即转头看向长天公主，忽然问道：“公主，如果今天换成是你和四王子守关，我去闯关，你们会一起对我出手吗？”

　　“不会！”长天公主没有说话，一旁的炎昊天眼睛一亮，忍不住说道。

　　长天公主一下子没有想通，不由得有些疑惑地看向叶天，问道：“你问这是什么意思？”

　　叶天闻言轻轻一笑，道：“很简单，就如你们一样，越是年轻的天才，心中越是自傲和自负。连你们都不屑于同别人一起联手对付某一个人，更何况是名震北海十八国的五大天骄呢？”

　　长天公主不是笨蛋，顿时反应过来，美眸中充满了亮光，略微兴奋道：“你说的不错，这五个人本来就是竞争对手，再加上他们心理极度的自负，的确不可能联手对付我们。实际上，我们真正要面对的，还是只有一个人而已。”

　　“不错，我就是这个意思，如果只是面对其中一个人，我们多找一些人联手，未必不能闯过去。”叶天笑着说道。

　　一旁的许峰也听明白叶天的话语，尽管他也有些心动，但还是出言讥讽道：“说的容易，但是做起来就难了，你们能够联手，他们未必不会。”

　　“未战，先言败，懦夫而已。至少，我们拼搏了一把，就算失败，也没有遗憾。”叶天闻言冷哼道。

　　“你……”许峰脸色一冷，眸子无比阴沉。

　　“我有一些朋友，可以帮助我们。”一旁的炎昊天，打断许峰的话，对叶天说道。

　　“我也有些朋友。”长天公主也说道。

　　叶天笑着点头，道：“我也有一些，联合起来，足够了。”

　　“可恶！”

　　许峰看到面前三人把他排除在外，自顾地联合在了一起，顿时满脸愤怒。

　　曾几何时，他许峰才是和炎昊天、长天公主并列的大炎国巅峰天才，竟然会被一个外来的小子所取代。

　　许峰心中充满了怒火，他看向叶天的目光中，流露出冰冷的杀意。

　　似乎感受到了这股杀意，叶天微微瞥了许峰一眼，嘴角扯起一抹冷笑，不屑地摇了摇头，根本没有把他放在眼里。

　　事实上，在晋升武君五级，领悟王者之势后，叶天就已经有把握击败许峰了，所以自然不受他的威胁。

　　对于许峰的挑衅，叶天懒得理会，他和炎昊天、长天公主商量了一下，随即分头走进人群，联系各自认识的熟人。

　　叶天认识的人不多，但也不少，他找上了李岚山、章虎、破军、孙云、周刚、宛云霞、木冰雪、李逍遥等人。哦，对了，还有死皮赖脸凑过来的炎火，让叶天无比头疼。

　　“事情就是这样的，我和四王子、长天公主两人联手，到时候需要你们帮助。”叶天将大概的计划跟他们讲了一遍。

　　李岚山闻言眼睛一亮，激动道：“好主意，你说的不错，五大天骄不可能联手对付我们，要是换成四大王者中的一个人，他们才会联手。这样吧，我也认识不少强者，我去说说看，说不定能够帮你拉来一些人。”

　　“如此最好！”叶天闻言惊喜，他知道李岚山是上一届大炎至尊榜的老人了，也比他见过世面，认识的强者比他多得多了。

　　章虎此时也挥舞了一下拳头，大吼道：“玛德，老子这次是没资格登临大炎至尊榜了，不过我看那五大天骄的拽样，就不爽，我也认识一些青年强者，你等着。”说罢，转身进入人群。

　　破军、李逍遥、孙云等人见状，也分头心头，寻找各自的好友，他们认识的人虽然也不是很多，但蚊子再小也是肉。

　　在这个时候，多一个人，就多一分力气，能够通过第一关考核上来的人，无一不是大炎国青年一代的顶尖强者。

　　在一众人的发动之下，不一会儿，一批上百人的青年俊杰，便聚集在叶天身边。

　　不远处，炎昊天和长天公主也各自带了一大批青年俊杰来，他们认识的人要比叶天多得多，每个人身后都带着三百多人。

　　此时，众人聚集在一起，足有在场一小半人了。

　　看着这么多人，无论是叶天，还是炎昊天和长天公主，此时都充满了底气，觉得可以一拼。

　　“两位，我们应该选择何人突破？”叶天这时问道，虽然主意是他出的，但是论对五大天骄的了解，他肯定比不上炎昊天和长天公主了。

　　“选他！”炎昊天闻言，想也不想地指向其中一个五大天骄。

　　这人穿着青色长衫，颇有一番气势，那一双剑眉，英气逼人，眉宇之间，散发着一股倨傲之色，正满脸嘲讽地看向他们。

　　“他是谁？”叶天好奇地问道，他注意很久了，不同于其他的五大天骄，此人对他们似乎非常敌视，而且一直都在关注他们。

　　听见叶天的询问，炎昊天没有说话，只是一脸的阴沉，眼神中闪烁着愤怒的光芒。

　　“他是孙凌天，来自大魏国。”一旁的长天公主替叶天解了惑。

　　“原来如此……”叶天顿时恍然。

　　大魏国和大炎国是死敌，而且双方的边疆，一直摩擦不断，甚至爆发了许多次小规模的战争。

　　叶天虽然没有出过国，但也知道大魏国野心勃勃，一直都想要吞并大炎国，只是忌惮大炎国的国主而已。

　　这孙凌天既然是大魏国的人，难怪会对他们一直充满敌意。

　　叶天顿时认可了炎昊天的决定，点头道：“好，就选择他突破，你们对他了解，可知道他有什么手段？”

　　“孙凌天善使枪，攻击力很强，防御相比其他的五大天骄差一些，其实选择他突破，对我最好。”长天公主笑着说道。

　　“不错，他的实力在五大天骄当中也是比较靠前的，但是他是五大天骄中唯一一个没有群攻的人，所以选择他突破最好。”炎昊天冷笑道。

　　叶天眼睛一亮，顿时满脸惊喜。

　　他最怕的就是群攻，因为五大天骄的实力太强大了，要是来一次群攻，他们身后的这群弱小的青年俊杰，恐怕一个照面就完了，那还怎么配合他们？

　　想罢，叶天忍住心中的激动，一挥手喝道：“走，我们一起进去。”


第287章 灰袍青年

　　黑色的宫殿之中，五大天骄并肩而立，像似五座巍峨的山峰，耸立在此，阻挡了一切无路。

　　五个人背负着双手，看着叶天、炎昊天、长天公主等一群人进来，其中一人，摇头轻笑，道：“诸位，谁先出手？”

　　不得不说，叶天他们猜的很对，这五人同属五大天骄，并列为青年一代的巅峰，自然都有自己的傲气，不会联手对敌。

　　“一群废物而已，我懒得出手。”另一人冷笑道。

　　“我们答应了大炎国国主，如果不出手的话，岂不是食言了。”有人皱眉道。

　　“我只答应镇守在这里，若有人从我这里通过，我必会出手阻拦。”另一人答道。

　　“这样吧，这座大殿刚好宽二十丈，我们五人一人镇守四丈，就看他们选择从那里突围了。”其中一人提议。

　　五人顿时觉得很好，皆是点头，算是认可了这个提议。

　　这时候，叶天等人已经进入大殿内，他们没有停留多长时间，直接朝着孙凌天冲去。

　　“咦！有趣！”

　　“看来他们也知道捏软柿子，哈哈！”

　　五大天骄中的两人见状轻笑。

　　孙凌天脸色有些难看，眸子无比阴沉，冷哼道：“既然他们找死，那我也不客气了，反正大炎国国主说了，只要不是废了他们的修为，什么伤势都可以。”

　　其他四人一听，顿时对叶天等人抱有同情的目光。

　　孙凌天的实力，他们还是知道的，绝对是他们当中前三名的存在。

　　当下，其余四个人，抱着看好戏的状态，在一旁冷眼相看。

　　叶天等人直冲而来，却是没有急于出手，反而是他们身后的一群青年俊杰，大吼大叫地朝着孙凌天扑去。

　　一时间，真元浩荡，武技光芒泛滥。可怕的攻击，汇聚成一条璀璨的长河，滚滚而淌，朝着孙凌天汹涌而去。

　　这些通过第一关的青年俊杰，都是大炎国青年一代的强者，此时近千人联手，那股恐怖的波动，足以让五大天骄色变。

　　孙凌天虽然不惧，但也不敢大意，只见他手中光芒一闪，便是一把青色的长枪，撕裂虚空，洞穿苍穹。像似一头神龙，遨游虚空，喷吐出炽烈的龙炎。

　　他全身真元浩荡而出，可怕的气势，席卷整座大殿，使得周围的空气，都充满了压迫感，令人感觉身子一沉。

　　虚空中爆炸声不断，整个大殿都在动荡，似乎要崩溃了一般，但很快就被一股王者的力量封印了。

　　众人知道，这是国主出手，封印了大殿，让他们的余波，无法波及到大殿。

　　在这一击之后，孙凌天依然站在原地，身上没有丝毫伤势，连脚步都没有移动半步，就这么强势地击溃了他们的联合一击。

　　这般实力，让人惊惧。

　　“不愧能够并称为五大天骄！”叶天心中震撼，那么多青年俊杰的联合一击，竟然被此人一枪粉碎，这实力的确惊天动地。

　　在叶天的感应之中，恐怕星辰长老都比不上这个人的强大，就算兽王城的城主，也没有这个人强大。

　　这就是五大天骄的实力！

　　叶天第一次感受到了巨大的压力，同样是青年一代，对方的实力却强劲到了这种地步，当真是位列巅峰了。

　　“炎昊天，有我在这里，你别想再前进一步。我宣布，这一届的大炎至尊榜，你被除名了，哈哈！”孙凌天嘲笑道。

　　人群中的炎昊天，脸色阴沉，满脸愤怒。

　　“再来！”叶天大喝，随即对炎昊天低声道，“别被他激怒了，寻找机会，我们一同出手。”

　　“没用的，他既然放话了，那就不会再让我过去。不过，我也不会让他好过的，你和长天等下找机会冲过去，不必管我。”炎昊天沉声说道。

　　叶天闻言沉默，如果孙凌天真的只针对炎昊天一个人，那么炎昊天的确没法过去，说到底，对方的实力强过他们太多了。

　　“动手吧！”炎昊天没有继续多言，瞧准一个机会，率先朝着孙凌天攻了过去。

　　不愧是大炎国青年一代的第一人，炎昊天的实力的确很强，已经非常接近武君八级了。

　　然而，孙凌天更加强大，他冷眼看着冲来的炎昊天，脸上充满了嘲讽，冷笑道：“炎昊天，此路不通！”

　　话音未落，只见他手中青色长枪击穿虚空，带着一股恐怖的能量波动，朝着炎昊天轰击而来。

　　这一击非常恐怖，整座大殿都在剧烈颤抖，哪怕有国主亲手封印，都让人感慨大殿要崩溃了似的。

　　叶天见状，大声喝道：“一起出手，配合四王子！”

　　顿时，一众青年俊杰，纷纷发动全力，施展自己的最强一击，朝着孙凌天杀去。

　　孙凌天冷眼一扫，满脸不屑之色：“找死……一群蝼蚁，哼！”他身子依然没动，但是周身上下，释放出无尽的光芒，将所有的攻击尽皆吞噬。

　　众人纷纷震撼，这还怎么打？根本就不是一个等级上面的。

　　“血界斩！”叶天大吼，十个小世界齐齐爆发，根本没有隐藏一丝力量，汇聚出最强的一击，高举玄铁战刀，朝着孙凌天劈出绝世一斩。

　　此时的叶天，已经将血界斩领悟到了大成境界，这已经有了当年血魔刀君的威势了。

　　但是，叶天的本身的实力还是太弱了，仅仅武君五级，即便超常发挥，这一击的威力，也不过是接近武君八级而已。

　　而孙凌天在武君八级当中都是顶尖的，他随意一枪，便击溃了叶天的血界斩。并且，那枪芒余势不减，狠狠地轰在叶天身上。

　　叶天喷血倒飞，后背狠狠地撞在墙壁上面，整张脸顿时一白，受了重伤。

　　“差距太大了……”叶天的脸上，露出苦涩的笑容，他第一次被同辈强者击败，而且还是如此惨败。

　　即便明知道这是因为自己的修为差距，但叶天心中还是充满了不甘，他提起玄铁战刀，继续冲向孙凌天。

　　此时，炎昊天凌空跃起，全身上下散发出炽烈的金色光芒，他举起双拳，像似一尊金色的战神一样，狠狠地朝着孙凌天轰击而下。

　　“双龙拳！”

　　炎昊天的眸子激射出璀璨的神芒，这一刻他无比闪耀，如同神灵，双拳粉碎虚空，带着令人惊惧的力量，让整座大殿都在动荡不安。

　　孙凌天一枪横扫千军，让几十位青年俊杰重创，失去了战斗力。他目光看向半空中的炎昊天，眼中浮现一丝凝重，手中长枪爆发出更加炽烈的光芒，带着一股恐怖的枪意，在瞬间爆发开来。

　　“好机会！”

　　叶天和长天公主不由得相视一眼，都从彼此眼中看到了兴奋之色。

　　趁着孙凌天将注意力全部放在炎昊天身上时，叶天和长天公主齐齐出动，朝着前方激射而去。

　　同一时间，许多青年俊杰也都齐齐出动，跟随叶天他们一起，冲向前方。

　　孙凌天自然不会让这些人从自己这里冲过去，他冷笑一声，身子高高跳起，两条腿像两杆长枪一样，横扫而出。

　　顿时，无数枪芒激射而来，将一些冲来的青年俊杰全部重创。

　　唯有一些武君五级以上的青年俊杰，抵挡住了这波攻击，冲了过去。

　　不得不提的是，许峰这家伙，也带领了一群人，趁机从这里冲了过去，让叶天气得暗暗咬牙，因为这家伙根本不出力，完全是占便宜。

　　不过，叶天暂时懒得理会他，连忙向前面跑了一段距离，发现后面的五大天骄并没有追上来，才停止了步伐，看向四王子炎昊天。

　　此时，炎昊天的最后一击已经被孙凌天粉碎，他那高大的身躯，被一杆青色的长枪，狠狠地轰击在上面。

　　就这样，在众人沉默的目光中，这位大炎国的第一强者，不甘地倒在了地上，失去了战斗力。

　　“孙凌天，他毕竟是大炎国国主的儿子，你在人家的地盘，也敢下手这么重？”一个五大天骄，看到炎昊天昏过去了，当即笑着打趣。

　　孙凌天闻言冷哼一声，不屑道：“是他自己实力不如人，国主是何等强者，岂会与我计较？”

　　“不过，这些废物闯过去了，这要是传出去，我们岂不是很没有面子。”一个五大天骄，冷冷地看向不远处的叶天，让得众人身子一颤。

　　孙凌天冷眼扫向叶天他们，微微摇了摇头，不屑道：“放心，他们过不去的，废物始终是废物，蝼蚁始终是蝼蚁。”

　　五大天骄的其他几人闻言，似乎想到了什么，尽皆是心头一震，没有继续多言，也没有继续出手攻击叶天他们。

　　就这样，叶天他们有惊无险地走过一段通道，来到了这座黑色宫殿的后门。

　　在这里，一个身穿灰色长袍的青年，背对着他们，好像在看着宫殿的后门发呆。

　　所有人顿时停住脚步，惊疑地看着这个人。

　　“怎么还有一个人？”

　　“此人是谁？”

　　“看起来年纪轻轻，没有什么实力似的。”

　　“我觉得，越是这样的人，实力越厉害。”

　　……

　　一众人顿时议论纷纷，皆是满脸疑惑。

　　“他是谁？”叶天也很疑惑，他转头看向长天公主，带着询问的目光。

　　但是长天公主向他摇了摇头，示意自己也不知道。

　　叶天顿时更加疑惑了，他挥了挥手，准备叫一个青年俊杰上去询问。

　　但就在此时，前面那个背对着他们的灰袍青年突然转过身来。

　　顿时，一双如同骄阳一般的眸子，带着一股恐怖的威势，浩浩荡荡地横扫而来。

　　哗啦啦！

　　一个个青年俊杰瞳孔紧缩，随后翻起白眼，尽皆倒在了地上。

　　就连叶天和长天公主、许峰三人，也都被这股恐怖的气势，狠狠地撞飞出去，鲜血狂喷。


第288章 王者无风

　　寂静，死一般寂静。

　　宫殿内鸦雀无声，落针可闻。

　　刚才还带着兴奋，冲过五大天骄阻拦的一群青年俊杰，此时只剩下了十七个人。

　　这十七个人，除了叶天只有武君五级外，其他最弱的也有武君六级初期的修为。

　　但就这一样一群大炎国顶尖的青年强者，此时却满脸恐惧地望着面前那个灰袍青年，一个个浑身颤抖，嘴角哆嗦。

　　即便是叶天，此刻心底都充满了震撼。

　　要知道，刚才可是有足足一千多位青年俊杰啊，但对方一个眼神，却让九成九的人倒下了，只剩下叶天他们十几个顶尖的强者，还都受了不轻的伤势。

　　这样的实力，该是多么恐怖？

　　五大天骄也比不上啊！

　　“王者之势！”叶天满脸震惊，闪烁的眸光中，浮现了一抹难以置信之色。

　　刚才一瞬间扑面而来的那股庞大的气势是王者之势，也只有王者之势，才能有这么恐怖的威慑力和精神压制，令得这些青年俊杰瞬间昏倒。

　　当然，这也是对方离得近，否则像国主那样，距离那么远释放出来的王者之势，肯定弱很多了。

　　而且，国主并没有全力释放出王者之势，否则叶天他们别说攀登阶梯了，还没有踏上一步，便昏倒了。

　　不过，即便如此，这个人能够让在场这么多青年俊杰晕倒，那么一身实力，足以让人敬畏，比五大天骄都要强多了。

　　叶天心中忽然想到了一种可能，他不由得转头看向一旁的长天公主和许峰，此时，这两人也满脸惊颤，显然还处于惊吓之中。

　　不得不说，刚才的那一幕，太过令人震撼了。

　　那么多位青年俊杰，一下子就晕倒了，根本没有一丝反抗之力，差距实在太大了。

　　“放眼青年一代，能够有这种实力的人，唯有四大王者。”长天公主低声对叶天说道，眼神中充满了敬畏与无奈。

　　她几乎可以肯定，对方就是四大王者之一，因为前面都已经出现了五大天骄了，现在镇守在这里的，肯定就是四大王者了。

　　虽然只是来了一人，但是长天公主已经彻底放弃这次考核了，这根本不是一个层次上面的对手，四大王者中的任何一个人，都能打败五大天骄。

　　叶天点了点头，他也是这样猜测的，同时他更加清楚灰袍青年的可怕，对方已经领悟了王者之势，足以越级挑战。

　　也就是说，眼前这个人是武君九级的话，那么足以比肩武君十级，这样的实力，让他们如何能够抗衡。

　　“难怪被称为王者，青年一代，能够有这般实力，比老辈强者还要厉害，的确有很大机会晋升武王。”

　　叶天暗暗想到，眸子里光芒闪烁，要让他现在放弃，他还是有些不甘心。

　　都已经到了这一步，闯过了五大天骄的阻拦，难道要在这里饮恨吗？

　　换成是谁，都不会甘心的。

　　但是——

　　叶天看了一眼已经失去战斗意志的长天公主和许峰，还有其他十几位青年俊杰，他们的眼中只有敬畏和恐惧。

　　心下轻轻一叹，叶天摇头暗道：“这些人恐怕已经不敢出手了，这一关，只能靠我一个人了。”

　　对比一下双方的实力，武君十级，武君五级。

　　叶天顿时心下一黯，他知道自己赢得机会几乎是零，除非是奇迹出现。

　　“我现在能够赌的，便是此人不会把我放在眼里，而且他有自己的自傲，肯定不会全力对付我，只是这机会依然很小。”叶天暗暗想到。

　　但要让他在此放弃，这不是他的性格，他是那种打死也要冲到底的执着之人。

　　战！

　　没有什么可说的，叶天甚至不再知会长天公主一声，直接踏步而出，手中玄铁战刀，便释放出狂猛的刀芒，一股惊天的刀意，直冲苍穹。

　　周围的人，顿时震撼了，长天公主和许峰也是一阵惊呆。

　　他们没有想到，叶天竟然不知死活地挑战灰袍青年，那可是四大王者啊，就算是五大天骄一起上，都未必能够赢。

　　但是他们不得不承认这个事实，叶天的确比他们有勇气，即便是面对青年一代的最强者，也敢出身挑战。

　　这一刻，哪怕是许峰，心里都有些被叶天折服了。

　　其他的十几个青年俊杰，也是满脸敬佩之色，不知道为什么，明知道叶天失败的可能性很大，但他们心中依然希望叶天能够成功。

　　“难怪他的天赋能够超越我们！”长天公主轻轻一叹，看向叶天的背影，她的美眸之中，充满了钦佩。

　　若是让人知道长天公主也有敬佩的人，那么整个大炎国都会震动的，要知道，即便是炎昊天，也没有这种资格。

　　但是这一刻，叶天做到了。

　　如同飞蛾扑火一般，叶天带着仅剩的一点机会，拼尽了全力，一刀直劈灰袍青年。

　　这一刻，叶天的身躯，在这些大炎国的青年俊杰眼里，是那么的高大，那么的雄伟，仿佛就像大炎国的国主一样。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声，从背后行来。

　　长天公主和许峰微微转头，顿时看到了五个熟悉的身影，正是之前阻拦他们的五大天骄。

　　此时，五大天骄的眼中，也都充满了惊讶和好奇。

　　当然，也有冷笑和嘲讽。

　　“竟敢挑战无风……啧啧，我还是第一次看到这种不知死活的人。”刺耳的嘲讽声传来，令得十几个大炎国的青年俊杰满脸愤然。

　　说话的是孙凌天，他对大炎国的青年俊杰，一直都抱有敌意。别人看到叶天敢挑战四大王者会敬佩，但是到了他这里，只有嘲笑和讥讽。

　　“你敢吗？”长天公主冷冷地看向孙凌天。

　　孙凌天顿时一怔，他自然不敢，但是他不会说出来，于是嗤笑道：“同样的修为，我不惧任何人，哪怕是四大王者。不过，像他这样飞蛾扑火的傻瓜，我还是第一次看到，你们瞧，他还只有武君五级而已，哈哈哈！”

　　有两个五大天骄闻言露出嘲笑之色，他们虽然有些惊讶叶天敢挑战无风，但也只是惊讶而已，钦佩？不可能！

　　此时，那十几个大炎国的青年俊杰，也知道了眼前这位灰袍青年的身份。

　　无风，西国青年至尊，畏惧至尊榜第三名，与其他三人并列为四大王者，属于北海十八国青年一代的最强者之一。

　　这是一个青年至尊，真正的最强者，虽然他不是四大王者中的第一人，但他们之间的实力也差不了多少，彼此同样奈何不了彼此。

　　可以说，他就是北海十八国青年一代的最强者，属于青年至尊人物。

　　在这样的人的阻拦下，叶天还能够成功吗？

　　那十几个大炎国的青年俊杰，顿时不抱任何希望。

　　所有人同情地看着奋力劈向灰袍青年无风的叶天，这一刀无比的璀璨，像似地狱中的血色长河，淹没了整个大殿。

　　就算是许峰，看到叶天的这一刀，眼中都充满了震惊和难以置信。

　　因为这一刀，已经威胁到他了。

　　他无法相信，只有武君五级的叶天，能够劈出这样强大的一刀。

　　连不远处的五大天骄，都微微露出惊异之色，眼中的好奇，多了一些。

　　那孙凌天目光闪烁，不知道在想些什么，但是他扫过叶天的眼神中，多了一丝冰冷的寒芒。

　　长天公主注意到了孙凌天的眼神，心中不由得一凛，她决定等下提醒叶天，让他以后小心孙凌天这个人。

　　此时，所有人的目光中，都汇聚在前面叶天的身上。

　　真的如同飞蛾扑火吗？

　　事实的确如此，尽管叶天的这一刀非常强大，足以接近武君八级强者的一击了。但无风只是一挥手，便让整个血河倒流，最后叶天被自己的一刀，狠狠地撞飞出去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂喷，叶天的脸色苍白如纸，但是他的双眸，依然充满了战意，如同骄阳一般，熠熠生辉，激射出两道炽烈的神光。

　　“再来！”

　　没有任何废话，叶天举起玄铁战刀，再度冲向无风。

　　这一刻，无风的眼神终于有了一丝变化，没有之前那样的漠然了。他有些惊讶和好奇地打量了一下叶天，微微摇头道：“你的天赋不错，可惜你的修为差距我太大了，不怕告诉你，我已经武君九级巅峰了。而我的战斗力，甚至接近半步王者了。”

　　众人闻言，不由得齐齐震惊。

　　这他玛德算什么青年强者啊，比一些老辈强者都厉害多了，这和他们差了十万八千里啊，根本就不是一个层次上面的人物。

　　叶天心中也很震惊，但他咬了咬牙，大声吼道：“老子的字典里面，就没有不战而败四个字，老子不会站着认输，想要打败老子，拿出你的实力吧。”

　　一连四个“老子”，彻底将叶天的战意，催动到了巅峰。

　　叶天一刀挥出，无数道璀璨的刀芒，密布虚空，随后汇聚成惊天一刀，朝着无风当头劈下。

　　随后，叶天一掌劈出，十八道巨大的遮天手掌，像似一座座山峰，将无风整个人都淹没了。

　　整个大殿，一片颤抖。

　　叶天趁此机会，朝着撇开无风，冲向他身后的宫殿后门。

　　然而，就在他抵达后门的时候，一道黑色的手掌，撕裂的虚空，将他的身子狠狠抓住，硬生生地拖了回来，并且狠狠地将他砸在地上。

　　轰隆隆……大殿颤抖连连，地面都龟裂开了。


第289章 太极阴阳

　　太可怕了，完全不是一个层次上面的。

　　叶天已经爆发了全部的力量了，但是在无风的面前，还是如此的脆弱。

　　黑色的手掌，没有流露出什么可怕的气息，但却坚硬无比，穿过了叶天的十八道遮天手掌，轰碎了叶天的绝世刀芒，带着不容置疑的力量，狠狠地镇压而下。

　　叶天第一次遭受到如此的惨败，他整个人都陷进了大殿的地面之中，全身骨头架子都快散掉了，口中连连喷出鲜血。

　　幸好他早已经练成了第二层的九转战体，所以肉身无比强大，这才满意失去战斗力，还能继续战斗。

　　但是，叶天此刻心中一片阴沉，对方的强大，超乎他的想象，他根本没办法冲过去。

　　“还要继续吗？”前方，无风开口，他站在那里，灰色的长袍，随风鼓动。一席墨色长发，披散在肩膀上面，他的眼睛，闪烁黑白的光芒，显得无比的妖异。

　　众人沉默，一个个捏紧了拳头，无风太强大了，根本没有移动半步，只伸出一张手掌，就阻拦了叶天的所有去路。

　　“小子，乖乖退去吧，你就算再修炼一百年，也别想从他面前跃过。”远处，孙凌天满脸嘲讽之色。

　　叶天瞥了他一眼，眼中冷光一闪，没有多说，再度举起玄铁战刀，冲向无风。

　　无风见状，不由得动容，漆黑的眸子里面，激射出一抹闪亮的精光：“也罢，我给你一个机会，与你同阶一战，能否过去，就看你的造化了。”

　　说罢，无风一身庞大的真元迅速收敛，他封印自身，将真元等级控制在武君五级，真的要与叶天同阶一战。

　　众人顿时震惊，这样一来，叶天的机会就大了很多，就连五大天骄，也露出惊讶之色，他们没有想到无风会这样选择。

　　不过，五大天骄依然不认为叶天能够赢。

　　孙凌天冷笑道：“即便是同阶一战，四大王者也是青年一代中顶尖的，而且真元可以控制，但是自身的感悟却无法控制，这不算是真正的同阶，那小子必输无疑。”

　　长天公主冷哼，没有多言，而是死死盯着场中，不管怎么说，这也是叶天的一个机会。

　　面对武君五级的四大王者，总比面对近乎半步王者的四大王者要好得多。

　　半空中，叶天漆黑的眸子里，激射出璀璨的神光，他冷喝道：“你会后悔的。”

　　同阶一战，他不惧任何人，这是他的自信，也是他的强项。

　　因为他有十个小世界，自身真元含量比肩武君七级，再加上二层的九转战体，他在同阶之中根本不可能会败。

　　当下，叶天收起玄铁战刀，挥动双拳，轰向无风。

　　在他看来，以他现在的实力，哪怕对方是四大王者之一，也不可能在同阶之中战胜他。

　　无风看到叶天收起玄铁战刀，黑白分明的眸子里，浮现一丝冷笑，他没有继续站在原地，而是冲向高空，与叶天狠狠地撞在一起。

　　“轰！”

　　好像两道耀眼的光束，又像似两颗流星，狠狠地相撞在一起，爆发出了炽烈的光芒，响声如同天雷一般轰鸣不断。

　　这种碰撞非常可怕，完全比拼双方的肉身，远远看去，众人像似看到两尊太古魔神互相大战一般，让整个天地都在轰鸣，真元波动无比剧烈，大殿一阵颤抖、龟裂。

　　这一击光芒万丈，霞光千紫，浩瀚的能量，如同汪洋一般滚滚爆发，席卷了整个天地。

　　过了片刻，那里才恢复平静，各种光芒尽皆消失，天空中只剩下一道身影，傲立虚空，藐视天下。

　　而另一个人，则重重地落在地上，口中鲜血狂喷。

　　众人无比骇然，刚才的战斗波动，几乎媲美武君八级了，要知道他们可是以武君五级在战斗啊，这也太过惊人了。

　　就连五大天骄，都一脸凝重，深邃的目光中，闪烁着令人心悸的光芒。

　　“忘了告诉你，真元我可以控制在武君五级，但是我与你一样修炼了九转战体，而且已经修炼到了第三层，这肉身的强度，我可没办法控制降下来。”半空中，无风面色冷漠地说道。

　　众人闻言震惊，竟然是九转战体，这种鸡肋的武技，竟然也有人修炼，而且还修炼到了第三层。

　　太可怕了！

　　九转战体的大名，人人皆知，那可是神阶武技，只是一直没人修炼成功而已。

　　但是，即便如此，也没有人认为这个武技弱，反而人人都知道这门武技无比强大，一旦练成，足以傲视同阶。

　　“刚才是我大意了。”叶天从地上爬起来，漆黑的眸子里，闪烁炙热的火焰，冲天的战意，席卷了苍穹。

　　他很震惊，没想到无风也修炼了九转战体，而且还比他高了一个级别。

　　这样一来，他十个小世界的优势，便与对方齐平了。

　　甚至，叶天还差了一点点，毕竟血魔变再强大，也不过是地阶武技，而九转战体可是神阶武技啊。

　　若是练成第四层的九转战体，那肉身就能与武王相抗，只是整个北海十八国，也找不到这样的人。

　　不过，正是因为如此，叶天心中反而战意冲天，他知道，这样的对手可遇不可求，与之一战，不管胜败如何，他都会进步的。

　　此时，叶天已经忘记了考核，忘记了大炎至尊榜，他只想与无风巅峰一战，验证自己的武道之路。

　　众人凝神观望，此时场中两人的气息不断凝聚，不断攀升，变得异常的恐怖。

　　叶天紫色的星辰袍，被突然而来的风，吹动的猎猎作响，宛如一尊神灵在复苏，他漆黑的眸子里面，充满了疯狂的杀意。

　　“血界斩！”叶天没有仗着玄铁战刀欺负人，而是以掌代刀，使出自己最强的一刀，朝着无风凌空劈去。

　　第二次感受到这一刀的恐怖，无风的眼神，也不由得凝重了许多，他赞叹了一声，道：“好厉害的一刀，你的潜力与天赋，已经不输于我了，只是缺少了时间。”

　　众人闻言动容，这位可是四大王者中的无风啊，他这番话，算是认可了叶天的潜力和天赋。

　　大炎国的青年俊杰无比震惊，难道叶天会成为下一个四大王者之一，他们大炎国终于要出一个四大王者了吗？

　　远处的五大天骄也震惊不已，他们知道无风不会无故放矢，他能说出此番话，必定是叶天的潜力极为惊人。

　　孙凌天阴沉的眸子里，杀意更加的寒冷了。

　　另一边，无风全身毛孔张开，一道道炽烈的光芒喷发，他像似一尊太阳，九天十地，唯吾独尊。

　　“阴阳颠倒，逆转乾坤！”无风低喝，他右手凝聚黑色光团，在其一边，显露黑色地带。他左手握住白色光团，在其一边形成白色地带。

　　黑白相间，两股截然不同的力量，此时一同爆发，随着无风的一掌、一拳，崩碎了苍穹，打破了虚空。

　　叶天的血界斩，在抵达无风身前一丈之处时，便再也前进不得，最后化为一团散光，消失的无影无踪。

　　叶天瞳孔紧缩，满脸震撼：“两种武道意志？”

　　血界斩被破掉，他不以为然，对方毕竟是四大王者，实力深不可测。让他真正震撼的是，对方身上爆发出了两种武道意志，而且都无比的强大。

　　“嘿嘿，无风领悟阴阳两种武道意志，一正一反，附和天地阴阳之道，威力不可想象，你还是早点认输吧，省的丢人现眼。”远处，孙凌天讥讽道。

　　叶天没有理会他，此时他的眸子里，突然闪过一道亮光，让他整个人都兴奋的颤抖起来。

　　“再来！”叶天大吼一声，再度冲向无风，他浑身光芒万丈，九转战体运行动了极致，并且挥动七杀拳，打破苍穹。

　　无风沉默不语，他站在原地，一手使掌，黑暗吞噬苍穹，一手使拳，光芒炽烈万丈，一阴，一阳，被他运行到了极高的地步。

　　叶天的七杀拳，根本近不得无风的身体，反而是叶天连连遭受到强大的攻击，险象环生。

　　让叶天非常惊讶的是，无风掌法和拳法配合的无比巧妙，没有一丝一毫的破绽，可谓是滴水不漏。

　　不过，遭受到重伤，叶天却反而心中大喜，因为他看到了一丝契机，自己突破的契机。

　　“太极可演化阴阳，阴阳亦可形成太极，我知道了，哈哈！”在浑身衣衫都破裂的狼狈不堪时，场中忽然传出了叶天的哈哈大笑。

　　众人看得非常疑惑，叶天好像疯了一般，整个人状若疯狂，兴奋至极。

　　就连无风也停手了，面色惊疑地看向叶天。

　　此时，叶天兴奋大笑，仰天大吼，人已经疯狂到了极致。

　　但是，在他的身上，却爆发出一股陌生的武道意志，让在场所有人都震惊了。

　　“这是……”远处，长天公主满脸震惊。

　　“这不是他领悟的杀戮刀意，难道刚刚他……”一个大炎国的青年俊杰，也是震惊失色。

　　不错，叶天此刻，领悟了一种新的武道意志。

　　这种武道意志说是陌生，但也很熟悉，那就是——太极。

　　神星门的大长老葬天，所领悟的武道意志，便是太极。


第290章 唯一一人

　　“真是没想到啊，临危突破，这简直是奇迹！”

　　“领悟第二种武道意志，我还未曾听说过有人做得到，当然，四大王者除外。”

　　“难怪无风会说叶天的潜力与天赋和他相当。”

　　……

　　大炎国的青年俊杰们，一个个无比激动和兴奋，他们亲眼见证了一个奇迹出现，谁也没想到叶天会临危突破。

　　就是五大天骄，也是一阵呆愣，他们看向叶天的目光中，尽皆充满了凝重。

　　哪怕是先前一直对叶天嘲讽不断的孙凌天，此时都凝重无比，阴森的眸子里，寒光闪烁。

　　无风也有些意外，他冷漠的眸子里，第一次出现了一抹战意，望着大笑中的叶天，他心中感到了一丝压力。

　　很难相信，身为四大王者之一的他，竟然面对一个无名小辈，产生了一丝压力。

　　这要是传出去，恐怕整个北海十八国都会沸腾的。

　　但是如果看到了无风和叶天的一战，那么就不会有人意外了，因为这一战，叶天表现出来的潜力与天赋，足以比肩青年一代的四大王者。

　　“没有意外，叶天注定要崛起，他肯定是又一个五大天骄之一，甚至是四大王者之一。”一个大炎国的青年强者激动地说道。

　　众人闻言，没有出声反驳，他们已经被叶天表现出来的天赋征服了。

　　哪怕不甘心的许峰，此刻都阴沉着脸，没有说话。

　　“轰！”

　　场中，无风和叶天再度交战，这一次比刚才更加的惊人。

　　无风拳碎苍穹，周身金光万丈，像似一尊金色的战神，携带着令人惊悚的盖世气息，恐怖滔天。

　　这一刻，众人无比震撼，这就是真正的王者。青年一代的最强者，果然名不虚传，哪怕叶天临危突破，也没有让他动摇心中无敌的信心。

　　“轰！”

　　几乎同一时间，叶天浑身都在发光，他以掌代刀，劈出一道璀璨的刀芒，在他的面前，演化成一张巨大的太极图。

　　轰隆隆……无风的无敌一拳，狠狠地击在太极图上面，耀眼的光芒顿时爆发开来，刺得众人睁不开眼睛，四周一片光明。

　　然而，太极图坚不可摧，化解了无风的所有攻击。叶天从太极图后面一步登天，速度极为惊人，像似一道闪电，一晃之间，便出现在无风的对面，朝他一刀直劈而下。

　　十个小世界同时爆发，叶天的手掌，比玄铁战刀还要锋芒毕露。浑厚的真元，从他的掌峰之中爆发，带起一条滚滚的血色长河，波涛汹涌。

　　这时候，叶天身上的武道意志变了，蕴含杀戮刀意的血界斩，发挥出了巅峰的攻击，轰在了没有防备的无风身上。

　　这个青年一代的最强者，四大王者之一的无风，第一次被叶天正面击退，虽然没有受伤，但也被震退了数十步之远。

　　大地之上，一片龟裂，整个大殿都在颤抖。

　　周围观战者，无不动容，满脸震惊。

　　那可是四大王者之一的无风啊，即便是同阶一战，整个北海十八国青年一代，也找不出几个人能够在正面击退他。

　　但是叶天做到了！

　　“好厉害的防御，那是什么武技？”五大天骄中的一个人，满脸惊色。

　　其他四人，也是无比凝重，他们都不是弱者，自然看到了刚才无风的一击，竟然破解不了叶天的防御。

　　“是葬天三式！”有大炎国的青年俊杰听到他们的谈话，无比得意地说道。

　　这一次，大炎国的青年俊杰非常憋屈，因为有五大天骄的出现，让他们没有资格再登临大炎至尊榜，所以很多人心中都憋着一股气。

　　此时，看到叶天如此发威，替大炎国杨威，除了许峰等几个和叶天有仇的人外，剩下的大炎国青年俊杰，都感到无比的畅快和激动。

　　“葬天三式！”五大天骄闻言，个个脸色一变。

　　葬天之名，威震北海十八国，无敌武君的名头，比之四大王者、五大天骄都要强太多了，所以几乎人人皆知。

　　也因此，所有人都知道葬天三式的无敌防御。

　　“此人竟然练会了葬天三式，啧啧！”五大天骄中的一个人，露出凝重之色，其他几个人，看向叶天的眼神，也更加的凝重了。

　　而孙凌天眼中的杀意，更加的汹涌澎湃了，但很快就被他掩饰了下来。

　　远处，无风眼中精光爆射，他大声喝道：“再来！”

　　这一次，换成是他冲向叶天，他没有隐藏实力，控制在武君五级的真元全部爆发，配合他第三层的九转战体，发挥出的攻击力堪称恐怖至极。

　　连五大天骄都感受到这一击的威胁，心中震惊无比，一个个睁大眼睛，死死盯着场中。

　　叶天面色冷漠，眼中战意滔天，他以掌代刀，再度施展葬天三式。身上的武道意志，在这一刻变成了太极刀意，融合进了葬天三式之中。

　　“一直以来，我总觉得葬天三式少了点什么，现在我才明白，原来少的就是这太极刀意。”

　　“没有太极刀意配合，根本无法发挥出葬天三式的真正威力。”

　　“而且，以前的我，竟然用杀戮刀意来发挥葬天三式，想想都觉得可笑。葬天三式是防御型的刀法，而我的杀戮刀意完全是攻击性的刀意，两者根本不可能配合的好，甚至互为矛盾。”

　　……

　　叶天心中暗暗想到，手掌越发璀璨起来，一张巨大的太极图，挡在他的身前，阻拦了无风的前进。

　　此时，他真正理解了葬天三式的本质，将这门武技，发挥到了大圆满境界。

　　仅仅是葬天一式，叶天便挡住了四大王者之一，无风的攻击，并且游刃有余。

　　如果施展葬天二式，叶天有信心挡住四大王者四个人一起出手的攻击。当然，这是在同境界的情况下。

　　这一刻，叶天才深深感受到了葬天三式的强大，难怪大长老会被称为武王之下，防御无敌。

　　等他练成了第三式，那么他也将会成为第二个葬天大长老，武王之下，防御无敌。

　　“轰！”

　　再一次震退无风，叶天没有出手，而是停在半空中，漠然地凝视无风。

　　到了这一刻，他知道，再打下去已经没有意思了。无风奈何不了他，他的攻击力也奈何不了无风，双方在同境界之中根本不可能分出胜负。

　　远处，无风也停手了，他深深地看了叶天一眼，凝声道：“真没想到，你竟然练成了葬天三式，而且还将其修炼到了如此火候，恐怕葬天前辈也不过如此。”

　　“我也没想到你竟然将九转战体修炼到了第三层，看来你的武魂是蓝色的了。”叶天开口说道，他的心中也非常敬佩无风，要知道，他到现在都没有将九转战体修炼到第三层，但是对方却做到了，难怪被称为青年一代的巅峰王者。

　　“呵呵！”无风轻轻一笑，转身离去。

　　叶天怔了怔，随即露出笑容。

　　五大天骄，以及大炎国的青年俊杰们，此时面色各异。

　　“恭喜你，这一关，你通过了。”

　　“叶天，这个名字我记住了，我会等你巅峰一战，希望到那时，你的修为不会这么低。哈哈……”

　　无风的笑声传来，他的身影，却已经消失在众人的视线之中。

　　后门被一阵风吹开，两道威武的身影，映入众人的眼帘。

　　他们是大炎国国主和神武王。

　　看到这两个人，除了叶天之外，所有的大炎国青年俊杰，都深深地低下了头，满脸羞愧之色。

　　他们都很清楚，今天若不是叶天，他们大炎国青年一代就要全军覆没了，这将会成为整个北海十八国的笑柄。

　　还好最后，叶天替他们挽留了一丝尊严。

　　不远处，五大天骄向大炎国国主告辞，只有孙凌天在临走时，若有所思地瞥了叶天一眼。

　　似乎感受到了这一眼，叶天冷眼望去，嘴中发出一丝轻哼。

　　两世为人，叶天非常的精明，他知道孙凌天对他起了杀意。毕竟大魏国和大炎国是死敌，孙凌天绝对不允许敌国青年一代，会出现一个堪比四大王者的天才出现。

　　心中保留了一丝警惕，叶天收回目光，看向对面走来的大炎国国主和神武王。

　　“我很失望！”大炎国国主威严的声音响起。

　　众人一听，头低的更低了，羞愧无比。

　　“你们当中的一些人，先前不是很狂妄吗？在大炎国，你们一个个都是青年一代的顶尖人物，耀武扬威，骄傲自大，但是今天呢？”

　　“面对五大天骄，面对四大王者，你们连战斗的勇气都没有，我们大炎国的脸面，都被你们给丢光了。”

　　“我可以预料的到，等我死后，大炎国肯定会被大魏国吞并。”

　　“因为你们的无能！”

　　大炎国国主的雷霆之怒发泄完了，冷哼一声，转身离去。

　　但是只有神武王看到，大炎国国主的嘴角，扯起一抹兴奋的笑容。

　　微微一笑，神武王肃起面孔，对着面前一阵羞愧的青年俊杰宣读手中的圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰……此届大炎至尊榜，叶天为第一名，其余众人，无资格登榜。”

　　神武王的话音落下，场中一片惨嚎和不甘。

　　这一届大炎至尊榜，只有叶天一个人登临，其他人，连上榜的资格都没有。


第291章 大炎刀王

　　皇宫的一座庭院里，一众青年俊杰满脸不甘，心中却充满了无奈。

　　没有人嫉妒叶天，因为这第一名是叶天用自己的实力从五大天骄、四大王者手里夺来的，他们连一战的勇气都没有，何来嫉妒叶天？

　　他们只是不甘心，多少年的苦修，只为了在今日一鸣惊人，笑傲天下。却没想到是这样的结果，让人心碎，悲痛欲绝。

　　没有意外，等这个消息传出去后，整个大炎国都会沸腾的，他们将会成为所有人唾弃的对象，因为他们连上榜的资格都没有。

　　这注定是大炎国青年一代的悲剧之日。

　　一众青年俊杰，包括炎昊天、长天公主等人，都低着头，满脸不甘与羞愧。

　　许峰更是愤然大吼：“我不服——”

　　众人抬头，看着满脸不甘而愤怒的许峰，一阵漠然。

　　“他的实力根本不如我，凭什么占据的大炎至尊榜第一名？”许峰大吼，他指着叶天，大声说道：“你可敢与我一战？”

　　“放肆！”

　　神武王见状，大声喝道：“许家也是大炎国有名的世家，怎么就出了你这个废物，刚才的考核你也亲眼看到了，你有什么资格质疑叶天？”

　　许峰看向神武王，语气好了很多，但脸色依然不甘，他抱拳说道：“神武王前辈，大炎至尊榜第一名，代表大炎国青年一代的最强者，我承认叶天通过了考核，但这不代表他就是大炎国青年一代的最强者。按照以往的规矩，应该还有比武一关，来决定名次。”

　　“哼！”

　　神武王闻言，冷哼一声，嘴角扯起一抹讥讽的笑容，说道：“你说的不错，的确还有最后一关比武，但是你们连第二关都没有通过，所以这第三关就只剩下叶天一个人了，自然不需要再比了。”

　　众人闻言恍然，其实之前他们也很疑惑，竟然没有比武这一关。原来是他们所有人都被淘汰掉了，剩下的叶天一个人，没有对手，自然不需要再进行比武了。

　　顿时，众人更加羞愧了。

　　许峰也怔了怔，但随后他还是满脸不甘之色，他眼神阴沉地盯着叶天，挑衅道：“你可敢与我一战？”

　　神武王这次没有阻止，只要许峰不拿大炎至尊榜说事，就不关他的事。而且他不认为许峰打得过叶天，刚才第二关考核，叶天表现出来的实力，谁都看得出来，只是许峰内心不甘而执着罢了。

　　一众青年俊杰，此时也没有说话，他们都看向一直沉默的叶天。

　　很显然，许峰这是当众逼迫，如果叶天拒战，那么许家肯定会借此宣扬出去。到时候叶天的名声肯定会受到影响，甚至被人认为叶天的第一名是取巧得来的。

　　“许峰，你太无耻了，我长天不屑于与你为伍，哼！”长天公主满脸怒容，鄙夷地看了许峰一眼，冷哼一声，转身离去。

　　一旁的炎昊天也冷哼道：“羞于尔等为伍。”

　　看着他们一前一后离去，许峰阴沉的面孔，忍不住颤抖了一下，随后他看向叶天的目光，更加的森寒了，充满了杀意。

　　一群青年俊杰见状，面面相觑，最终轻轻一叹，也相继离去。

　　“你不敢吗？”看着一直沉默的叶天，许峰忍不住再次出言相激。

　　叶天抬起头，淡漠地看了满脸挑衅的许峰一眼，漆黑的眸子里，充满了不屑的目光。

　　这样的目光，让许峰愤怒，作为上一届大炎至尊榜第二名，他何曾被人如此不屑过，哪怕是炎昊天，也不会这样对他。

　　“时间？地点？”没有理会愤怒的许峰，叶天淡漠地说道，好像是在打发叫花子似的，根本就没有把许峰放在眼里。

　　许峰没想到叶天突然说话，一口怒火直接噎了回去，让他胸口一阵发闷，但随后他听清楚叶天的话语，眼中闪过一丝兴奋，连忙冷喝道：“一个月后，地点就在皇宫广场。”

　　说罢，生怕叶天会反悔似的，许峰立刻就动身离去，一眨眼就消失在皇宫之中。

　　不远处，还没有走完的青年俊杰，此刻一阵激动和兴奋。不管怎么样，许峰在大炎国青年一代中的地位很高，而叶天更是这一届大炎至尊榜的第一名，他们之间的一战，注定万众瞩目。

　　一众青年俊杰加速离开皇宫，他们已经迫不及待地将这个消息传出去，他们非常期待一个月后的一场巅峰之战。

　　很快，偌大的皇宫庭院里，就只剩下叶天和神武王两个人了。

　　“看来你很有信心啊！”神武王打量了一下叶天，随即露出温和的笑容，没有之前的威严了，仿佛是一个长辈在看后辈似的。

　　叶天眉头一挑，不屑地撇了撇嘴，道：“从他没有勇气向五大天骄挑战的那一刻起，就已经没资格做我的对手了。”

　　神武王没有认为叶天骄傲过头，他点点头道：“你说的不错，身为武者，连战斗的勇气都没有，他已经失去了通向最高武道之路的资格了。”

　　“跟我来吧，这一届大炎至尊榜第一名的奖励可是非常丰厚的，绝对会让你兴奋的。”

　　神武王说完，在前面带路。

　　叶天顿时满脸惊喜，连忙跟了上去。

　　“你这一次很不错，为我们大炎国长脸了，国主之前说了，这一届大炎至尊榜的第一名，将会被封王，你可有想好了什么封号？”神武王问道。

　　叶天闻言愕然，没想到他会被封王，这让他有些奇妙，他可从来没有想过要做什么王。

　　当下，叶天谦虚地说道：“仅凭前辈做主。”

　　“这样吧，我看你能够领悟了两种刀意，而且又练成了葬天三式，在刀道上面，你绝对是大炎国的第一人了，就封你为大炎刀王吧。”神武王沉吟了片刻，随后眼睛一亮，缓缓说道。

　　“大炎刀王！”

　　叶天顿时震惊，这封号未免太霸气了，要知道他还只是一个后辈而已，这大炎刀王的称号，恐怕也只有葬天大长老有资格担当。

　　不过，神武王似乎决定了，当下挥挥手说道：“嗯，我觉得这个称号很不错，就这么说定了，等我禀告了国主，便会马上公布出去。”

　　“嘿嘿，大炎刀王，我大炎国的刀道第一人，希望你小子不要让我失望，也不要辱没了这个称号。”神武王说道。

　　叶天闻言，连忙恭敬地说道：“晚辈绝对不会让国主和前辈失望的。”

　　“你的潜力和天赋，连无风都认可了，我和国主自然相信你。”神武王笑着点头，随即继续说道：“前段时间，我得到消息，北雪郡的郡王已经陨落了。等下我会和国主说说，就让北雪郡作为你的封地吧，倒也和你们神星门接近。”

　　叶天闻言再次愕然，北雪郡的郡王陨落，算起来还和他有些关系，而且他没想到北雪郡竟然成了他的封地。

　　啧啧，这世界还真是奇妙，难道这就是命运吗？

　　叶天心中一阵惊奇。

　　对于能够得到北雪郡这个封地，叶天还是非常高兴的，这样一来，他们叶家也算有了一个立足之地，以后绝对会成为大炎国的一个大势力。

　　心中微微沉思之间，叶天跟着神武王，来到了一座白色宫殿前。

　　这里的守卫非常森严，几乎十步一人，五步一岗，偶尔还有半步武王级别的强者，用意志横扫而过。

　　叶天心中非常吃惊，这样的守卫，就算是半步武王来了，也无法隐藏身形。

　　到底是什么地方呢？

　　叶天跟着神武王，走向面前的白色宫殿，心中充满了好奇。

　　周围的守卫，似乎早已经得到命令，并没有阻拦神武王和叶天。

　　咯吱……白色宫殿的大门忽然打开，神武王转头对着满脸好奇地叶天，笑着说道：“进来吧，这里就是我们大炎国的国库，作为这一届大炎至尊榜的第一名，你有机会在里面选择三样宝物。当然，我不会给你任何的提示，能够选到什么等级的宝物，就看你自己的机缘了。”

　　“国库！”

　　叶天眼睛一亮，满脸兴奋。

　　国库里面装着大炎国皇室的所有财富，无论是武技、内功心法，还是丹药、灵石、天材地宝等，都是应有尽有。

　　这样的一个宝地，绝对会让所有的武者眼红，哪怕是半步武王，都羡慕不已。

　　要知道，国库里面的一些宝物，是国主亲自寻来的。而能够被国主看中的宝物，你可以想象，那该是多么珍贵。

　　叶天在神武王的眼中，都看到了一丝羡慕之色。

　　按捺住心中的激动，叶天跟着神武王走进国库，首先映入眼帘的是一排排书架。书架的上面，摆放着一本本书，叶天随意拿起一本，发现居然是一门玄阶武技。

　　再次拿起一本，依然是玄阶武技。

　　望着面前的上百个书架，叶天沉默了，每个书架上面大约放着上百本书，岂不是说这里足有一万多本玄阶以上的武技。

　　天啊……神星门的战殿跟这个比起来，差了十万八千里啊！

　　没有时间多想，叶天很快投身到书海之中，寻找着适合自己的武技。尽管他现在已经有了血界斩和葬天三式，还有九转战体，但是作为武者，他还是希望可以获得更多的强大武技。

　　即便找不到适合自己的武技，就算看看长长见识也是好的，这样的机会，可不会再有，叶天自然不会放弃。


第292章 谁是第一

　　皇宫广场，还有一群人在等待，他们想要第一时间，得到这一届大炎至尊榜的准确消息。

　　公孙三娘和无忧仙子二人就在人群之中，两人蒙着面纱，跳着脚，不时地抬头看向天空中的巍峨皇宫。

　　周围，还有人和他们一样。

　　所有人都在等待，这一届大炎至尊榜出了叶天这个大黑马，竟然在第一关取得了第一，压过了所有人。

　　可谓是惊瞎了许多人的眼睛。

　　是故，大炎国的居民，对着这一届的大炎至尊榜排名非常感兴趣。

　　他们尤其想知道叶天的排名。

　　“三娘，你说叶公子这次能够排到第几名？”无忧仙子抬头眺望了一下皇宫，发现没有一个人影，当即失望地转过头，向身旁的公孙三娘问道。

　　公孙三娘捶了捶有些酸软的玉腿，挽了一下秀发，眨巴了一下水晶般闪亮的大眼睛，随后笑着说道：“肯定是前五名，再不济也会是前十名。”

　　无忧仙子点点头，她也是这样认为的，不过她嘴上却笑道：“说不定叶公子会像第一关那样，获得第一名呢！”

　　公孙三娘一呆，没想到无忧仙子会开这样的玩笑，当下准备调戏一下这小妮子。

　　但就在这时，一旁传来一声嗤笑。

　　“第一名？哈哈，你们还真是看得起他，天赋高不代表实力就强，他才武君五级而已，进入前十都勉强，更何况还是第一名。”

　　公孙三娘和无忧仙子顿时皱眉，她们闻声望去，发现是许家的一个人。

　　“哼，第一关考核之前，谁会想到叶公子会取得第一名？你们怎么就知道这一届的大炎至尊榜，叶公子不会取得第一名呢？”公孙三娘冷哼道，虽然她也不认为叶天能够取得第一名，但一想到之前被许飞打的一巴掌，她心中就憋了一口气，是故看到许家的人她就一脸不爽，忍不住出言反讥。

　　一旁的无忧仙子也帮衬，对许家的人讥讽道：“不管是谁获得第一，你们许家的许峰也得不到第一，甚至连万年大老二的位置都不保。”

　　“你……”许家的人顿时大怒，就连几个长老，也被气得满脸黑线，一阵吹灰子瞪眼。

　　周围的一群人，乐得看热闹，在一旁笑着闲聊。

　　“哼，好男不跟女斗，一群头发长见识短的人，等大炎至尊榜出来，你们就会知道之前的想法是多么的可笑。”许家的人冷哼一声，不再理会公孙三娘和无忧仙子。

　　这里毕竟是在大庭广众之下，如果让人看到他们和两个娘们斗气，那么不管最终谁赢，他们许家都会脸皮丢尽。

　　“似乎你们的头发也不短啊，哼哼！”公孙三娘嘲讽道。

　　不过，许家的人不再说话。

　　公孙三娘还想继续讥讽许家的人，但此时两道身影，并肩从皇宫里面出来，顿时引起一片惊呼。

　　“是四王子和长天公主？”

　　“他们怎么这么快就出来了？”

　　“这还用说，他们肯定实力最强，最快通过了考核，只是奇怪的是，许峰竟然没有与他们一起出来，难道这次发挥不好？”

　　……

　　人群之中，顿时响起了一片议论声。

　　他们很想询问炎昊天和长天公主里面的情况，但是谁也不敢上前拦路，只能眼睁睁地看着炎昊天和长天公主两个人，分头离开了皇宫广场。

　　“奇怪，为什么我感觉四王子和长天公主的脸色都不是太好，这不像似最快通过考核的样子，连一点喜悦之情都没有。”有人疑惑道。

　　其实众人也很疑惑，只是他们无法相信，长天公主和炎昊天会无法通过考核，那样的话，大炎国还有几个人能够通过考核？

　　当然，如果他们知道这一次大炎国国主请来了五大天骄和四大王者中的一人阻拦的话，那么就不会这样想了。

　　就在众人沉浸在疑惑中的时候，远处的阶梯上，逐渐出现了许多青年俊杰的身影。

　　顿时，整个皇宫广场变得热闹非凡了。

　　一些人迫不及待地冲上去，询问自己认识的青年俊杰，向其打听这一届大炎至尊榜的消息。

　　公孙三娘和无忧仙子也看到了李岚山和章虎等人，连忙跑上去询问。

　　“怎么样？你们的名次如何？叶公子最终取得第几名？”

　　公孙三娘和无忧仙子急着问道。

　　但是在她们对面的李岚山等人，却是一脸的苦笑，和羞愧。

　　不远处的一群许家之人，看到李岚山等人的表情，还以为叶天的名次不好，当即笑着嘲讽道：“看看，我说对了吧，就凭那小子的一点实力，最多在前三十名徘徊，想要进入前十都是妄想，更别说是第一名了。”

　　“第一名？”李岚山怔了怔，有些惊讶地看向那说话的许家人。

　　不过，回应李岚山的是一声冷笑，那说话的许家之人，指着无忧仙子和公孙三娘，冷哼道：“你问问她们就知道了。”

　　“怎么回事？”

　　没有理会许家人的讥讽，李岚山看向公孙三娘和无忧仙子，一脸好奇之色。

　　公孙三娘和无忧仙子难得俏脸一红，低声道：“我们刚才猜测叶公子取得第一名了。”

　　“啊！”

　　李岚山和章虎等人闻言，不由得瞪大了眼睛，一阵目瞪口呆。

　　破军、木冰雪、宛云霞等人，也是一脸惊异地看着公孙三娘和无忧仙子。

　　公孙三娘和无忧仙子见状，俏脸更加通红了。

　　“嘿嘿，第一名？也亏你们想得出来，真是大言不惭。”

　　“就算真有人得到第一名，那也是我们家许峰的机会大一些。”

　　……

　　不远处，许家的人一脸嘲讽之色。

　　听到他们的话语，李岚山回头冷笑道：“也不知道是谁大言不惭，哼。”

　　章虎也出言讥讽道：“你们许家的许峰还想获得第一名？嘿嘿，他连第一百八十名都没有得到。”

　　“不可能！”许家的人闻言大怒，一脸不信。

　　不说是他们，就是连周围的一众人，也不相信许峰连第一百八十名都得不到。

　　不过，就在此时，一位帝都的青年俊杰出声叹道：“他们说的不错，这一届大炎至尊榜，许峰连上榜的资格都没有。当然，我也没有资格上榜。”说罢，这位青年俊杰，有些落寞地转身离去。

　　周围一静，众人都处于呆愣之中。

　　许家的人没有惊讶，反而一齐冷笑道：“想要造谣生事，好打响名气吗？没想到连帝都的青年俊杰，也沦落到这样的地步，真是世风日下，人心不古啊！哼。”

　　章虎闻言，笑得眼泪都流出来了，他哈哈大笑道：“有些人，真是不到黄河心不死啊！走，我们不要去管他们了，去快活林等叶天，这一次他取得第一名，一定要好好庆祝一下。”

　　“什么！”

　　“叶天真的是第一名？”

　　公孙三娘和无忧仙子闻言，顿时瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“哈哈，这是我这辈子听到的最好笑的笑话。”

　　“那小子要是第一名，我就将整个广场的地砖都吃了。”

　　“不要理会他们，他们是疯了，以往也有些得不到好名次的青年俊杰，就是这样疯掉了。”

　　……

　　许家的人，则根本不相信叶天会是第一名，顿时一个个嘲笑、讥讽。

　　就连猜到结果的公孙三娘和无忧仙子，也是满脸的难以置信，她们一起惊疑地看向李岚山等人，问道：“真的吗？叶公子真的是第一名？你们不要开玩笑。”

　　“真的！”

　　“真的不能再真！”

　　李岚山和章虎笑着说道，其他人也都点头。

　　这时，越来越多的人，从其他的青年俊杰嘴中打听到这一届大炎至尊榜的消息。

　　“嘶，国主竟然请来的五大天骄镇守第二关。”

　　“连四大王者中的一人都来了。”

　　“第二关除却叶天外，竟然全军覆没，连四王子都没有通过考核。”

　　“叶天竟然是第一名。”

　　“这一届大炎至尊榜竟然只有叶天一个人上榜……”

　　……

　　随着越来越多的消息传出，所有人都惊呆了。

　　公孙三娘和无忧仙子不得不相信这个事实，她们兴奋地欢呼一声，随即一脸嘲讽地看向不远处的许家众人。

　　此时，许家的这群人，是一脸的难看。他们站在那里，彻底呆住了，怎么也无法相信这个事实。

　　“不可能！”

　　“这不可能，绝对不可能！”

　　“那小子怎么可能会是第一名？”

　　许家的人，满脸不甘地嘶吼道。

　　整个皇宫广场，此时一片沸腾，所有人都被这一届大炎至尊榜的信息惊呆了。

　　全军覆没，唯有叶天一人上榜，这个消息，以极快的速度，迅速传遍了整个帝都，并且还朝着帝都外面传去。

　　顿时，整个帝都像似火山爆发了一般，无比的沸腾。

　　这注定是令人震撼的一天，整个帝都，不知道有多少人，今夜无眠。所有的人，嘴中都念叨着一个名字，那就是叶天。

　　而此刻，叶天却在国库之中，查看着一本本武技和内功心法。

　　“九转战体，一到五层。”叶天忽然拿起一本书，眼中激射出兴奋的光芒。

　　“皇宫果然有九转战体，虽然只有前五层，但足够我修炼了。”叶天暗暗想到。

　　“我决定了，这第一样宝物，就选择它了。”

　　叶天看向一旁的神武王，微微一笑。


第293章 国库选宝

　　国库之中。

　　神武王看着叶天首先就挑选武技，眼中露出赞同之色，在他看来，天材地宝只能用于一时，而武技心法却是用于一生。

　　不过，当神武王听到叶天选中九转战体时，不由得摇了摇头，皱眉道：“你想清楚了？这门武技的威力是肯定的，毕竟是神阶武技，放眼整个神州大陆也是数一数二的。但是你也修炼了这门武技，应该知道修炼这门武技的难度。你确定要把一个珍贵的机会，浪费在这门武技上面？我可以告诉你，以往有很多天才，都是把时间浪费在这门武技上面，最后却连武王境界都无法晋升。”

　　“前辈所言甚是，不过晚辈才二十几岁，有的是时间，而且这门武技也不是我的主修，我不会将全部的心思放在这上面的。”叶天闻言点点头，缓缓说道。

　　神武王的顾虑，叶天很清楚，但他对自己有信心，毕竟他拥有吞噬武魂这个牛逼作弊器，只要等到将来遇到有强大武魂的人，可以通过吞噬提升自己的武魂等级。

　　想他一个没有武魂的人，如今却有着青色武魂顶尖的天赋，放眼整个大炎国都是顶尖的武魂，这足以说明吞噬武魂的变态。

　　九转战体虽然难修炼，但是他有信心将其修炼到第三层、第四层，甚至是第五层。

　　其实，在他看来，这门武技不一定要修炼到顶级。就目前来说，第三层的九转战体，便足以在武君之中发挥出强大的战斗力了。若是练成的第四层，光用肉身，便足以对抗武王。

　　叶天现在的目标是将这门武技修炼到第三层了，他的武魂现在是青色顶级，等到晋升蓝色武魂，便可以修炼这第三层的九转战体了。

　　这对别人来说，或许很难，因为别人的武魂无法提升。

　　但他不一样，他拥有吞噬武魂，只要再遇到几个拥有青色武魂的天才，将其吞噬，便足以晋升到蓝色武魂级别。

　　“无风倒是有蓝色武魂，吞噬他一个人就够了。”叶天暗暗想到。

　　不过，这事他也只敢想想而已，先不说他不过无风，就算打得过，他和对方无仇无怨，他也不愿意随便吞噬别人武魂。

　　叶天还是分得清正魔的，他可以击杀仇人吞噬武魂，但不能因为提升武魂，就滥杀无辜，那么与妖魔又有什么不同？

　　“你小子……唉！”神武王顿时一愣，上上打量了一下叶天，颇为感慨地摇了摇头，觉得一下子自己老了很多。

　　他这时才想起，眼前这个大炎国潜力无穷的天才，不过年仅二十几岁。

　　尽管叶天有着武君五级的修为，但是似乎很多人，都忽略了叶天的年纪。一个二十几岁的武君五级，这足以让整个北海十八国都沸腾。

　　要知道，神州大陆普通人的寿命，都有一百五十岁左右，而一些成为武者的人，更是能够活到二百多岁。

　　因此，在神州大陆，把青年一代，定位于30岁到100岁之间。30岁以下，是为少年和幼儿时代。100岁以上，到200岁，则为中年一代。而200岁以上，那就是一群老家伙了。

　　严格说来，叶天还属于一个少年，当然，这是相当于神州大陆来说的。

　　但是因为叶天的强大，很多人忽略了他的年纪，将他定位于青年一代。

　　而还是少年的叶天，便已经站在了大炎国青年一代的巅峰，即便放眼到整个北海十八国，叶天的实力，也能在青年一代当中排得进前五十名的。

　　神武王之前觉得叶天天赋不错，应该把时间放在刀道和修为上面，争取早日冲进五大天骄和四大王者的行列。

　　但是此时他才发现，叶天的时间还有的是，就算叶天不修炼，等到时间到了，四大王者和五大天骄年纪到了而被淘汰出青年一代，他叶天也能挤进四大王者的行列。

　　“真是人比人气死人啊，看见这小子，老夫就感觉一把年纪活到狗身上去了。唉，真是受打击啊！”

　　神武王暗暗一叹，随即他点了点头，道：“既然你已经决定了，那么就收起这门武技吧，放心，这里的武技都是复印本，你选中了就可以直接拿走。”

　　叶天顿时满脸欣喜地收起这本九转战体，有五层的九转战体，足够到他修炼很长时间了，他暂时不需要再担心这门武技不够修炼。

　　“你小子！”看到满脸喜色的叶天，神武王笑着打趣道：“你是不是看到无风修炼到了第三层的九转战体，所以才选择这门武技的？”

　　“额，不是！”叶天闻言摇了摇头，他坚定地说道：“这门武技是我在神星门发现的，那时我就决定要修炼这门武技，毕竟一个强大的肉身，可以将武者的战斗力提升很多，修炼这门武技，只好不坏。”

　　其实，叶天心底还是有一个期待的。

　　来到这个世界这么就，他已经知道神州大陆广阔无边，而北海十八国只是偏居一偶。

　　相比于真正的神州大陆，这里的武者实力算是低层次的了，最高的只是武王，那么在其上的武皇、武帝、武尊、武圣、武神呢？

　　在北海十八国，最强大的武技，也不过是地阶武技。但是到了外面，恐怕天阶武技、圣阶武技、神阶武技，都很常见吧。

　　叶天的野心很大，他迟早要离开北海十八国的，他的目标是真正的神州大陆。

　　但是，与真正的神州大陆上面的天才相比，他所拥有的武技，恐怕根本不入眼。

　　甚至，就连血魔变、葬天三式，在真正的神州大陆上面，都只是低级的武技。

　　叶天心中很清楚，真正能够让自己走向武道巅峰的底牌，一直以来只有两个，其中一个便是吞噬武魂。

　　而另一个，便是这门九转战体。

　　因为九转战体是一门神阶武技，这恐怕是叶天目前能够得到的唯一一个神阶的武技。而且，只有练成了这门武技，他与真正的神州大陆上的那些天才相比，才会不输于他们。

　　“你小子说的不错，我虽然肉身不强，但我也曾听国主说了，真正的强者，都会修炼一些炼体武技，使得自己的肉身强大。”

　　神武王点点头，他对叶天的选择很佩服，也很惊诧。毕竟才三十岁不到的小子，竟然对武道有这么高的认识，这让一些老辈强者都无比汗颜。

　　最后，他只能将其归功于叶天的天赋，不是有一句古话吗？

　　变态的人，不能用真理来衡量。

　　这句话说的恐怕就是叶天这小子。

　　神武王暗暗一笑，随即面色严肃起来，对着叶天说道：“你小子继续看，还有两个机会，记得要珍惜啊。”

　　“前辈，这里面有武魂结晶吗？”叶天突然眼睛一亮，有些期待地看向神武王。

　　意外地得到五层的九转战体，叶天现在的第一个目标，便是希望将自己的武魂提升到蓝色级别，好练成第三层的九转战体。到时候，他的战斗力必然会提升一个层次，对抗武君七级的强者，都是赢多输少。

　　而想要将武魂提升到蓝色级别，那么只有吞噬一些强大的武魂，最差也要吞噬青色级别的武魂。

　　拥有青色武魂的，都是一等一的天才，放眼整个北海十八国，都非常稀少。

　　不过，叶天突然发现这里是大炎国的国库，作为一个皇室上千年的收藏，说不定就拥有强大的武魂结晶。

　　“武魂结晶？”

　　神武王陡然闻言，不由得一愣，随即连忙收起脸色，淡淡地摇头道：“没有，那种无用的东西，大炎国国库不屑于收藏。”

　　在说到“无用”两个字的时候，神武王故意加重的语音。

　　不过，他刚才一瞬间的变化，还是逃不过叶天的眼睛。

　　叶天眼珠子一转，笑着说道：“前辈不肯说，那晚辈就自己找了，反正国库就这么大，我就不信找不到。”

　　此话一出，神武王顿时满脸苦笑，他狠狠地瞪了叶天一眼，有些恨铁不成钢地骂道：“你小子是不是白痴啊！选了一门九转战体我就不说了，毕竟是神阶武技，一旦练成，实力提升很多。但是那武魂结晶最多帮你加速凝聚天地灵气，对于一些武魂低级的武者还有些用处，但你小子最起码也是绿色武魂以上的等级吧。这东西对你的用处不大，与其浪费这一个机会，还不如选择一些对你更有用处的宝贝和武技。”

　　叶天顿时明白自己刚才误会了神武王，他本来还以为对方舍不得宝贝，却没想到对方原来是为他着想，他心中顿时充满感动。

　　不过，叶天还是拒绝了神武王的好意，他有些尴尬地摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“前辈，我选武魂结晶，自然有用处。你放心，我又不是真的白痴，不会随便浪费这个机会的。”

　　事实上，神武王说的不错，对于真正的强者来说，尤其是一些有强大武魂的天才来说，武魂结晶的确不算什么宝贝。

　　但是，神武王不知道叶天拥有吞噬武魂，可以通过吞噬武魂结晶，来提升自己的武魂等级。

　　“在我看来，你小子就是真正的白痴，哼！跟我来吧，若是记得没有错，国库之中，应该还有一颗蓝色武魂结晶，是老国主陨落后留下的。”神武王哼了一声，走到一旁的天材地宝之中去。

　　叶天听到他的话，眼中顿时一片惊喜。


第294章 轰天雷

　　不一会儿，叶天便看到神武王手中拿着一块人头大小一般的淡蓝色水晶体，朝着他这里走来。

　　这块水晶非常的透明，看起来像似白色的，但是却闪烁淡蓝色的光芒，非常的美丽，任何女孩子看到，都会移不开眼睛。

　　当然，此时的叶天，也移不开眼睛了，他两只漆黑的眸子，死死盯着这块蓝色水晶不放。

　　本以为，能够在国库之中找到一块青色武魂结晶就不错了，但是没想到竟然有一块蓝色武魂结晶。

　　这一下，叶天就有百分之百的信心将武魂提升到蓝色级别了，而后他就能练成第三层的九转战体。

　　想到这里，叶天满脸兴奋和激动，身体都忍不住颤抖起来。

　　血魔变配合九转战体，再加上葬天三式，这样的组合，足够让他叶天在北海十八国这一带，占据同阶第一人的位子。

　　到时候，就算遇到四大王者，叶天也有信心将其击败了。

　　“喏，给你，真不知道你小子是怎么想的，放着这么多的好宝贝不要，偏偏选择这种没用的鸡肋之物。”看着满脸兴奋的叶天，神武王翻了翻白眼，直接将这块蓝色武魂结晶扔了过来，好悬没把叶天吓坏。

　　“啊……前辈，您小心点。”好不容易地接住这块蓝色武魂结晶，叶天心中一阵心有余悸，这要是被摔坏了，他真的想哭的心思都有了。

　　几乎是在接住这块蓝色武魂结晶的同时，叶天就开启了小世界，将其好好收了起来，等离开皇宫后就将之吞噬。

　　“还有最后一个机会，你小子难不成还想要武魂结晶这种垃圾吗？”神武王看着叶天小心收好那块蓝色武魂结晶，满脸戏谑地说道。

　　“要是有紫色武魂结晶，小子倒是愿意用这最后一个机会交换。”叶天闻言笑道。

　　神武王愣了一下，随即摇头苦笑：“我们整个北海十八国这么多年，都从来没有诞生过一位拥有紫色武魂的绝世天才，你小子还是选择其他的宝贝吧。”

　　叶天点了点头，他本来就不认为北海十八国有紫色武魂的超级天才，当下收敛心神，朝着周围的一堆天材地宝探去。

　　不同于武技和内功心法，在放置天材地宝的地方，到处都是各自色彩的光芒，五彩缤纷。一件件宝物，散发着耀眼的光芒，吸引着观看者的眼球。

　　“吱吱！”

　　忽然，叶天的一个小世界中，正在呼呼大睡的寻宝鼠骤然苏醒过来，在里面蹦蹦跳跳地吱吱叫着。

　　熟悉这小家伙的叶天，马上就知道这小家伙肯定又闻到宝贝的气息了，当即一阵兴奋。

　　不过，当着神武王的面，叶天可不敢将寻宝鼠放出来。他当即和小家伙沟通了一下，然后靠近天材地宝的地方，小心地抚摸起来。

　　“哈哈，你小子难不成以为这是摸骨算命啊，靠摸就能摸出好宝贝吗？”一旁的神武王见状，顿时就乐了，笑着打趣道。

　　叶天没有理会他，嘿嘿一笑，继续进行抚摸大业。

　　每抚摸过一件宝物，叶天都在观察小世界中的寻宝鼠，而这小家伙则一个劲的摇头。

　　就这样，叶天一件又一件的将一些不认识的宝物，抚摸了一个遍。转眼间，时间就过去一天了。

　　神武王也很有耐心，他并没有打扰叶天，只是嘴角扯起一抹嘲讽的笑容，显然是不相信叶天靠摸就能摸出真正的宝贝。

　　三天时间过去了。

　　叶天总算抚摸了所有不认识的宝物，在此期间，寻宝鼠也点头过几十次。

　　显然，这几十次所选中的宝物，绝对是国库中最顶尖的宝物。

　　不过，其中有一次，在摸到一件宝物时，寻宝鼠哇哇大叫起来，兴奋的手舞足蹈，如果不是叶天阻拦，它就自己冲出来了。

　　毫无疑问，叶天知道这件宝贝肯定不凡，当即没有任何犹豫，就选择了此物。

　　就这样，再次从宝堆之中，拿起这件宝物，叶天认真地打量起来。

　　一旁的神武王，眼皮子一挑，差点就惊呼出声了。他看着叶天的目光中，充满了震惊、好奇、惊疑、不敢置信。

　　“不会吧……这小子真的能摸得出来？”神武王心中嘀咕，他自然明白，叶天现在手中拿的这件宝物，就是整个国库之中，最珍贵的一件宝物，就算是他，都窥觊不已。

　　眼角微微瞥见神武王的脸色，叶天心中一定，他顿时知道寻宝鼠的眼光没有错，这的确是一件好宝贝。

　　但这到底是什么宝贝呢？

　　叶天带着好奇心，仔细地打量着，只见入眼的，是一个黑色的圆球，有拳头那么大，通体漆黑如墨，一点光芒都没有闪烁，仿佛无尽的黑暗，吞噬了一切光源。

　　很奇特的一个圆球，不知道是什么材料做成的，也不知道这东西到底是干什么用的。

　　叶天甚至想要把它朝地上摔几下看看，不过一旁的神武王顿时吓了一跳，立马就爆发了强大的气息，将叶天禁锢。

　　“臭小子，你小心点，这东西不能这么玩。”神武王此刻满脸汗珠，对着叶天就是一阵怒骂，眼中充满了心有余悸。

　　“前辈，我就选这件宝物了，不过您能不能告诉晚辈，这到底是什么宝贝，做什么用的？”叶天摸了摸脑袋，满脸疑惑地说道，从神武王这么大反应来看，这东西定然不凡，这让他越发欣喜了。

　　听着叶天的话语，神武王脸色有些复杂，最终轻轻一叹，他苦笑道：“真不知道你小子是什么怪胎，这么多宝物，你竟然能够选中这一件。”

　　瞧见叶天有些不耐烦的样子，神武王继续说道：“这宝物的名字叫做轰天雷，不过是一件仿制品。”

　　“仿制品？”叶天顿时满脸失望。

　　一旁的神武王则笑骂道：“你小子那是什么脸色？你知道什么？这东西就算是仿制品，也足够引人疯狂追逐。”

　　“前辈，您就别卖关子了，这东西到底是干什么用的？您还是直说吧。”叶天笑着说道。

　　“干什么用的？”

　　神武王闻言，眼中闪过一丝诡异的笑容，颇为神秘地说道：“这东西是用来杀人的。”

　　“武器？”叶天有些疑惑地看向神武王，他虽然不是炼器师，但也能够看得出来，眼前的这个黑球，根本不是什么武器。

　　“是一次性武器！”神武王解释道，“在炼器界，有一些武器只能使用一次，不过这类武器的威力很大，被称为一次性武器，也叫禁忌武器。”

　　不知道为什么，当神武王说起禁忌武器的时候，叶天一下子就联想到了前世地球上面的核弹。

　　“前辈，此物威力如何？”叶天随即问道，既然是武器，而且还是一次性武器，那么威力就是最重要的了。

　　不过，他还是有些失望，一次性武器，只能使用一次，这算什么宝物？还不如选择一些其他的天材地宝，还能增强实力。

　　然而，神武王接下来的话语，就让叶天兴奋极了。

　　“此物可用真元引爆，直接扔向敌人，遇到任何阻拦，便会爆炸。其威力，堪比武王一级强者的全力一击。”神武王说道。

　　哗！

　　叶天顿时瞪大了眼睛，满脸震惊和兴奋。

　　武王一级强者的全力一击，整个北海十八国，除了十八位武王之外，恐怕也只有死去的葬天大长老可以抵挡得住。

　　这岂不是说，有了这件宝物，叶天就相当于有了一个保命的机会。

　　毕竟，北海十八国仅有的十八位武王，不可能亲自出手对付叶天。至于其他人，则根本挡不住这轰天雷的一击。

　　叶天终于明白这件宝物的珍贵了，难怪连神武王都眼热，果然不愧是寻宝鼠看上的宝物。

　　当下没有任何犹豫，叶天立马将其小心地收了起来，这可是保命的东西，当然也属于危险物品，一定要好好保管。

　　叶天突然想起自己之前还准备将轰天雷往地上摔几下，心中顿时一阵胆寒，幸好神武王阻止了他，否则此时他和神武王都死翘翘了，恐怕整个皇宫都被炸没了。

　　“你小子的运气真好，有了这件宝物，整个北海十八国，你哪里都能去的了。不过，你依然要保持警惕，你有轰天雷，不代表别人就没有轰天雷这类禁忌武器。须知神州大陆广阔无边，任何事情都有可能，一定要保持万分警惕。”神武王提醒道。

　　“前辈所言甚是，晚辈绝不会骄傲自大的，晚辈倒是希望自己没有机会用到这轰天雷。”叶天点了点头，满脸肃然。

　　“很好，你有此心智，武王之路，不会离你多远。”神武王赞赏地看了叶天一眼，随即继续说道：“跟我来，除了封王和这三件宝物外，你还有最后一个奖励。”

　　“哦！”叶天顿时满脸惊喜，没想到国主这次出手还真够大方的，一次性给了这么多宝贝。

　　即便叶天有过多次奇遇，此时也不禁感到无比激动，心中隐隐对大炎国国主浮现一丝感激之情，他决定以后有机会，一定要报答这个恩情。

　　叶天虽然不认为自己是什么大好人，但他的性格是有恩必报，有仇必报。

　　这次虽然是因为他获得大炎至尊榜第一名，才有如此奖励的，但这些东西，毕竟是国主给他的，所以他心中谨记这一份恩情。

　　当然，他也知道，自己现在的这点实力，根本不足以报答国主，只能留在以后。


第295章 修为暴增

　　离开国库后，叶天跟随神武王，来到一片仙境。

　　这里的景色，叶天很熟悉，有些像神星门的灵池，但无论是灵气，还是场地，亦或者设施，都远远超过神星门的灵池。

　　“前辈，这里是？”叶天看向身边的神武王，露出疑惑之色，在这里，他感受到了空气之中传来的浑厚灵气。

　　毫无疑问，在这里修炼一天，比得上外界修炼数天了。

　　而且，这还没有进入灵池之内，否则灵气肯定更加的浓厚。

　　“你们神星门应该有一座灵池，一聚灵阵为核心，对吧？”神武王不答反问，眼中露出一丝笑意。

　　叶天虽然心中疑惑，但还是点了点头。

　　“其实，你所看到的……”神武王指着前面的巨大池子，说道：“也是灵池，只不过其核心聚灵阵，比你们神星门的聚灵阵要强大多了。”

　　叶天闻言眼睛一亮，他已经隐隐知道神武王带他来这里做什么了，不过他还是很好奇，这里的聚灵阵和神星门的聚灵阵有什么不同。

　　“你知道吗？聚灵阵分很多种，这座聚灵阵，集合大炎国一个王国的综合国力，在第一代国主的主持下，花费了百年时间，才建造而成的，至今已经有几千年的时间了。”

　　神武王继续说道：“我们叫它王级聚灵阵，至于你们神星门的聚灵阵，只能算是小打小闹，根本无法与此阵相比。”

　　叶天闻言点了点头，眼前这座聚灵阵，所引动的天地灵气，让他这个武君五级强者，都感到可以加速修炼，可见其力量。

　　而神星门的灵池，只是给内门弟子修炼用的，对武君级别的强者根本无用。

　　不过，叶天也知道，一个王国的力量，比一个门派的力量要强大的多，这一点自然不能相提并论。

　　“进去吧，你可以在此修炼一个月的时间。”神武王笑着说道。

　　叶天顿时激动了。

　　在这里修炼一个月，恐怕比得上在外面修炼好几年的时间了，这足以让他从武君五级晋升到武君六级。

　　叶天没有想到大炎国国主这么大方，要知道他现在的实力若是晋升一级，所需要的天地灵气太多了，恐怕这一个月的消耗，需要耗费国库很多天材地宝才行。

　　“正好，我和许峰的约战，也是一个月后，便先在此安心修炼。”叶天暗暗想到，随即走进灵池。

　　巨大的灵池内，浑厚的天地灵气在奔涌不断，像似一波波滔天巨浪，滚滚而来。

　　叶天忍不住呼吸一口气，都感觉浑身一阵舒畅，体内四肢百骸，都涌现了无数真元，在一条条粗大的经脉之中，流转移动。

　　这实在太爽了，叶天都想兴奋的大吼，这种沐浴在天地灵气中的感觉，就好像他第一次学会飞行一样，感觉爽爆了。

　　同一时间，叶天全力催动体内的青色武魂，运行血魔变心法，全速吸收着这些天地灵气。

　　这一刻，叶天感觉到自己的修为，在以一种恐怖的速度，极速增加着。

　　叶天已经好久没有这种感觉了，虽然他的武魂等级很高，但是到了武君级别之后，再高的武魂，也别想在短时间内增加多少修为。

　　但是现在，叶天感觉到了自己在武者、武师级别时候的那种爽快了，无数天地灵气的充斥，让他修为极速暴增。

　　“对了，有如此机会，我正好将那块蓝色武魂结晶顺便吞噬，说不定还能让我吸收的更快一些。”

　　叶天忽然眼睛一亮。

　　他暗暗瞧了瞧灵池外的神武王，发现其并没有注意这里，当下偷偷打开一个小世界，从里面取出那块蓝色武魂结晶。

　　小心地捧着这块蓝色武魂结晶，叶天呼吸一阵急促，眼中充满了激动和兴奋。

　　“蓝色武魂，我来了。”

　　叶天突然低吼一声，他的双手，逐渐变得漆黑，一股充满魔性的黑色力量，沿着他的手臂，顺着他的双掌，将整个蓝色武魂结晶都全部覆盖。

　　一瞬间，叶天感觉到自己体内的深青色武魂一震。

　　唰！

　　下一刻，叶天看到自己体内的青色武魂，猛地睁开看一双青色的眸子。它像似看到了猎物的一样，眸光璀璨，如同炽烈的骄阳。

　　“吼！”隐隐听到青色武魂发出一声低吼，叶天随后就看到它张开大嘴，狠狠地一吸。

　　顿时，手中的武魂结晶，便有一股强大而神秘的力量，被吸扯进了他的体内，然后又被青色武魂所吸收。

　　这是一种掠夺性的吞噬，充满了暴力，非常的残酷。

　　叶天看着手中的蓝色武魂结晶，越来越小，渐渐消失不见。而他体内的青色武魂，却早已经打破了壁垒，晋升到了蓝色武魂级别。

　　这一刹那，一抹刺眼的蓝光，从叶天的双眸之中，划破虚空，留下两道光痕。

　　还好这一幕消失的很快，只是一瞬间的情况，否则被神武王发现，恐怕吞噬武魂的秘密都不保。

　　“好爽！”

　　感受着体内的那尊蓝色武魂，叶天心中一片通畅，这可是排名第二等级的武魂，整个大炎国独此一个。

　　放眼整个北海十八国，或许也只能找到几个人与叶天的武魂媲美，但肯定没有超过叶天武魂的人存在了。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　蓝色武魂排在第二位，仅次于排名第一的紫色武魂，即便放眼整个神州大陆，这样的天赋，也算得上绝世了。

　　“我现在吸收天地灵气的速度更加快了。”

　　叶天闭上眼睛，全力催动体内的蓝色武魂，像似一块海绵一样，迅速吸收着周围的天地灵气。

　　这一刻，他修为暴涨的速度，堪称恐怖。

　　武君五级初期……武君五级中期……武君五级后期……

　　叶天的修为，像似坐了火箭一般，极速暴涨。

　　仅仅半个月的时间，叶天的修为便打破了武君五级的壁垒，晋升到了武君六级。

　　此时，叶天体内的真元，更加的浑厚而强大。他的实力，也提升了十数倍不止。

　　“现在，就算炎昊天也不是我的对手了。”叶天眼中充满了自信。

　　至于与许峰的一战，叶天已经将他忘记了。

　　以叶天现在的战斗力，他足以轻松地打败许飞，此人已经不被他放在眼里了，自然也就不受他的重视。

　　只花费的半个月的时间，就晋升到了武君六级，这比叶天想象之中还要突破的更加快。

　　还有半个月的时间，叶天没时间多想，他一边修炼九转战体第三层，一边继续吸收天地灵气，提升自己的修为。

　　不过，叶天突破的动静，显然瞒不住外面守候的神武王。

　　这位大炎国最强大的王侯，猛地转头看向灵池中的叶天，深邃的目光之中，充满了不敢置信。

　　“武君六级？怎么这么快！”

　　神武王不知道该如何形容自己心中的震惊，他之前明明感受到叶天才晋升武君五级不久，还是武君五级初期境界。

　　但现在才过了半个月的时间，叶天的修为便晋升到了武君六级，就算是在这座灵池里面修炼，这种晋升的速度，也太过变态了。

　　毕竟，一些皇子公主也常常在这里修炼，要是效果真的如此惊人的话，那么以四王子的天赋，早就可以名列五大天骄了。

　　“难道他的武魂……”神武王忽然一惊，死死地盯着灵池中的叶天，双目之中精光爆射。

　　他知道，在灵池之中的修炼速度，决定于两个条件。

　　这两个条件便是武魂和内功心法。

　　武魂等级越高的人，或者内功心法越好的人，所吸收的天地灵气速度自然很快。

　　但是在神武王看来，叶天的内功心法，就算有一些奇遇，也最多和一些皇子、公子修炼的差不多。

　　如此说来，叶天的武魂等级必然很高了。

　　神武王心中不禁充满了好奇，他真的很想问问，叶天这小子的武魂到底是哪一种级别。

　　不过，武魂的等级，是武者的秘密，不是至亲之人，一般是不允许随意询问的，否则是对武者的一种挑衅。

　　神武王只能把这个好奇，选择忘记了。

　　他现在很想知道，叶天在这最后的半个月内，是否还能提升一级。

　　以他对叶天的天赋了解，如果叶天能够晋升武君七级的话，那么足以有资格挑战五大天骄了，甚至有可能拉下来一人，成为大炎国历史上第二位名列五大天骄的绝世天才。

　　想到这里，神武王都不由得兴奋起来，大炎国青年一代，在北海十八国一直属于中等行列，本来这没有什么，但敌国大魏国一直压他们一筹，自然让他们非常不爽。

　　因为两国互敌，大炎国青年强者，经常在外面受到大魏国青年强者的欺负和侮辱，这让大炎国青年一代非常憋屈。

　　在这样的情况下，大炎国高层很希望本国青年一代之中，能够出现一个强大的天才，可以带领大炎国青年一代扬眉吐气。

　　“还有五年就是下一次九霄天宫开启的日子了，到时候整个北海十八国无数青年强者云集，也是至尊刷新的时候，希望你小子不要让我失望。”神武王深深地看了叶天一眼，心中充满了期待。

　　炎昊天代表大炎国，冲到了至尊榜第十一位，不知道叶天能够冲到什么位置？

　　是名列五大天骄？

　　还是名列四大王者？

　　亦或者力压北海十八国所有天才，成为北海十八国真正的青年至尊！

　　皇宫某座宫殿之中，大炎国国主睁开双眸，深邃的目光中看向灵池的方向，他的心中同样充满了期待。


第296章 六级巅峰

　　灵池之内，仙气弥漫，波涛翻滚，一片圣境。

　　叶天双目紧闭，周身染上了一层血光，朦胧的光芒之中，充斥着恐怖的气息波动。

　　此时，整个灵池内池水激荡不断，一股股浑厚的灵力，像似滚滚洪水一般，朝着叶天的身体汇聚而来。

　　从高空俯视而下，可以清晰地看到，叶天整个人就像似一个巨大的血色漩涡，正在不断地吞噬着周围的天地灵气。

　　这是血魔变运行到了极致，以及叶天体内武魂爆发到了极致状态，所形成的恐怖吞噬力量。

　　在这种恐怖的吞噬力量之下，叶天的修为极速提升，正在朝着武君七级冲击。

　　此时，距离一个月的时间，只剩下最后几天了。叶天完全是在拼命吸收着周围的天地灵气，否则等到这次机会用完了，他就再也没有这种好机会了。

　　武君四级、武君七级、武君十级，这是武君境界中的三个大坎，每突破一个，都能让实力暴涨许多。

　　以叶天的天赋，只要达到武君七级，那么足以和武君九级强者一战，甚至能够将其击败。

　　而武君九级的实力，即便放眼整个北海十八国，都是顶尖中的顶尖，强者中的强者，在老一辈当中，都属于靠前的了。

　　而且，这种实力也足以名列五大天骄，仅次于四大王者了。

　　所以，叶天此刻心中充满了爆发力，他咬着牙，将让自己的武魂加速再加速，同时将血魔变运行到了自己身体所能承受的极限状态。

　　时间，一点一滴地流逝。

　　在灵池外面，神武王也在焦急地等待着，他也很希望叶天能够晋升武君七级。

　　“越过武君七级，此子的武道之路，就再也没有人能够阻拦了。”神武王紧紧盯着灵池中的叶天，心中暗暗想到。

　　天才最怕什么？

　　最怕中途陨落。

　　再强大的天才，如果死了，那就不再是天才了。

　　人都是有嫉妒心理的，就算一些强者也是如此，在这种情况下，天才所遭遇到的危险，比一般的武者要大很多。

　　不过，在北海十八国当中，四大王者和五大天骄陨落的几率很小，这是因为什么？因为他们的实力无比强大，比之老一辈都强很多，只要不是武王强者亲自出手，几乎没有多少人能够杀得死他们。

　　叶天只要达到了武君七级，那么就有资格成为其中的一员，陨落的机会便小很多。

　　没有死亡的威胁，叶天晋升武王，那么就只剩下时间问题了。

　　“轰！”

　　忽然一声爆响传来。

　　神武王抬头看去，只见灵池之中，叶天猛然睁开眸子，他的身形，像似一道闪电，冲上高空。

　　与此同时，整个灵池都暴动起来，无数天地灵气，都朝着叶天汇聚而去。

　　“刚刚才达到武君六级巅峰，就要冲击武君七级，就算你天赋再高，也不可能成功。”神武王看到这一幕，不由得摇了摇头。

　　当然，神武王也清楚，叶天不得不这么做。

　　因为今天就是最后一天了，叶天必须在傍晚时分出关，所以他想要在此强行冲击武君七级。

　　叶天的心思很简单，哪怕只有一点机会，他都要试一试。

　　而且，他已经达到武君六级巅峰，就算不能成功，那也没有关系，反正以他的天赋，要不了多久，他依然能够晋升武君七级。

　　所以，叶天此刻的心态非常平静，他运起自己全部的力量，朝着武君七级的瓶紧冲击而去。

　　灵池外，神武王紧紧盯着高空中的叶天。

　　和叶天的心态一样，神武王也没有在意叶天这次是否能够晋升武君七级，毕竟哪怕只有武君六级巅峰，以叶天的天赋，也足以比肩五大天骄了。

　　哒哒哒……

　　就在此时，一名士兵大步而来，对着神武王恭敬行礼。

　　“何事？”神武王没有转头，在那名士兵行礼的时候，便已经说话了。

　　“禀告神武王，许家的人在外面要求叶公子出去履行战约。”面对神武王，士兵满脸恭敬之色，眼神更是崇拜地看着神武王的背影。

　　很显然，神武王在军中的威望很高。

　　“许家？哼，让他们等着，就说今天晚上之前，叶天会准时赴约的。”神武王冷哼道。

　　他倒是差点把叶天和许峰的战约忘记了，不过他和叶天一样，根本就没有把许峰放在眼里。

　　以叶天如今的实力，别说是一个许峰，就是十个许峰一起上，都不够叶天一顿打的。

　　不自觉地，两人之间的实力差距，已经达到了无法相提并论的地步。

　　“是！”士兵应声，恭敬地退下。

　　就在士兵退下不久，天空中的叶天再度爆发一股强大的气势，让整个灵池都在颤抖。

　　“啧啧，还真是变态啊！”灵池外，神武王眼睛一眯，满脸惊叹和羡慕。

　　刚才一瞬间，叶天所爆发出来的气息波动，已经足以比肩武君九级的强者了。

　　要知道，叶天才武君六级啊，这之间相差了三个境界，怎么能让人不震惊。

　　不过，即便如此，叶天还是失败了，他没有冲破武君六级的壁垒，依然处于武君六级巅峰境界。

　　“让前辈久等了！”

　　从高空缓缓踏步而来，叶天满脸恭敬之色。

　　对于神武王，他还是非常敬重的。

　　“武君六级巅峰，你小子现在的实力，才算是真正站在了大炎国青年一代的巅峰。接下来，你就要面对整个北海十八国青年一代的强者，不要让我们所有人失望啊！”神武王仔细打量了一遍叶天，笑着拍了拍他的肩膀，随即严肃地说道。

　　“前辈放心，我已经有把握，击败五大天骄中任何一个人。”叶天满脸自信地说道。

　　他不是吹牛，在十个小世界的振幅之下，他武君六级巅峰的真元，几乎堪比武君八级了。

　　而且，他的九转战体也达到了第三层，这门武技是神阶武技，威力自然不凡，早已经将他的肉身，改造到了巅峰状态。

　　再加上血界斩和葬天三式，叶天甚至有信心面对武君九级强者。

　　“好，有你这句话，我们也就放心了。”神武王笑着说道。

　　“噢，对了，今天是你和许峰约战的日子，许家的人已经在外面催促了，等下你出去打发掉他们。”神武王突然想起来，说道。

　　“许家！”

　　叶天闻言，嘴角微微翘起，眼中闪过一丝不屑。

　　在大炎至尊榜之前，叶天还有些忌惮许峰，但是现在，他根本不把许峰放在眼里。

　　如果不是有约定再先，叶天甚至懒得和许峰比试，这根本是浪费时间。

　　“知道了，晚辈等下就去打发掉他们。”叶天不在意地说道。

　　“你这一战，我就不去观看了，反正结果我已经猜到了。”神武王闻言，笑着说道，“不过，国主让我转告你，他说在你准备离开帝都的时候，记得来皇宫一趟，他要见你。”

　　“国主要见我？”叶天一怔，随即点了点头，对于这位大炎国的王者，他还是很有好感的。

　　“去吧，下一次见面，希望你小子能够超过我了。”神武王说完摆摆手，转身离去。

　　叶天跟随着一名士兵，走向皇宫大门。

　　在临近皇宫大门的时候，叶天耳边便传来一阵阵喧哗的声音。

　　“叶公子，那许家的人都说你怕被许峰击败，所以才迟迟不敢应战的。”前面带路的士兵，忽然转头，小声对叶天说道。

　　叶天闻言，满脸冷笑之色。

　　……

　　此时，皇宫广场周围，可谓是人山人海，一些参加大炎至尊榜的青年俊杰，都没有离开帝都，为的便是等待这一战。

　　此外，还有许多帝都的武者，都来观战。

　　众人都想知道，叶天有什么实力，竟然独自一人名列这一届大炎至尊榜，将炎昊天、许峰、长天公主三个人都给挤下去了。

　　在人群之中，许多青年一代鼎鼎大名的人物，如四王子炎昊天、长天公主、东方宇、李岚山等人，都在一旁等待。

　　广场中央，许峰一身青色长袍，翩翩潇洒，宛如一个美男子，吸引着许多帝都年轻女子火热的目光。

　　“切，没我家叶天帅。”炎火不屑地撇了撇嘴，说完还看向一旁的炎昊天，道：“小四子，你说是不是？”

　　“小四子？”周围的一群青年俊杰顿时憋住笑意，想笑却不敢笑。

　　四王子炎昊天更是满脸黑线，真想找个地洞钻进去，他从小就被三公主炎火欺负惯了，一看到她就头疼。

　　“奇怪，三姐什么时候对叶天这么感兴趣，莫非是……”炎昊天看着炎火，眼中闪过一丝惊讶。

　　炎火被他看得俏脸一红，不由得狠狠地瞪了他一眼，这才重新看向皇宫的方向，满脸期待之色。

　　人群中，许家的十几个人聚在一起，满脸倨傲和自信。

　　“你问我这一战谁会赢？笑话，这么明显的结果，还用问吗？整个帝都，谁不知道我们许家许峰的厉害，那小子只是走了狗屎运，才侥幸上了大炎至尊榜。”

　　“叶天是谁？在这一届大炎至尊榜之前，你们知道这个人吗？一个无名小辈而已，只不过有些运气，还真以为能够称霸大炎国青年一代啦，真是坐井观天。”

　　“我敢打赌，要不了十招，叶天那小子必输无疑。”

　　……

　　面对众人的询问，许家的一群人满脸不屑地回答道。


第297章 不堪一击

　　热闹的皇宫广场，人声鼎沸，喧哗不断。

　　太阳渐渐下山，但是叶天却迟迟没有出现，让很多人心中都充满了疑惑。

　　一群许家的人，叫嚣的更加厉害了，他们认为叶天是害怕了，所以才不敢迎战。

　　而以李岚山、章虎为首的一群人，却极力反驳，他们认为叶天在皇宫内接见国主，所以才耽搁。

　　整个广场所有人，此时都在议论纷纷，各种言论不断。

　　而随着时间的流逝，越来越多的人，都开始认为叶天是害怕了。

　　这让李岚山、章虎等一群叶天的朋友，都满脸焦急，暗暗担忧。

　　这一届叶天好不容易登临大炎至尊榜第一名，若是因此坏掉了名声，那真是不值得。

　　哒！哒！哒！

　　突然，一阵脚步声，从高高的阶梯上面传来。

　　众人忽然闭嘴，全都看向那阶梯，一道熟悉的身影，逐渐映入眼帘，出现在所有人的视野之中。

　　此人正是叶天。

　　微微扫视了一下整个皇宫广场，叶天嘴角扯起一抹淡淡的笑容，他背负着双手，一步接着一步，不快不慢地走下阶梯。

　　这一刻，所有人都停止议论，遥遥望着叶天。

　　万众瞩目，就是现在这样。

　　面对所有人的目光，叶天并没有一丝胆怯，他一脸的坦然，仿佛高高在上的王者，俯视着下面的万千臣民。

　　看着叶天淡定的样子，所有人都一阵失神，片刻后才恢复过来。

　　许家的人，第一个叫嚣起来，他们吼道：“叶天，你怎么现在才来？莫非是怕了？很简单，只要你跪下磕几个响头，承认自己不如许峰，这一战就饶过你，哈哈哈！”

　　许家的人纷纷嘲讽、讥笑。

　　众人没有说话，包括李岚山、章虎等人，都看向叶天。

　　广场中央的许峰，也遥遥看向叶天，眼中浮现一丝怨毒和阴狠之色。

　　叶天无比冷漠地扫了许家众人一眼，嘴角扯起一抹冷笑，轻哼道：“舌燥！”

　　话音落下，化为滚滚天雷，在整个广场上响起，如同钟鼓齐鸣，雷音浩荡，当场就震得众人耳朵发麻。

　　一群许家的人，包括一名武君七级的许家长老，都被这音波震得一阵脑袋发晕。

　　几个许家实力低下的人，直接被震得倒在地上，口吐白沫。

　　静！

　　死一般寂静。

　　整个广场，瞬间鸦雀无声，落针可闻。

　　众人都呆呆地看着叶天，满脸震惊。

　　这是什么手段？

　　就连炎昊天、许峰等人，都露出不敢置信之色，心中升起了一丝凝重。

　　“看来我小看你了，不过即便如此，你依然不会是我的对手。”许峰高声喝道，率先打破寂静，也让几个被吓呆了的许家之人醒转过来。

　　“出手吧，你若是能让我移动半步，这一战便算你赢。”叶天像似一道闪电，整个人很快就出现在广场中央，他冷冷地看着许峰，伸出了一根中指，朝着对方勾了勾。

　　周围顿时一片哗然，所有人纷纷震惊，都觉得叶天太狂妄了，就是四王子炎昊天也不敢这么自大，简直目中无人了。

　　许峰更是气得满脸通红，他死死瞪着叶天，眼中充满了怒火和无穷的杀意，他满脸阴森地喝道：“好，既然你如此自大，许某就成全你。”

　　说罢，许峰不再多言，他立刻就动手，并且一出手就是全力，显然是想对叶天一击必杀，再不济也要重创叶天，让其残废。

　　“千夫所指！”但见许峰一剑击破苍穹，在半空中带着刺耳的长啸，让天地一片震颤，散发着恐怖的剑意。

　　不得不说，许峰的实力很强，发挥出来的攻击力，几乎比肩武君八级初期了。

　　当然，叶天也看出来了，对方是靠着手中那把巅峰级别的灵器宝剑，才发挥出了如此惊人的攻击力。

　　只见一道犀利的剑芒，横贯虚空，带着恐怖的能量，朝着叶天轰然撞击而去。

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，死死盯着叶天，他们认为叶天就算能够挡住这一击，也肯定无法站在原地。

　　“叶天这次托大了。”李岚山眉头紧皱，满脸担忧之色，他对叶天很有信心，认为其可以击败许峰。但若是要在这一击之下坚持不动，那几乎是不可能的，就算四王子炎昊天也做不到。

　　“不对！我怎么觉得他很有信心，而且以我对他的了解，他不会这么无故放矢，肯定是有必胜的信心。”章虎这样说道。

　　“希望如此吧！”李岚山点了点头，他也觉得叶天不是那种骄傲自大的人。

　　此时，广场上的所有人，几乎有九成的人，都认为叶天输定了。

　　他们认为，就算换了一位武君八级的强者，在面对许峰这一剑时，也无法保持双脚不动。

　　这次，叶天显然自大了。

　　“狂妄的小子，这次老夫看你怎么死，哼！”许家的那位武君七级的长老，冷冷笑道。

　　几个刚才被震晕过去的许家子弟，也满脸畅快之色，仿佛看到叶天被这一剑重创的结果了。

　　天空中，无数剑气浩荡，然后汇聚在一起，形成一道惊天剑芒，撕裂的虚空，从叶天的头顶凌空劈下。

　　没有什么花招，只是威力强大的一击，既然叶天选择不动双脚，那么许峰这一剑也就不在意速度，而是全力增强力量，反正再慢的速度，也会击中叶天的。

　　众人看到这一幕，都纷纷摇头，他们觉得叶天是在自讨苦吃，否则这一招根本无法击中叶天。

　　“哼哼，叶天，这一剑我看你怎么接得下。”对面，许峰阴冷笑着，满脸自信。

　　浩大的剑芒，带起一阵恐怖的风暴，席卷了整个皇宫广场。

　　此时，众人只能依稀看到无边的剑气风暴之中，一道紫色的身影，保持不动，像似一株青松，伫立在苍穹之下。

　　感受着周围的恐怖剑气，以及头顶上空传来的绝世锋芒，叶天脸色丝毫没有转变，依然是无比的淡定、自然。

　　“太弱了！”

　　叶天轻轻摇了摇头，他没有继续浪费时间，伸出一只手掌，朝着头顶上空拍去。

　　“超级星辰之手！”随着一声低喝，叶天周身十个小世界齐齐爆发，恐怖的真元，让整个皇宫广场都是一阵颤抖。

　　而在广场周围的所有人，此刻都感觉天色陡然一黑，仿佛一下子从白天转变到了夜晚，整个广场瞬间暗了下来。

　　直到人们抬头一看，才震惊地发现，此时广场上空，出现了一只只巨大的手掌，遮天蔽日，如同一座座巨大的山峰一般，覆盖了整个天空。

　　轰隆隆……

　　一只只遮天蔽日的巨掌，携带着滔天的能量波动，散发着令人惊悚的恐怖气息，弥漫了整个苍穹。

　　“怎么可能！”许峰抬头看向天空，瞳孔紧缩，满脸不敢置信。

　　那璀璨的一剑，像似豆腐渣一样，被一记星辰之手轻松地摧毁。

　　十八只星辰之手，像似一座座巨峰，朝着许飞狠狠镇压而下。

　　只是片刻的时间，许峰整个人便被活埋了，他连一记星辰之手都记不住，被强大的力量，狠狠地拍打进了大地之子。

　　随之而来的是剩下的十七记星辰之手，每一击落下，都让得广场大地颤抖了一下。

　　好像是地震了一般，周围所有观战的人，都纷纷后退，一个个满脸惊骇，这般恐怖的力量，让人心灵巨震。

　　“真是不堪一击！”

　　当所有的星辰之手落下之后，叶天再也没有看许峰一眼，大步朝着广场外离去，并且招呼了李岚山等人一声。

　　李岚山等人一震呆愣，直到听到叶天的呼喊，才反应过来。

　　紧接着，他们激动的呐喊起来。

　　“走，去快活林庆祝！”章虎兴奋地大吼道。

　　一群人，簇拥着叶天，就这么，在众人震撼的目光中，朝着快活林的方向离去。

　　当许家的那位武君七级的长老，从地底捞出许峰之时，众人发现这家伙已经昏死过去了，而且遭受到了严重的伤势，没有一两年都别想下床走动。

　　这一下，全场彻底沸腾了，所有人都被叶天的强大实力折服了，一个个震撼不已。

　　自此自后，再无人敢怀疑叶天大炎至尊榜第一名的实力。

　　许家的一群人，一个个像似死了爹娘一般，黑着脸，带着不甘，狼狈地离去了。

　　“真不敢相信啊，许峰竟然挡不住叶天的一击之力。”

　　“叶天的实力真恐怖，恐怕换了四王子来，也是一样的下场。”

　　“真没想到，叶天的实力这般强大，大炎至尊榜第一的名头，果然实至名归。”

　　“此子当真这一届大炎至尊榜第一大黑马。”

　　“我们大炎国恐怕以后要诞生一位五大天骄了。”

　　……

　　观战的众人，一个个都非常激动，他们带着这一战的结果，传遍了整个帝都。

　　顿时，这片大炎国古老的帝都，顿时陷入一边火山爆发的沸腾之中。

　　这注定又是一个不眠之夜，而和上一次一样，让众人失眠的罪魁祸首，依然是叶天。

　　而此刻，叶天正和一群朋友，聚集在快活林之中，大家痛快畅饮，为叶天庆祝。

　　当众人得知叶天被封为大炎刀王时，都是一阵惊呼，震撼不已。

　　于是，这一晚，叶天被灌了很多酒，昏沉沉地睡去。

　　恍惚间，叶天鼻子动了一下，他闻到了一丝女儿家的体香，有点熟悉。


第298章 国主之秘

　　次日清晨，叶天感觉到鼻子有点痒，忍不住眨了眨眼睛，慢慢醒来。

　　“嗯？”忽然，叶天心神震动，他右手摸到了一片柔软，他忍不住捏了捏，随即听到了一道佳人的呻吟声。

　　叶天脸色顿时一变，瞬间就睁开眼睛，瞳孔一缩，满脸呆愣。

　　此时，呈现在他眼前的是一张蕴含着古典韵味的瓜子脸，肤如凝脂，梦幻如诗，散发淡淡的氤氲柔和的光泽，比绸缎还要光滑，比美玉还要莹白，螓首蛾眉，明眸皓齿。

　　那双清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇仿佛玫瑰花瓣一般的唇瓣，娇艳欲滴，勾人夺魄。

　　如丝绸般柔顺、长及部的秀发下面，还露出的一段如天鹅般迷人的脖颈，白如脂玉一般。

　　这么充满诱惑的女人，不正是与他有过一夜欢好的炎火吗。

　　“是你！”叶天顿时满脸愕然，紧接着老脸一红，因为他下面有了反应，一柱擎天，顶得佳人又是一阵呻吟。

　　当然，这也不能怪叶天，此时炎火一身裸露，她那张充满魅惑的绝世容颜，以及火辣的身材，都无一不对任何男人充满了致命的吸引力。

　　在这种情况下，如果叶天还没有反应，那么不是阳痿就是太监了。

　　“嗯……你这个负心汉，昨晚欺负了人家，现在就忘了吗。”炎火微微呻吟了一下，满脸幽怨之情，那微微高挑的鼻子，性感鲜红的嘴唇，圆滑的下颌无不美至极点诱人心动，当真倾国倾城之色，闭月羞花之容。

　　叶天满脸通红，他能够感受到怀中佳人的火热，那雪白的肌肤，逐渐染上了一丝粉红。一对丰满的美女峰，死死挤压着他的胸膛，让他深刻感受到了其中的柔软。

　　尤其是那张性感的双臀，叶天的一只魔掌，正趴在上面，刚才还轻轻揉捏了一下。

　　“你这个妖女！”叶天心中升起一股焦躁感，他再也忍不住，发出一声低吼，猛地翻身，在炎火的惊呼中，将她狠狠地压在身下。

　　紧跟着，叶天俯下身，狠狠地吻向那张性感的红唇。同时他的双掌，也施展缩小版的“星辰之手”，抚摸着身下佳人娇躯的每一寸肌肤。

　　卧室内顿时充满了年轻荷尔蒙的气味，以及一波波如浪涛一般的呻吟声。

　　狠狠蹂躏了一番身下的佳人，叶天才从一片柔软之中起身，他看着床上，已经累的睡去的炎火，心中一片苦笑。

　　这场风流债，算是彻底甩不掉了。

　　“看来今天我就要去与国主见上一见了。”叶天叹了口气，他前世就是一个很负责人的男人，否则换成别人，在这一世经历了林雪、柳红舞、云水瑶、梦诗韵、木冰雪等美女，都会把持不住的。

　　之前，因为意外，与炎火一夜欢好，已经让叶天头疼了。

　　这次两人再次水乳交流，叶天知道，自己不能再拖了，否则就要辜负一个对自己真心的女人了。

　　“希望婷婷能够理解我。”叶天想起了依然没有消息的林婷婷，心中顿时一阵愧疚。

　　其实，叶天也知道，就算林婷婷知道了这件事，也未必会怪他。

　　因为神州大陆和地球不一样，这里的男人三妻四妾很正常，甚至一些强大的女人，同时能够拥有几个男人。

　　你不要以为这很变态，因为这是一个强者为尊的世界，所有人都以崇拜强者为荣，强者才是这片大陆上的真理。

　　这与地球古代有些像似，但也有些不同。

　　不过，叶天毕竟有着前世的记忆，地球一夫一妻制的思想，依然禁锢着他，所以他才一直克制，再克制。

　　但是，随着叶天的实力增强，再加上对这个世界的越来越了解，使得他更加融入到了这个世界之中，那被禁锢的思想，也慢慢解放。

　　叶天不知道这是好还是坏，他只知道自己忽然之间轻松了许多，以往的压力，此时都转换成了修炼的动力。

　　在他此刻的心里，只有一个执念，那便是修炼再修炼，通往最高的武道之路，成为最强者。

　　这也是叶天一直以来的目标。

　　“等着我！”叶天低头，轻轻吻了一下炎火光洁的额头，然后穿上衣服，离开了屋子。

　　让叶天有些惊讶的是，他此刻就在快活林之中，一出门，就遇到了章虎那厮，这家伙此时正搂着两个美女调笑着。

　　“叶兄看起来精神抖擞啊！”章虎对着叶天露出一个男人都懂得的笑容，看得叶天很想暴扁他一顿。

　　似乎感受到了叶天眼中的“杀气”，章虎连忙说道：“叶兄，忘了告诉你，李岚山、破军那些家伙，准备今日就离开帝都了。”

　　“哦！”叶天点了点头，眼中却没有丝毫诧异。

　　神州大陆上的所有武者，都有着一样的目标，那就是成为强者。尤其是这些青年俊杰，他们除了修炼，几乎没有什么娱乐活动。

　　闭关、历练、战斗……是这些武者们的一生。

　　大炎至尊榜已经结束，虽然大炎国青年一代全部被淘汰，但这更加激烈了他们，此时他们憋着一股气，准备在下一届大炎至尊榜时重新找回自信。

　　叶天准备处理完事情后，也会离开大炎国，去外面历练。

　　闭关苦修，是不可能进步的，只有不断的战斗，经历一次次危险的磨练，才能登临武道巅峰。

　　“他们什么时候出发？”叶天沉吟了一下，问道。

　　“傍晚！”章虎说道，他过一段时间，也会出去历练。

　　“我知道了。”叶天点点头，随后离开了快活林，直接前往皇宫。

　　才过了一夜的时间，皇宫的守卫还是认识他这位大炎至尊榜第一名，所以马上就禀报了上去。

　　不过片刻的时间，上面便传来国主允许接见的命令。

　　叶天在一名士兵的带领下，来到了一座高塔前。

　　这座塔没有像那些宫殿一样金碧辉煌，反而很普通，唯一的特殊，那就是这座塔很高，是皇宫内最高的一座建筑物。

　　叶天看不到塔顶，因为他的视线被云层挡住，只能看到一截塔身。

　　在这座踏前，叶天感觉到了自身的渺小，仿佛是一只蚂蚁面对一尊巨人一样。

　　“上来吧！”叶天的耳边，忽然传来了国主的声音，有点沧桑，有点威严，还有一点叹息。

　　叶天眼中露出疑惑，他还记得昨日神武王跟他说过，让他准备离开的时候来见一见国主，只是这国主为何要见他呢？

　　怀着一丝疑惑，叶天进入高塔，一步步攀登上去。

　　叶天的速度很快，虽然只是攀登，没有飞行，但他的双腿，却如同一阵风似的，带着他，不消片刻的时间，便来到了塔顶。

　　“怎么？这么快就要离开帝都了吗？”

　　大炎国国主此时站在塔顶，他伟岸的身躯，在亿万道太阳光芒的照射下，散发着淡淡的金色光芒。

　　如此高的地方，可以让人清晰地看到天穹之上的烈日，清晨的太阳，虽然不是那么炽烈，但也无比的耀眼，金光万丈。

　　叶天的身体，也被披上了一层淡金色的光芒，他缓缓走上前，在大炎国国主身后不远处停了下来，略微行了一礼。

　　“修炼如逆水行舟，不进则退。”叶天沉吟了片刻，缓缓说道。

　　“嗯。”大炎国国主赞赏地点了点头，随即继续问道：“葬天可曾与你提过我？”

　　“额……”叶天一愣，没想到国主竟然提到葬天大长老，当即有些疑惑，但还是摇头道：“没有。”

　　这次换成国主一愣，他摇了摇头，嘴角泛起一丝苦涩的笑容，叹息道：“是我害了他，也难怪他会怪我。”

　　叶天闻言，再次一愣，这次他是彻底糊涂了，不知道国主和大长老有过什么样的过往，怎么一副如此语气。

　　大炎国国主抬头看着天穹上的烈日，背负着双手，轻轻一叹：“我与葬天认识三百多年了，曾经我们一起参加大炎至尊榜，一起出去历练，一起闯荡北海十八国。在这大炎国，能够被我当成知己的，也只有他一人。”

　　叶天瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“可惜了，如果不是为了我，为了大炎国，他一定会成为武王的，而且还是北海十八国中最强的武王。”大炎国再次叹息，让叶天身体一震。

　　他们二人到底有着什么样的秘密？

　　叶天此时心中充满了疑问。

　　大炎国国主这时转过身来，他深邃的目光，看向叶天，同时一手缓缓掀开了披风，露出那把插在他腰间的黑色短剑。

　　叶天的瞳孔，顿时一缩，满脸不敢置信之色。

　　“这……”叶天张大嘴巴，却不知道该说什么，眼中充满了惊骇欲绝，还有深深的疑问。

　　一把黑色的短剑，狠狠地插在国主的腰间，那股黑色的邪恶能量，即便看一眼，叶天都能感觉到其中的可怕。

　　这绝对是致命的一击，换成别人早就陨落了，也唯有武王级别的大炎国国主，才能够坚持下来。

　　“百年前，有大敌想要暗杀我，葬天因为救我，被他毁掉了王者根基，否则今日站在你面前的，就不会是我这个残废的王者，而是你们神星门的大长老。”

　　国主沉声道。


第299章 九霄天宫

　　叶天心中此时一片震惊，他没有想到大长老和国主竟然有这样的往事，更加没有想到，国主竟然会被暗杀。

　　“难道……”叶天瞳孔一缩，有些心惊胆跳，毫无疑问，能够暗杀国主，并且重创国主的，只有那十七位国主中的一人。

　　“此人不是你现在可以抗衡的，不要去想。”似乎知道叶天心中所想，大炎国国主摇了摇头。

　　叶天心中也明白，自己现在的实力，根本不能与这些武王相比，连国主都被重创了，更何况是他？恐怕对方一根手指，都能辗压他。

　　“当年，我正在练功的重要时刻，葬天就在给我护法。那名大敌忽然出现，并且似乎知道我在练功的重要时刻，所以偷袭得手。如果不是有葬天在，我那天就死了。”大炎国国主有些心有余悸地说道。

　　似乎回想到了当年的那一刻，他的脸上充满了愤怒，厉声道：“一定有人给泄密了，我找了这么多年，都没有找到这个泄密者。我甚至怀疑我的儿女，并且将他们全部逐出皇宫，我还一直在监视他们。”

　　叶天沉默了，他也猜到肯定有人泄密，不然那个大敌不会来的这么巧。

　　“葬天当时已经有半步武王巅峰的修为，而且距离突破武王，也只差一点点了。可惜为了保护我，他硬生生自爆了王者根基，拼着武魂遭受重创，这才挡住了那位大敌的几十次攻击，为我争取到了时间。”大炎国国主捏着拳头，满脸悲愤和惭愧。

　　“都是我害了他啊，不然的话，他现在早就是武王了，而且还是北海十八国最强的一位武王。”大炎国国主非常羞愧，当初如果他硬气，就会自爆修为，送葬天逃命。这样的话，现在葬天就是武王了，足以保全大炎国。

　　可惜这世间没有如果。

　　“你肯定以为葬天是因为救你们神星门，才会陨落的吧！其实你们错了，他早就受了重伤，就算没有百毒门那件事，他也会在这几年就陨落了。”

　　“甚至，你可能不知道，百毒门是葬天允许他们存在的，否则我早就命令铲除百毒门了。”

　　大炎国国主说道。

　　“大长老这是？”叶天闻言，顿时疑惑了。

　　不过，他知道大炎国国主说的很多，因为凭借葬天大长老的实力，还有大炎国国主的帮助，铲除一个百毒门，那是轻而易举。

　　“其实，百毒门一直以来，都被葬天当成棋子，为的便是磨练神星门。他是真正为了神星门鞠躬尽瘁的人，为了不让神星门的弟子懈怠，他亲手培养了百毒门这个敌人，一次次激励着神星门的弟子。你们想想，如果没有百毒门的话，你们神星门的人，恐怕早就依靠着葬天的威名，仗着他的光辉，还有一点修炼的动力吗？”大炎国国主看向叶天。

　　叶天满脸震撼，心中对葬天大长老充满了敬佩，他真的被彻底感动了。这个大长老，为神星门做的太多了，哪怕临死，都在想着神星门。

　　“这是一种非常邪恶的力量。”

　　大炎国国主指着插在他腰间的那把黑色短剑，满脸痛恨地说道：“我和葬天当初都遭受到了这种攻击，这种攻击足以致命。我和他早就知道时间不多了，他要利用最后的时间，为神星门留下一丝希望。而我要利用最后的时间，为大炎国留下希望。”

　　“这个希望就是你！”大炎国国主紧紧盯着叶天。

　　“我真的很感激葬天，他即便死了，也给我留下了希望。”大炎国国主有些兴奋和激动。

　　叶天此时感觉到了肩膀上，承受着巨大的压力。

　　似乎感受到了叶天的紧张，大炎国国主轻轻一笑，道：“你不要担心，你的天赋，比葬天要高了不止百倍，他都能成为无敌武君，更何况是你。”

　　“葬天在年轻的时候，其实天赋并不是很高，在大炎至尊榜也只是排上前三十名而已。真正让他腾飞的是九霄天宫，他在里面得到了葬天三式，练成了这防御无敌的绝招，最后成为了一名无敌武君。”

　　国主放下披风，继续说道。

　　叶天认真聆听，得知了不少当年的秘闻。

　　“九霄天宫，自古以来就存在，是耸立在北海上空的一座宫殿群，距离北海大陆三万里。传说，九霄天宫乃是上古一个大门派的宗门所在，这个门派甚至曾经统治了整个北海大陆，是一个拥有武皇强者的超级大门派。”

　　大炎国国主轻轻一叹：“时间最是无情，再强大的力量，也抵挡不住时间的浸蚀，九霄天宫最后淹没在时间的长河之中。”

　　叶天闻言心中非常震动，这是他从第三个人嘴中得知九霄天宫的存在了。

　　第一个是大长老葬天，在其临死前，他告诉叶天，葬天三式就是在九霄天宫中得到的，希望葬天去一趟九霄天宫。

　　第二个是神武王，他也说过了，九霄天宫是北海十八国所有青年俊杰云集的地方，在那里，才能真正晋升五大天骄或者四大王者。

　　第三个就是国主了。

　　也是从国主这里，叶天才对九霄天宫有所了解，没想到那竟然是一座上古大门派的宗门所在。

　　“当年，我与葬天一起进入九霄天宫，后来因为接连大战，我们分开了。再次相聚时，我就发现他练成了葬天三式，防御力堪称同辈无敌。不过，那时候他的修为非常低下，依然不是那些五大天骄和四大王者的对手。”

　　“离开九霄天宫之后，葬天便一直闭关提升修为，他的天赋虽然不高，但修为的提升，只要时间到了，自然会水到渠成。那时候，没有人知道，这个平凡的青年，会成为一代无敌武君，只有我见识过葬天三式的厉害，才知道他以后的成就。”

　　“果不其然，在他修为大成之后，葬天三式终于绽放出了它应有的光芒。此后一番征程，成就了葬天无敌武君的名头，甚至压过了当初的四大王者和五大天骄，成为仅次于我们十八位武王之下的最强者。”

　　……

　　大炎国国主沉浸在昔日的回忆之中，说着一个又一个秘闻。

　　叶天恭敬地聆听着，他没有想到大长老还有这样的往事，这绝对是一个传奇，一个属于葬天的传奇。

　　“葬天真正的成名之战，是他斩杀了一位国主的亲传弟子，那位国主亲自对他出手，结果三次全力出手，都无法击穿他的防御，被他逃掉了。此战名传天下，让整个北海十八国都震动了，他的无敌武君之名，也就是从此被人尊称的。”大炎国国主缓缓说道。

　　叶天满脸震惊，大长老还真够牛逼的，一名武王都无法斩杀他，这样的实力，难怪被称为武君中无敌的存在。

　　“有件事我要提醒你，因为葬天当年得罪了不少人，而且敌人的实力还非常强大，所以你最好不要在外面显露你的身份。当然，在九霄天宫中是例外。”大炎国国主看向叶天，一脸严肃道。

　　叶天点了点头，他本来就不是那种爱出风头的人，当下好奇地问道：“国主，为什么我在九霄天宫中就可以暴露身份？”

　　“因为九霄天宫是一个特殊的地方，它常年被神秘结界封锁，武王以上的强者，根本无法进得去。唯有每次北海涨潮时，结界的力量，才会减弱一些，那时候我们这十八位国主一齐出手，才可以送一些青年俊杰进去。”

　　“值得一提的是，这结界似乎有种神秘的力量，它只允许一百岁以下的武者进去。超过一百岁以上的，哪怕只是一个普通人，都进不去。”

　　大炎国国主笑着说道。

　　“有意思！”叶天露出惊讶之色，心中对这九霄天宫更加好奇了，这样的一个地方，绝对是他们这些天才的天地。

　　难怪国主说在九霄天宫可以暴露身份，因为超过一百岁的老一辈高手根本进不来，这样一来，对叶天有威胁的，也不过只有五大天骄和四大王者而已。

　　甚至，现在对叶天来说，真正有威胁的不过只有四大王者而已，至于五大天骄，他已经不再忌惮了。

　　“记住，在九霄天宫中，你一定要全力争夺机缘。不要害怕得罪人，就算你杀光了四大王者和五大天骄，也不要担心。只要夺取了机缘，你就会成为武王，到时候以你的天赋，北海十八国谁都奈何不了你。”

　　“我的时间也不多了，最多十年，我就要陨落了。一旦陨落，大魏国肯定会趁机入侵我们大炎国，到时候包括你们神星门在内，都会被铲除。”

　　“所以，这十年之内，你一定要晋升武王，再不济也要成为无敌武君。”

　　大炎国国主死死看着叶天，满脸期望之色。

　　叶天重重地点了点头，他感到了巨大的压力，他来的时候，怎么也没有想到，大炎国国主竟然已经走到了生命的尽头，恐怕这说出去都没人相信吧。

　　“去吧，处理完事情后，尽管前往九霄天宫。想要快点提升修为，只有去外面争夺机缘，必要的时候，可以不择手段。”大炎国国主最后提醒道，他转过身，重新看向天穹之上的骄阳。

　　叶天此时心中一叹，天上的骄阳冉冉升起，他却知道面前的国主，大炎国子民心中的太阳，正在慢慢陨落。

　　“你和火儿的事情我已经知道了，不要辜负她。”

　　就在叶天准备离开的时候，耳边传来一道话语。

　　顿时，叶天老脸一红，差点跌了个跟头。

　　塔顶的大炎国国主，嘴角微微翘起，浮现一抹笑容。


第300章 离开帝都

　　离开皇宫之后，叶天抬头看向天空，发现天色已经不早了，当即直奔城门港口。

　　此时，孙云、破军、李岚山、宛云霞等人，同乘长天公主的战船，准备离去。有几人，甚至结伴出国历练，其他人也有各自的打算。

　　“祝你们一路顺风！”叶天和章虎给众人送行。

　　“九霄天宫我们一定会去的，到时候再聚。”众人回道。

　　话音落下，巨大的战船，朝着城门外缓缓行去。

　　在夕阳的余辉照射下，一群青年俊杰站在船头，像似披上了一件淡金色的披风。

　　来的潇洒，去的也潇洒。

　　大炎至尊榜虽然落幕了，但是叶天知道，属于他们的人生，这才真正的开始。

　　……

　　回到快活林后，叶天马上就进入闭关状态。

　　转眼间，三个月便过去了，在此期间，章虎已经悄然离去，帝都的那些青年俊杰，也走了九成九。

　　不过，帝都各个酒楼、茶馆之中的议论，依然围绕着这一届大炎至尊榜。

　　作为这一届大炎至尊榜第一名的叶天，可以说是大炎国家喻户晓，被称为大炎国第一天才。

　　而圣旨也及时公告天下，叶天大炎刀王的称号，也传遍了整个大炎国，造成了一时的轰动。

　　这一天，叶天终于从闭关之中苏醒，他仔细查看了一下自己的状态，心中非常满意。

　　“修为已经稳定了，一两年之内，我一定能够突破瓶紧，晋升武君七级。”叶天暗暗想到。

　　这一次，因为皇宫灵池的缘故，他的修为暴增了许多，经过三个月的苦修，这才将其稳定下来，使得他完全掌握了自己现在的力量。

　　同时，叶天也在利用这个时间，思考了一下以后的修炼之路。

　　“我如今的修为，只要水到渠成，晋升武君七级只是时间问题。杀戮刀意才两成半的境界，还需要提升。太极刀意才一成境界，更需要提升。看来接下来的修炼之路，我要将重心放在提升武道意志上面。”

　　“还有九转战体，我也不能放弃，第四层的九转战体，不仅需要蓝色武魂才能修炼，还要沐浴龙血，利用龙血锻炼身体，才能打破极限，练成第四层。第五层九转战体，需要紫色武魂才能修炼成功，我暂时就不要想了。”

　　总结了一下自己的实力，叶天制定了接下来的修炼规划，做出了最正确的打算。

　　因为皇宫灵池的帮助，他的修为已经达到武君六级巅峰，这样的修为，对他来说，暂时够用了。

　　而武道意志才是根本，最终能不能晋升武王，还要看武道意志是否达到五成境界。

　　叶天现在最强的杀戮刀意，也才达到两成半的境界，对于他的修为来说，还是太低了。如果不能尽快提升，等到他和四大王者交锋时，肯定会在这上面吃亏。

　　而太极刀意，叶天才刚刚领悟，只有一成境界。

　　葬天三式的威力如何，还要看太极刀意，所以也不能将之放弃，需要花费时间在上面参悟。

　　剩下的九转战体第四层，叶天倒是达到了修炼的要求，可以尝试修炼。

　　但龙血却是一个关键，得不到龙血的洗礼，根本无法练成第四层。

　　叶天回想了一下北海风云录，在上面找到了有关龙血的记载，其实这所谓的龙血，并不是真正的龙血。

　　要知道，真正的龙，那可是堪比武尊级别的超级强者，恐怕喷出一口龙炎，就能灭掉整个北海十八国了，让叶天怎么去找龙血。

　　而修炼九转战体第四层所需要的龙血，其实是一种蛟龙之血，就是一些妖蛇进化出来的凶兽，外形酷似龙，所以被成为蛟龙。

　　蛟龙有爪，头顶有角，全身布满鳞片，体型非常巨大。

　　这种能够进化成蛟龙的妖蛇非常稀少，至于能够成功进化成蛟龙的，就更加稀少了。

　　北海风云录上面倒是记载了一条蛟龙的信息，它的老巢，此时就在北海的一座海上火山口之中。

　　不过让叶天苦笑的是，这头蛟龙有着武王的修为，即便北海十八国的国主出手，最多只能击败这头蛟龙，而无法将其斩杀。

　　叶天对比了一下自己的修为，心道自己要是去的话，几乎是找死的行为。

　　“难怪无风也没有练成这第三层的九转战体。”叶天知道无风也有蓝色武魂，也可以修炼这第四层的九转战体。

　　只要练成第四层的九转战体，光以肉身的强大，便可对战武王强者。

　　以无风的身份，加上潜力，应该可以请一位国主出手才对。但显然，即便有武王强者出手，也奈何不了那头蛟龙，更何况将其斩杀，取得龙血。

　　“唉！”叶天叹了口气，他不得不暂时放弃修炼九转战体第四层的打算，除非他晋升武王境界，否则别想打那头蛟龙的主意。

　　……

　　出关之后，叶天见到了一直在等待他的炎火。

　　与公孙大娘、公孙三娘、无忧仙子三人打过招呼之后，叶天便带着炎火，乘坐一艘战船离开了帝都。

　　“我们要去哪里？”

　　船头的一角，炎火靠在叶天的胸膛，轻声问道。

　　“去南林郡，我准备把我的家人接到北雪郡，让他们代我管理北雪郡，你也留在北雪郡，陪我的父母好好打理北雪郡。”叶天抚摸着怀中佳人的秀发，缓缓说道。

　　叶天的心思自然放在修炼上面，至于北雪郡，他觉得可以叫人叶家的人管理，也好让他们叶家有了一个根基。

　　“啊……要见爸妈啊，你怎么不早说，我还没有准备礼物呢。”炎火闻言捂着小嘴，娇嗔地瞪了叶天一眼。

　　叶天笑了笑，炎火的性格，倒是和前世地球那些外国的金发美女差不多，毕竟开放、大胆，不像华夏那些女人一样保守。

　　轻轻捏了一下手中的柔软，令得怀中佳人呻吟了一声，叶天低头吻上了那张娇艳欲滴的烈焰红唇。

　　巨大的战船，披着夕阳的余辉，渐渐远离帝都。

　　……

　　许家。

　　许峰、许飞、许杰三兄弟聚在一起，在他们面前，一个侍卫躬身退去。

　　许峰此时的伤势已经稳定了下来，虽然还不能动武，但却可以勉强下地行走了。

　　本来，换成别人受到那么重的伤势，没有一两年是别想下床的。

　　但是叶天还是低估了许家的势力，在源源不尽的宝物疗养下，许峰的伤势恢复速度惊人，恐怕再有半年的时间，就能彻底恢复了。

　　但即便如此，也难以抵消许峰的心头之恨，这段时间，他一直在和两位弟弟商议，怎么对付叶天。

　　以前，许峰不屑于暗杀竞争对手，那是因为他有信心靠自己的力量击败竞争对手。

　　但是这一次，面对在同阶都可以和四大王者之一的无风，打得不分胜负的叶天，他就算再自大，也不得不承认自己不如叶天。

　　这让许峰现在的杀意，更加的沸腾了。

　　他发誓，一定要这个让他丢脸的人，彻底消失在这个世界上。

　　刚好，许飞和许杰也都非常痛恨叶天，三兄弟一拍手，就决定联手铲除叶天。

　　这不，叶天才刚刚离开帝都，一位监视他的许家之人，就能向这三兄弟禀告了。

　　老二许飞最沉不住气，等到那名侍卫离开后，便一拍桌子，满脸凶狠地说道：“大哥，那小子既然出了帝都，我们是不是可以动手了？”

　　一旁的许杰，也满脸冷笑。

　　叶天虽然强大，但毕竟是青年俊杰，他们虽然不能对付叶天，但却可以请动许家的一位强者出手。

　　说到底，叶天才武君六级巅峰，在修为上面，还无法和老一辈强者媲美。

　　许家作为大炎国第一世家，除了许家老祖半步武王外，还有武君十级、九级、八级的强者，而且数量不少。

　　因此，这三兄弟根本没有把叶天放在眼里。

　　看着满脸期待的两个弟弟，许峰暗暗摇头，心道这两个白痴弟弟还是不开窍，当下摆手道：“不行，老祖已经给我传话了，说是神武王打过招呼，让我们不能对那小子出手。”

　　“那我们怎么办？”许飞一听，顿时急了。

　　许杰也疑惑地看向许峰，他自然知道这个大哥对叶天的恨意，对方不可能这么轻易放弃。

　　只听许峰冷笑了一下，道：“我们许家不能出手，不代表别人不能出手。我制定了三个计划，每个计划，都足以杀他一次，我就不信他能够活下来。”

　　许飞、许杰两兄弟闻言，顿时满脸大喜，连忙询问。

　　许峰端起茶杯，轻轻品尝了一下，然后眼中闪烁着冰冷的杀意，缓缓说道：“第一，我已经花钱，请‘地狱’的人出手了，以他们的暗杀手段，还从来没有失败过。”

　　许飞、许杰两兄弟一听，顿时满脸凛然，他们自然知道“地狱”杀手的可怕，那可是让整个北海十八国的武者都胆寒不已的。

　　“这小子死定了。”许飞哈哈笑道。

　　许杰却是好奇地问道：“大哥，既然有地狱出手，你还有其他两个计划呢。”

　　“虽然地狱的杀手非常可怕，但为了以防万一，我还是安排了其他两个后续计划。”许峰冷冷说道，眼中充满了杀意。

　　之所以制定了三个计划，那是许峰对叶天的恨意达到了极致，不杀叶天，难消他心头之恨。


第301章 阴谋

　　“想要成为北雪郡的郡王，可不是那么简单的，我倒要看看他怎么死的。哼！”

　　许峰的计划很详细，也很阴毒，几乎把所能预料的一切都做到了，他有足够的自信，绝对可以杀死叶天。

　　除了“地狱”的杀手外，他还利用许家的威势，邀请了北雪郡几个大门派对即将上任北雪郡郡王的叶天，做出阻拦。

　　此外，一些北雪郡的散修强者，也被许峰暗地里打过招呼了。

　　总之，北雪郡是一个大浑水，叶天突然成为北雪郡的郡王，尽管有大炎国王室做后盾，但也会遭受到很多麻烦的。

　　一个郡的领地，涉及到的利益太多了，叶天突然到来，自然会受到北雪郡各个势力的排挤。

　　除非叶天能够向这些势力妥协，但是叶天会妥协吗？

　　就算是许峰，也能够猜到叶天不会向任何人妥协的，最后的结果，那就是叶天要和北雪郡的势力做过一场才行，强者为尊，可不是说说就行了。

　　没有足够的实力，就算有国主的命令，叶天也不可能成为一个郡王的郡王。

　　尤其是，叶天还是一个外来者，他注定会受到整个北雪郡的排挤。

　　这是许峰的第二个计划，利用北雪郡本土的势力，对付叶天这个外来者。

　　有许家牵头，那些势力本来就准备对付叶天，这合作自然是水到渠成。

　　至于北雪郡的那些散修，在许峰付出一些利益之后，马上就答应了，要给叶天制造一些麻烦。

　　别小看这些散修，他们之中也有厉害的强者，尤其是那些脾气古怪的独行者，他们无法无天，无论是谁，有利益就敢出手。

　　“嘿嘿，还是大哥厉害，这般手段，轻而易举地就利用了整个北雪郡的势力。”老三许杰满脸敬佩地看向许峰。

　　老二许飞脑子不是很灵活，听完很是疑惑，他迟疑道：“北雪郡的那些势力就甘心为我什么所用？”他觉得北雪郡那些势力有些白痴了。

　　许峰暗暗摇了摇头，这个老二天赋还行，但是智谋就差了一些，比老三还要差一截。

　　“二哥，你忘了叶天那小子的背景了吗？”许杰阴笑道。

　　“背景？神星门吗？这和他有上任北雪郡郡王有关系吗？”许飞依然疑惑。

　　“当然有关系！”许杰冷哼道，“叶天成了北雪郡的郡王，拥有了整个北雪郡，神星门作为他的师门，肯定要向北雪郡发展，否则神星门的高层就是白痴了。”

　　“这样一来，神星门这个外来的势力，肯定会占据了北雪郡那些本土势力的一些利益，双方势同水火，想不打都不行。”许峰这时接过话茬。

　　许飞这次终于明白了，当即一拍脑袋，满脸恍然地叫道：“对啊，我差点把这个忘了，其实就算没有我们，北雪郡的那些势力也不会让那小子好过的。”

　　“就是这样，我们许家不过在其中加了一把火，让他们斗的更厉害一些。”许杰阴森笑道。

　　“大哥，你的第三个计划呢？”许飞这次好奇地问道，在他看来，有这前两个计划，叶天几乎是死定了，就算不死也要脱一层皮。

　　许杰也好奇地看向大哥许峰。

　　许峰沉吟了一下，脸上露出冰冷的笑容，冷声道：“第三个计划，同样是借刀杀人，不过这把刀不是来自我们大炎国，而是来自其他的王国，尤其是大魏国。”

　　“大魏国？”许飞满脸惊讶。

　　“大哥，大魏国和我们大炎国是死敌，你若是通敌的话，被国主知道，我们许家就大难临头了。”许杰沉声道，不比许飞，他还是有些冷静的。

　　许峰对许杰赞赏地点了点头，笑道：“三弟，你误会了，我们只不过放出一些消息，到时候他们自然会动手。”

　　说到这里，许峰冷笑道：“你们难道忘了葬天吗？他这个无敌武君的名头，可是用拳头打出来的。在此期间，他得罪的敌人，数不胜数，我想那些人肯定不会放过他的传人的。而且，大魏国也不会让叶天这个‘第一天才’成长起来的，我当初就看到那孙凌天眼中的杀意，就算没有我们的消息，他们也会对叶天出手的。”

　　“大哥的意思我明白了，我马上就去安排人，让他们将叶天的天赋和身份全部散布出去。”许杰顿时恍然，随即一脸阴森地说道。

　　“接下来，我们只要等待好消息就行了。”

　　“嘿嘿！”

　　三兄弟同时阴森笑了起来。

　　……

　　渡过宽阔的护城河，叶天和炎火一路慢悠悠地赶往南林郡。

　　为什么慢悠悠呢？因为叶天过段时间就要离开大炎国了，趁此机会，自然要好好陪一下炎火。

　　两个人如胶似漆，像似新婚燕尔一般，走一段，停一段，一路游览似的，在半年后，才回到了南林郡。

　　此时，大炎至尊榜的消息，早已经传遍了整个大炎国。

　　南林郡作为叶天的出生地，自然早就得到了通知，无论是神星门，还是南林郡，都沉浸在一片激动和兴奋之中。

　　要知道，成为大炎至尊榜第一名，不仅仅是叶天的荣耀，也是南林郡的荣耀，更是神星门的荣耀。

　　此时，南林郡的武者，就等着叶天回来庆祝一番。

　　不过，让他们失望的，叶天和炎火两人，悄然归来，然后就去了神星门。

　　“这里是神星门？我们怎么来这里了？你不是说要去郡王城见爸妈吗？”炎火打量了一下眼前的陨星山脉，随即歪着小脑袋，疑惑地看向叶天。

　　叶天摸了摸她柔顺的秀发，眼中精光一闪，轻哼道：“想要成为北雪郡的郡王，可不是那么简单的，我需要来这里找一些帮手。”

　　“你是说北雪郡那些本土势力吗？哼，父王已经颁布的圣旨，难道他们还敢造反吗？”炎火很聪明，一下子就猜出了叶天的担忧。

　　“一群跳梁小丑而已，也只敢在暗地里捣鬼，待我找师尊和几位长老坐镇北雪郡，看他们还敢放肆。”叶天冷笑道。

　　许峰能够料到的事情，叶天同样能够预料得到，他早就有了打算。

　　“走吧，我们进去。”叶天拉着炎火的玉手，身影一闪，便进入了神星门的小世界之中。

　　一进入小世界，便有一股熟悉的气息扑面而来。

　　对叶天来说，神星门就是他的另一个家，所以每次回来，他都感到很温馨。

　　呼！

　　一道强横的武道意志横扫而来。

　　大门派自然有人时刻监视入口，叶天他们没有隐藏身形，一下子就被一位神星门的长老发现了。

　　“嗯？是执法长老！”

　　那名长老一看到叶天的身形，顿时满脸惊喜。

　　“执法长老回来了！”

　　“执法长老回来了！”

　　不过片刻的时间，神星门的主峰之中，飞出了一道道身影。

　　连一些神星门的弟子，也都站在高处，好奇地观望着。

　　执法长老叶天，在神星门绝对是一个传奇，很多后入门的神星门弟子，都听着叶天的传说，一路成长起来的。

　　这次叶天成为大炎至尊榜的第一名，使得他的威望，更是达到了巅峰，几乎超越门主了。

　　“好多人啊，你快看，他们都在欢迎你呢。”炎火被眼前的一幕惊呆了，她没想到叶天在神星门的威望这么高，这根本不是一个弟子能够拥有的威望，恐怕神星门的门主也不顾如此吧。

　　叶天微微一笑，他目光一扫众人，朝着最前方的一群人走去。

　　星辰长老、三长老、五长老，还有几个副门主，和一些神星门的长老，都出来迎接他了。

　　神星门门主没有出现，她毕竟是一门之主，总不能亲自迎接一个弟子吧，这不符合礼仪。

　　“徒儿拜见师尊！”叶天牵着炎火，对星辰长老恭敬一礼。

　　炎火被众人盯着，也满脸羞红，与叶天一样，向星辰长老行礼。

　　在神州大陆，师尊就等同于父母，甚至有些比父母还要亲，所以炎火不敢不恭敬。

　　毕竟，越是强者，寿命就越长。以星辰长老的实力，恐怕等到叶天的父母死了，他还没有死，到时候他自然是叶天的至亲。

　　“好！好！好！快起来！快起来！”星辰长老满脸欣慰的笑容，连忙将叶天和炎火扶起来。

　　“这家伙当初真是走了狗屎运。”一旁的五长老看着这一幕，满脸嫉妒和羡慕，他心中不禁把已经死去的大长老葬天暗暗骂了一顿。当初要不是葬天阻拦，他就要收下叶天了，没想到最后便宜了星辰长老。

　　“呵呵！”三长老呵呵笑着，一脸欣慰之色。

　　母凭子贵，师傅因徒弟而骄傲，正是眼前的一幕。

　　人群中，柳红舞抿着嘴唇，咬着牙，红着眼睛。她死死瞪着叶天身旁的炎火，一双大眼睛中，泪光闪闪。

　　云水瑶、梦诗韵二人，也面色复杂地看着那个闪耀的人。

　　曾几何时，他们一起拜进神星门，一起修炼，一起历练，然而她们却被这个人越甩越远，现在只能在人群中，仰望着他那闪耀的背影。

　　这就是武者的世界，有些人扬名天下，有些淹没在历史之中。

　　神星门的一座大殿内，李胜男抬头看着窗外黑压压的人群，轻轻一叹，道：“即便我斗赢了葬天，却还是输给了后辈。师尊，还是你说得对，我们已经被淘汰掉了。”


第302章 海阔天空

　　回来的突然，离去的也突然。

　　叶天在神星门呆了仅仅三天，便再度离开此地。

　　此外，与他一次离开的，还有星辰长老、三长老、五长老三个人，以及这三位长老手下的一些弟子、长老，一共有三百多人。

　　在前往郡王城的路上。

　　叶天笑着对一边的星辰长老三人说道：“门主这次倒是大方，竟然将师尊和两位长老一起派来帮我镇守北雪郡。”

　　他确实非常惊讶，本来他只希望这一次能够请到师尊星辰长老而已，毕竟这三位长老在神星门都是顶梁柱，门主不可能轻易放他们离开。

　　但是没想到，没等叶天开口，门主李胜男便直接命令星辰长老、三长老、五长老三人一起随叶天去镇守北雪郡。

　　这一点出乎叶天的意料之外，心中隐隐感到疑惑。

　　一旁的星辰长老和三长老闻言，不由得微微一笑，一副尽在掌握的模样。

　　五长老冷哼道：“你小子被她利用了还不知道，没有我们三个老家伙，她在神星门就是一手遮天。”

　　叶天闻言顿时恍然，不过他不在乎这些，对他来说，能够得到星辰长老三人的帮助，可比什么都强。

　　当下叶天不再多想，而是和三位长老研究起北雪郡的局势来。

　　星辰长老对这个徒弟非常看重，早早就替他打听到了北雪郡的情况，当即沉声道：“北雪郡主要有三大势力，分别是雪枪门、双剑门、北拳门，现在加上你这个未上任的郡王，那就是四大势力。”

　　“上一届北雪郡郡王，据我所知，他的夫人，就是雪枪门的弟子，因此在北雪郡，雪枪门的势力最大。本来，这几个势力互为平衡，但是现在因为你的出现，这个平衡出现了破绽。”

　　星辰长老说罢看向叶天。

　　叶天闻言一脸沉重，北雪郡的形势，比他想象之中的还要麻烦。

　　“借助郡王夫人这个关系，雪枪门在北雪郡占据了很大的地盘，但是现在因为你的出现，这个地盘就有些尴尬了，想让他们还回来，恐怕不是那么容易。”三长老分析道。

　　“怕什么！这是国主的命令，整个北雪郡都是叶天的，难道他们还敢造反不成？”五长老脾气依然火爆，满脸不在乎地说道。

　　叶天摇摇头，道：“师尊和三长老所言有理，这三大门派在北雪郡早已经根深蒂固，除非将他们连根拔起，不然我们根本斗不过他们，毕竟国主不可能亲自派兵帮助我们。”

　　“不错，上一届北雪郡郡王，之所以能够站稳脚跟，也是靠着雪枪门的帮助，他们双方彼此合作。我们若是想要在北雪郡站稳，也要找一个势力合作才行，不过没有什么特殊的关系，这个合作恐怕不是那么容易。”三长老点点头。

　　叶天闻言，顿时想到了前世在网上经常看到的一个词语“政治联姻”。

　　不过，让他为了得到北雪郡，与一个陌生的人结婚，那根本不可能。

　　想了想，叶天摇头道：“我不会与他们合作的。”

　　“这就难办了，打也打不过，也无法借势，仅凭我们几人，连其中一个门派都斗不过。”星辰长老皱起眉头。

　　几人顿时陷入沉思。

　　叶天也在思考，如果不能将北雪郡的局势稳住，他根本不放心出去历练。

　　时间过得很快，当他们即将抵达郡王城的时候，三长老眼睛一亮，脸上露出笑容。

　　星辰长老看到三长老的模样，顿时笑道：“老三，看你模样，显然是想到了什么好主意，快说出来。”

　　叶天和五长老闻言，均是好奇地看向三长老。

　　三长老摸着下巴上面的一小撮胡子，眯着眼睛，笑道：“其实这事情很简单，只是我们将其想到的太复杂了。”

　　“怎么说？”叶天恭敬地请教。

　　五长老没那么好脾气，连忙喝道：“快说，少卖关子。”

　　三长老也不在意，轻轻笑了一下，对着叶天有些神秘地说道：“有时候，退一步，就能海阔天空。”

　　“退一步，海阔天空！”叶天闻言，眼睛一亮，顿时了然。

　　星辰长老和五长老也不是笨蛋，一点就透，顿时明白了三长老的意思。

　　“你是说放弃北雪郡的利益？”五长老虽然明白了，但是还是有些不甘心，毕竟一个郡的利益，可是非常吸引人的。

　　星辰长老则在沉思，没有说话。

　　三长老笑着说道：“这些利益即使得到了，对我们又有什么好处？能够帮助叶天晋升武王吗？能够帮助我们晋升武王吗？”

　　五长老顿时闭嘴，武王可不是靠资源就能晋升的，需要有天赋和机遇。

　　叶天点了点头，眼中充满了坚定之色，他说道：“就依三长老所言，我放弃北雪郡的利益。”

　　说到底，正是因为这些利益，北雪郡的三大门派，才会与他作对，但如果没有这个利益纷争，那三个门派就不敢随便得罪叶天了。

　　毕竟，谁都知道叶天的天赋，再加上国主的命令，以及神星门做后盾，如果不是白痴，谁会愿意轻易得罪叶天。

　　而且，三大门派得到叶天的这么大好处，恐怕就算他们脸皮再厚，到时候也要帮助叶天管理北雪郡，毕竟拿人手短，吃人手软嘛。

　　星辰长老沉吟了片刻，眼中精光一闪，冷笑道：“暂时就先放过他们，等到叶天晋升武王，他们今天拿走的，以后就要十倍还回来。”

　　他们都清楚，叶天虽然天赋很厉害，但此时毕竟没有成长起来，无法斗得过这些有半步武王的大门派。

　　但如果等到叶天晋升武王，哪怕只是半步武王，到时候三大门派，就再也无法威胁到叶天了。

　　对于叶天现在来说，缺的不是资源，而是时间。

　　想明白这个道理，众人都点了点头，也都同意了叶天的决定。

　　……

　　郡王城。

　　在一家客栈住下之后，叶天带着炎火，直接前往十三王府。

　　几年没见，十三王子还是老样子，修为没有增加多少，但是气息更加的沉稳了，依然一副王爷的派头，正在处理政务。

　　“叶天？”突然看到叶天，十三王子非常激动，随后他又看到了叶天身边的炎火，顿时露出暧昧的笑容，一脸笑嘻嘻道：“这位想必就是嫂子吧？”

　　炎火听到十三王子叫她嫂子，俏脸顿时一红，但是眼中却充满了喜色，连忙和十三王子见礼，看十三王子也顺眼多了。

　　叶天在一旁笑着摇头，随即给他们互相介绍。

　　十三王子得知炎火就是大炎国的三公主后，满脸羡慕嫉妒恨，随即一个劲地拍着炎火的马屁，乐得炎火答应以后给他介绍一个姐妹认识。

　　叶天见才一会儿工夫，这家伙就从炎火那里勾搭上一个姐妹，顿时笑骂道：“你小子几年没见，马屁功法见长啊！”

　　“没你风光啊，大炎至尊榜第一名，啧啧，你可真够牛逼的，等明儿听到你成为四大王者时，我也不惊讶了。”十三王子笑着说道。

　　在王府内，吩咐下人安排了一桌宴席，三人相继坐下。

　　“怎么样？这次回来，有什么打算？”三人畅饮一杯后，十三王子看向叶天。

　　“你也知道，我就要去北雪郡上任了，准备将叶家的人也带过去。怎么样？你要不要过去帮我，反正我没时间管理北雪郡。”叶天笑道，对于十三王子，他还是非常信任的，而且十三王子的确是管理北雪郡的最好人选。

　　“这个……”十三王子闻言，却是迟疑了。

　　叶天有些惊讶，开了个玩笑，道：“怎么？看不上我的那点家业不成？”

　　“去去去，少来。”十三王子挥了挥手，随即苦笑道：“我倒是想去帮你，但问题是现在我家老头子已经将南林郡彻底交给我管理了，我实在是分身无术啊！”

　　“不是吧？七王子呢？他认输了吗？凭你的那点实力，应该斗不过他才对。”叶天闻言顿时惊讶。

　　他是知道十三王子的情况，知道他肯定敌不过七王子，最后这南林郡还是会落在七王子手上，所以他才邀请十三王子去北雪郡的，至少不让十三王子在七王子面前受气。

　　但是没想到，南林郡竟然这么快就落到十三王子手上了，这让他有些惊讶和不解。

　　“还不是因为你。”十三王子白了叶天一眼，轻轻一叹道：“老七也算倒霉，竟然遇到你这么个变态的对手。他得知你成为大炎至尊榜第一名后，马上就放弃继承南林郡，已经离开大炎国历练去了。临走前，他让我给你传个话，说他一定会打败你的。”

　　“额……”叶天闻言，顿时愕然，他没想到是这样的情况，还真是世事无常啊。

　　对于七王子，叶天并没有小觑，对方很早之前就领悟了武道意志，天赋非常惊人，只要给他时间，将来绝对会成为强者的。

　　以前还有南林郡这个拖累，现在七王子已经放弃了南林郡，他的一颗心都用在了修炼之上。

　　叶天可以想象，此后的七王子，实力绝对会一日千里，将来两人之间，说不定还会有一战。

　　“这样吧，我等下找一些管理方面的人才，给你带走，应该能够帮助你一些。”十三王子随后说道。

　　叶天点了点头，他正缺少这方面的人才。

　　星辰长老三人打架还行，让他们管理北雪郡，叶天还没有那么白痴。


第303章 暗杀任务

　　夜晚。

　　郡王城的一座客栈之中，忽然出现两道黑色的身影，他们像一对幽灵似的，朝着叶天的屋子探去。

　　“有意思！”

　　隔壁的屋子里，五长老睁开眼睛，露出一丝冷笑。

　　同一时间，三长老和星辰长老也睁开了眼睛，他们嘴角浮现一丝笑容，却并没有出手阻止。

　　三人都是武君七级以上的高手，自然能够看得出来这两个黑衣人不过只有武君一级的修为，根本无法对叶天造成威胁，所以并没有在意。

　　事实上，在他们潜入客栈的时候，叶天就已经知道这两人了。

　　轻轻拉好床帘，叶天拍了拍炎火的香肩，随即坐到一旁的椅子上，对着门外冷冷道：“进来吧？”

　　咯吱——

　　随着叶天的话音落下，房门被推开，走进来两个熟悉的人影。

　　“天残、地缺，果然是你们。”叶天一挥手，便将房门关了起来，眼中闪过一丝惊讶。

　　刚才，在这两人进来的时候，他就感到一丝熟悉的气息，随后才想起天残地缺这对地狱的杀手。

　　看这两人的模样，显然不是来刺杀他的，而且他的实力，在大炎国众所皆知，借他们一百个胆子，也不敢来刺杀他。

　　所以，叶天很好奇这两人的来意。

　　“叶公子！”

　　“叶公子，久违了。”

　　天残地缺这对夫妇满脸敬畏地看了叶天一眼，心中感觉很复杂。

　　想当初，他们夫妇联手，还能在叶天手中走过一些招数。但是现在，他们二人恐怕抵挡不住叶天的一招。

　　仅仅几年的时间，他们之间的差距便如此之大，不禁让人感慨，天赋才是武者的根本啊！

　　“说吧，你们找我有什么事情？”叶天面无表情，直接问道。

　　听见叶天的询问，天残地缺夫妇很快就收敛心神，面色严肃了很多。

　　“叶公子，我们得到消息，有人向我们地狱发布了暗杀你的任务，如今已经被一位地狱的长老接手了，所以特此来告诉你这个消息。”天残扫视了一下整个屋子，发现没有任何异状，这才低声说道。

　　“哦！”

　　叶天闻言，眉头一挑，有些惊讶，有些好奇，问道：“我如果记得没有错的话，你们好像也是地狱的人，为何要出卖地狱，告诉我这件事？”

　　“叶公子，任何势力，都不可能是铁板一块，我们地狱内部自然也有一些势力划分。这次对付你的，是和我们一脉为敌的人。我告诉你，既能重创敌人，又能交好于你，岂不是两全其美。”天残淡定地说道。

　　叶天赞赏地点了点头，倒也没有怀疑对付，继续问道：“你可知暗杀我的杀手，是什么修为？”

　　“这是机密，我们不可能知道。”地缺摇了摇头。

　　天残沉吟了一下，忽然说道：“以叶公子暴露出来的实力，几乎媲美武君八级了，按照地狱完成任务一般的规则，应该会派出武君九级的强者。当然，也不排除出动武君十级的强者，不过可以肯定的是，地狱绝对不会派出半步武王以上的强者。”

　　“好，我知道了，多谢你们的消息。”叶天拱了拱手，心中暗暗松了口气，只要不是半步武王以上的强者，就算武君十级的强者来了，有三长老在，他也不必担忧。

　　“叶公子，你务必要小心，我们地狱的情报机构非常强大，你身边的几位前辈，我们都很清楚。一旦地狱的杀手出手，那肯定是在你落单的时候，千万不要大意。”天残提醒道，以地狱的情报网，自然清楚三长老等人的存在。

　　“多谢你们，这个人情我记住了，以后你们若是有什么事情，只要不是违背我的原则，我可以帮你们一次。”叶天点了点头，满脸严肃道。

　　“如此，我们就告辞了。”天残地缺夫妇顿时大喜，两人齐齐向叶天拱了拱手，逞夜离去。

　　叶天的潜力，在大炎至尊榜上已经证明了，而且以他们地狱的情报网，早已经把大炎至尊榜的考核调查的一清二楚，他们自然知道叶天潜力的恐怖。

　　对于他们来说，叶天的一个人情，将来或许能够救他们一命。

　　他们赌的便是叶天的将来。

　　……

　　次日清晨，叶天带着叶家的一群人，在十三王子的相送之下，朝着北雪郡出发。

　　叶天的母亲，拉着炎火共乘一座马车，一路上聊个不停。

　　叶天被她们赶了出来，与三长老、五长老、星辰长老四人同乘一辆马车。

　　“你小子怎么跟地狱的杀手勾搭上了？”五长老好奇地问道，他虽然没有见过天残地缺，但却见过地狱的杀手，所以从天残地缺两人身上的气息认出了他们的来历。

　　一旁的三长老，还有星辰长老，也露出好奇之色。

　　叶天笑着说道：“南林郡的吴家，你们还记得吗？当初他们吴家的少主吴鼎，跟我一届拜入神星门，因为与我结仇，所以在地狱发布任务暗杀我，昨晚的那两个杀手，便是当初接了暗杀我的任务。”

　　“吴鼎？我有些印象，似乎几年前被地狱的杀手暗杀了，为此我们神星门还向地狱提出抗议，没想到这小子竟敢买杀手暗杀你，早知道我就一掌拍死他。”星辰长老眉头一皱，有些愤怒。

　　“既然那两个杀手当初暗杀过你，你们怎么又勾搭上了？”五长老依然好奇地问道。

　　“长老，能不能不用‘勾搭’这个词语？”叶天闻言苦笑，随即将当初的事情一一说了出来。

　　三长老、五长老、星辰长老等人听完，都是啧啧称奇。

　　“你小子倒是有一手，连地狱的杀手，都被你折服了。”五长老嘿嘿笑道。

　　三长老的脸色有些凝重，沉声道：“有人在地狱发布任务暗杀你，不知道是谁？以你现在的身份，想要请动地狱暗杀你，那花费的代价非常大，恐怕不是一般的人物。”

　　“你仔细想一想，到底得罪了谁？”星辰长老也沉声问道。

　　对于地狱的杀手，他们不敢小觑，尤其是在知道叶天的实力之后，地狱的杀手还敢接这个任务，那么这位杀手肯定非常可怕。

　　叶天闻言，沉吟了一下，脑海中转过一个个敌人的模样，皱眉道：“我得罪过的敌人，兽神教算一个，他们也有资格请动地狱暗杀我，还有帝都许家，他们的动机也非常大，除了他们，我想不出其他人了。”

　　“兽神教要暗杀你，不可能等到现在，恐怕早就动手了，那么只剩下这个许家动机最大。”星辰长老说道。

　　叶天点了点头，他也认为许家动机最大，毕竟他才刚刚回到南林郡，便有人在地狱发布任务暗杀他，让他想不怀疑许家都不行。

　　“许家的势力非常可怕，暂时我们无法与他为敌，你不用管他们，好好修炼，等你晋升半步武王，再和他们好好算算这笔账，哼！”五长老冷哼道，他这个暴脾气，都能冷静下来，可想而知，许家的势力有多么强大。

　　叶天点了点头，冷笑道：“君子报仇，十年不晚，待我从九霄天宫回来，再跟他们一笔清算。”

　　“这段时间你好好修炼，争取早点晋升武君七级。”三长老说罢，取出一些秘制丹药，递给叶天。

　　“这些丹药的效用对你来说很小，但好再你早已经达到武君六级巅峰，说不定可以帮助你晋升武君七级。”三长老说道。

　　叶天顿时满脸欣喜地接了过来，对于三长老的丹药，他是一百个赞。

　　……

　　从南林郡前往北雪郡，本来要不了多久，但是因为这次的人数太多了，所以速度也慢了很多。

　　足足花费了半年的时间，叶天他们一行人，才赶到了北雪郡的郡王城。

　　不过，让叶天高兴的是，在三长老那些丹药的帮助下，他终于晋升到了武君七级，一身实力大增许多。

　　此时，距离大炎至尊榜已经过去一年多的时间，整个大炎国，都知道叶天成为北雪郡郡王的消息了。

　　所以，在叶天他们来到北雪郡郡王城的时候，造成了很大的轰动，引得四方势力关注，许多武者都出城相迎，其中青年俊杰最多。

　　很显然，叶天已经成了很多青年俊杰崇拜的对象，尤其是北雪郡的青年俊杰，因为叶天这个郡王，而感到自豪。

　　落住城主府之后，叶天第一个要解决的便是三大势力的问题，否则有三大势力阻扰，他根本没法接掌真正的北雪郡。

　　所以，在第二天，叶天就发出请帖，派人分别送给三大势力。

　　叶天相信，只要他不和三大势力争夺利益，那么三大势力也不会为难他的。

　　但是，有时候现实，总与想象之中不一样。

　　半个月后，被他派去送信给三大势力的人，都一一赶了回来，并且带来一个不好的消息。

　　“什么？三大势力把你们赶了出来，不愿意来城主府与我们洽谈？”城主府的大厅之中，叶天满脸阴之色。

　　三长老、星辰长老、五长老等人，也是一脸难看之色，这三大势力太狂妄了，竟然一点都没有把叶天这个郡王放在眼里。

　　五长老的脾气非常暴躁，他大喝道：“既然他们不识抬举，那我们就跟他们拼一把，老子不信，他们还敢违背国主的圣旨，阻扰你这个郡王不成。”

　　“老五，冷静点。”三长老喝道。

　　五长老不甘心地坐了下来。


第304章 北拳门

　　城主府大厅，一众人沉着脸，眼中充满了愤然。

　　叶天深吸一口气，他扫了众人一眼，豁然站了起来，冷声道：“既然他们的架子这么大，不肯来郡王城，那我就亲自走一趟，逐一拜访他们三大门派。”

　　众人闻言皱眉，对方摆明了是要给叶天一个下马威，这时候叶天要是去拜访的话，恐怕会被人笑话的，面子都要丢光了。

　　“好，先礼后兵，老夫陪你一起去。”三长老忽然开口说道。

　　这下众人没有异议了，有三长老这个武君十级的强者在，他们也不怕叶天去了会吃亏。

　　当下，众人开始去收集三大门派的有关资料，将它们全部交给叶天查看。

　　正所谓，知己知彼，百战百胜。

　　叶天要亲自登门拜访，自然要好好了解一下这三大门派。

　　“雪枪门，门内武君多是领悟冰雪意境，或者枪意，攻击力非常惊人，位于三大门派之最。其镇派绝学一枪飞雪，非常接近地阶武技。”

　　“双剑门，这一门派弟子皆修剑道，一人双剑，战斗力非常惊人。他们的双剑流，在整个大炎国都非常流行，很多剑者争相模仿。”

　　“北拳门，一个以拳法为主的门派，镇派绝学，乃是一门玄阶巅峰武技——北杀拳。”

　　……

　　叶天看完三大门派的资料，心中顿时有所了然，闭关了三天之后，他便与三长老踏上了征程。

　　他们的第一站，乃是以拳法为主的北拳门。

　　三长老说道：“北拳门是三大门派之中最弱的一个门派，而修炼拳法的武者，在肉身上面都很强大，你若以九转战体和七杀拳将他们击败，他们一定会心服口服的。”

　　叶天点了点头，他选择北拳门，就是因为自己有九转战体的优势。

　　这是挑战三大门派的第一战，叶天要赢得精彩，赢得干脆，从而带给雪枪门和双剑门巨大的威慑。

　　北拳门的小世界，坐落在一片冰川的上空，这里积雪非常厚重，普通人根本无法到来。

　　叶天看了看虚空中的一点涟漪，知道那就是北拳门小世界的入口，当即沉声喝道：“吾乃北雪郡郡王叶天，还请通报北拳门门主，就说叶某有事求见。”

　　轰隆隆……在浑厚的真元振幅之下，叶天的话音，如同滚滚天雷，直接冲进了北拳门的小世界之中。

　　顿时，整个北拳门的小世界，都是一阵动荡，引起了所有北拳门弟子的惊呼。

　　“放肆！大胆狂徒，竟敢擅闯北拳门，不想活了吗？”一声大喝，从北拳门的小世界中传出，随即三道身影踏空而来，出现在叶天两人的面前。

　　这三个显然都是北拳门的长老，一身修为分别是武君五级、武君六级、武君五级，对于叶天根本没有一丝威胁可言。

　　尽管修为比不上叶天，但是他们的眼神却非常倨傲，满脸蔑视地扫视着叶天二人，完全没有将他们二人放在眼里。

　　叶天闻言顿时冷喝道：“大胆，竟敢在本王面前放肆，你们北拳门是准备造反吗？如果是的话，回去后，本王立刻就上报帝都，看看你们有什么胆子敢造反。”

　　一个造反的罪名，顿时让对面三个北拳门的长老语气一滞，吓得浑身一颤，他们北拳门再强大，也不敢造反，否则大炎王室轻而易举地便可以消灭他们。

　　“你……你……你胡说，我们北拳门什么时候造反了？你不要血口喷人。”其中那个武君六级的北拳门长老，有些慌张地喝道。

　　其余两人也满脸紧张，看向叶天二人的眼中，多了一丝谨慎。

　　“你说你是北雪郡的郡王，有什么证明？”那位武君六级的北拳门长老，毕竟是强者，很快就稳定了下来，他打量了一下叶天，随即冷冷问道。

　　“笑话，叶某继任北雪郡郡王，国主的圣旨早已经公布天下，莫非你们眼睛都瞎了不成，还是要装聋作哑吗？”叶天冷笑道。

　　“你就是叶天？”

　　对面的三个北拳门长老闻言惊呼。

　　叶天的大名，现在谁人不知？那不仅是大炎至尊榜第一名，而且还是一个战斗力超越武君七级的强者。

　　这三人虽然没有见过叶天，但是看到叶天年纪轻轻，一身修为便深不可测，当下隐隐有些相信了。

　　“正是叶某，你们还不快去通报北拳门门主，让本王站在门外，这就是你们北拳门的礼仪吗？”叶天冷哼道。

　　三个北拳门长老脸色一红，连忙拱手道：“大炎刀王，请稍等片刻，我们这就去禀告门主。”

　　“不用了……”

　　就在此时，一声冷喝在天际炸响。

　　旋即，一股武君八级的强大气势，从北拳门的小世界中冲了出来，快速地落在叶天的对面，正好站在了那三个北拳门长老面前。

　　“你们三个废物，随便来一个人，你们还真以为就是大炎刀王了不成？”来人一身灰衣，头发也是灰白相叠，有些苍老，但却气度非凡，犀利的眼睛里，透发着一股阴冷的光芒。

　　“二长老！”三个北拳门长老顿时大惊失色，连忙向其恭敬行礼。

　　对面的叶天眉头一皱，随即冷冷道：“你什么意思？莫非需要我拿出圣旨，和北雪郡郡王的官印，你才相信吗？”

　　北拳门的二长老闻言，阴冷地笑了一声，语气森然道：“不用了，大炎刀王名列大炎至尊榜第一名，一身实力通天彻地，岂能是一般人可以假冒的？你说你是大炎刀王，可敢与老夫一战，若是能够打赢老夫，便能证明你就是大炎刀王。”

　　“哼，老夫当年和北拳门的大长老也见过一面，非常敬佩他的豪杰风姿，没想到北拳门却出了一个不知羞耻的人，竟然以老欺少，以大欺小，也不怕天下人笑话。”三长老闻言冷笑。

　　北拳门二长老闻言，脸色顿时阴沉下来，但是他知道三长老的厉害，心中隐隐忌惮，便冷哼道：“阁下所言差异，老夫虽然有着武君八级的修为，但以阁下的实力，应该能够看得出来我才刚刚晋升武君八级。倘若是真的大炎刀王，一定能够击败我，你说是不是呢？”

　　“哼！”三长老冷哼一声，不再多言，这涉及到叶天的名声，他自然不好回答。

　　“既然如此，叶某也想领教一下北拳门的绝学，你出手吧。”叶天见状，身子冲天而起，出现在高空之中。

　　“好，快人快语，真是爽快，老夫开始有些相信你是大炎刀王了。不管这一战如何，我们北拳门都不会为难你们。”二长老见阴谋得逞，阴冷一笑，身子冲天而起，出现在叶天的对面。

　　与此同时，北拳门的小世界之中，出现了一片黑压压的人群，都是北拳门的弟子和长老，站在一旁观看。

　　“奇怪，那明明就是大炎刀王，为什么二长老不承认他们？”一个北拳门的青年强者皱眉说道。

　　他参加过大炎至尊榜，自然认识叶天，对其非常敬佩。

　　“嘘——长老自然有自己的深意，我们耐心观战就是了，倒要看看这个大炎刀王有什么本事。”一旁一个长老低声说道。

　　此时，不少北拳门的弟子和长老，都在给二长老加油振威。

　　高空中，叶天冷冷地扫视了那群北拳门弟子和长老一眼，随即看向对面的二长老，讥讽道：“大庭广众之下，你若是败给我，恐怕在北拳门的威望就扫地了。”

　　二长老闻言脸色一滞，眼中闪过一丝犹豫，但很快就恢复了坚定，只见他冷哼道：“若你真是大炎刀王，老夫输给大炎至尊榜第一名，却也心服口服，想必没人会笑话我的。”

　　“哼，执迷不悟，叶某就看看你将北杀拳修炼到了何等地步？”叶天不再多言，率先出手，一叠叠遮天蔽日的巨大手掌，像似一座座虚空山峰，朝着二长老镇压而去。

　　“超级星辰之手？没想到连神星门星辰长老的超级星辰之手也被你学会了，看来你准备的倒是齐全，可惜仅凭如此，就敢冒充大炎刀王，真是找死。”二长老眼中一惊，嘴中却是嘲讽道。

　　他挥动双拳，全身上下，都透发着白色的光芒，整个人气势非凡，像似一座山峰，直接冲撞了过来。

　　轰隆隆……

　　虚空震动，那些巨大的星辰之手，被二长老一拳拳轰爆，他人已经接近叶天，并且朝着叶天一拳砸下。

　　“不愧是武君八级的强者，倒是有些手段，也罢，我就用七杀拳来会会你！”叶天没有丝毫惊讶，运起第三层的九转战体，挥动七杀拳迎了上去。

　　“怎么？堂堂大炎刀王，竟然不用刀，而用拳头战斗，看来你的谎言不攻自破了。”对面的二长老露出嘲讽之色。

　　“我的刀，那是用来对付强者的，至于你，我用拳头足以败你。”叶天冷冷说道。

　　“大言不惭！”二长老气得浑身颤抖，双拳如同两道蛟龙，一左一右，朝着叶天绞杀而来。

　　“这就是你们北拳门的北杀拳吗？也不过如此，我今天就用你们擅长的拳法和肉身击败你，好叫你们心服口服。”叶天大吼一声，浑身金光万丈，第三层的九转战体，在这一刻爆发出了恐怖的气势。

　　他一拳砸出，直接轰出一条血色通道，朝着对面的二长老延生而去。


第305章 败敌

　　夕阳西下，天边还有残红。

　　高空中，怒吼震天，仿佛天雷滚滚，让人灵魂都差点出窍，一众北拳门弟子，都在远处观战，满脸震撼。

　　叶天的实力非常强大，在九转战体的加持下，浑身光芒闪耀。他挥动两只金色的拳头，打得天崩地裂，虚空颤抖。

　　此前，众人只听闻了叶天的威名，不是亲眼看到，他们根本不相信叶天有这般强大。但是这一刻，真正看到的叶天的实力，他们才无比震撼。

　　有着武君八级修为的二长老，在他们北拳门都是响当当的人物，平常让很多弟子和长老都忌惮不已。但是此刻，在叶天的双拳之下，二长老却显得非常的狼狈。

　　两人的战斗，迅速进入白热化，双方从高空打到地面，让无数冰川都粉碎了，他们纵横数百里，战斗范围越来越广阔。

　　“吼！”

　　叶天大吼，仰天长啸，他的吼声，像似实质化一般，形成恐怖的音波。能够清晰地看到虚空中有金色的波纹，如惊涛骇浪一般起伏不断，铺天盖地，威势惊人。

　　二长老一拳轰击地面，震起无数冰川，像似一支支利箭似的，朝着叶天围攻而去。

　　但是在如此恐怖的音波之下，这冰川利箭全部化为粉碎，被震成了粉末，消失在半空中。

　　远处观看的众人都惊呆了，这样的实力，让他们非常震撼，尤其是叶天的真元，竟然隐隐超过武君八级的二长老。

　　若非如此，叶天一吼，何能震天？

　　二长老也是满脸惊色，他虽然才刚刚晋升武君八级不久，但怎么也想不到仅仅武君七级的叶天，竟然在真元上面压过他。

　　不仅如此，在肉身上面，已经练成九转战体第三层的叶天，完全力压二长老一筹，打得他虎口都差点崩裂。

　　战斗持续了一个时辰，二长老终于抵挡不住叶天的威势，被一拳击中脸孔，鲜血狂喷，脸都被打歪了，狼狈不已。

　　“啊，小畜生你找死！”二长老大吼，满脸愤怒，被人当众打脸，他肺都差点气炸了。

　　只见虚空中光芒一闪，叶天便看到二长老戴上了两只金色的拳套，从这两只拳套上面的气息来看，应该是一件不错的灵器。

　　心中微微冷笑一下，叶天张开十个小世界，将九转战体运行到了极致，依然挥动七杀拳朝着二长老杀去。

　　二长老大吼，两只金色的拳套，将他的双拳包裹起来，在拳套之上，有符文光芒闪现，散发着恐怖的力量，使得他的攻击力振幅许多。

　　远处一众北拳门弟子和长老满脸羞愧，他们感到不耻，二长老以大欺小就算了，竟然还用灵器，没看到叶天都是一直在空手迎战吗？

　　轰！

　　高空中，叶天和二长老再次撞在一起，不得不说，在拳套的振幅之下，二长老增加了一些优势，终于挡住了叶天的一拳。

　　这让他无比得意，哈哈大笑一声，再度欺身而上，挥动双拳，狠狠砸向叶天。

　　“一步登天！”叶天不再隐藏实力，施展一步登天，加快速度，瞬间出现在二长老的身侧，七杀拳狠狠轰下。

　　二长老陡然失去叶天的身影，心中不由得一突，之后就看到侧边有飓风传来，当即想也不想便一拳迎了上去。

　　轰……又是一次对拼，但是这一拳二长老是仓促之间发出的，力量不足，被叶天占得先机，整个人顿时遭受到强大的力量轰击，被震飞出去。

　　“啊……”二长老又惊又怒，没想到自己使用了灵器，竟然还敌不过叶天，这还是他处于高对方一个级别修为的情况下。

　　倘若两人同处一个境界，恐怕叶天一拳就能轰爆他。

　　二长老年轻的时候，也参加过大炎至尊榜，而且还取得了不低的名次，他一直很有自信，不认为叶天这个后辈能够在差一级的情况下击败自己。

　　但此时，感受到嘴角的鲜血和身体的疲累，他知道自己输了，而且输的很彻底。

　　对方号称大炎刀王，在刀道上面成就最高，而现在却不用一刀，就击败了他，在他最擅长的上面击败了他。

　　没有什么比这个更加绝望的了！

　　二长老彻底疯狂了，他鼓起最后的真元，全力爆发，带着最后一丝希望，朝着叶天轰击而去。

　　叶天全身光芒万丈，第三层的九转战体，让他身体上面的每一寸肌肤，都变成的金色，近乎实质化的光芒，让他更像一尊金色的战神。

　　战神凌空一跃，挥动双拳，双龙出海，像似一条金色的神龙，遨游虚空，冲向二长老。

　　两人这一击对上，整个天空都是一颤，下面的冰川大地，都开始龟裂了，一道道可怕的裂缝，像蜘蛛网似的，爬满了整个地面。

　　周围的虚空，爆炸声不断，各种能量彼此轰击，造成可怕的力量。

　　“啊……”二长老双臂大震，整个人的身体就是一颤，他口喷鲜血，倒飞出去。仔细看去，他的双臂衣袖都被炸裂了，手臂之上，都有一寸寸裂开的血痕，触目惊心，非常可怕。

　　反观对面，叶天一身金光万丈，伫立苍穹之上，威势十足。

　　“太可怕了，二长老败得这么惨，这可是相差一级的情况下啊！”

　　“如果不是知道情况，我还以为叶天比二长老高了一个级别呢，这要是在同境界，两人根本没有可比性。”

　　“那是第三层的九转战体，真是太惊人了，我记得上次大炎至尊榜时，叶天才练成第二层九转战体，这才过去一年多，他的实力竟然增强这么多。”

　　“二长老输的太惨了，我们北拳门虽然擅长肉身和拳法，但是在九转战体面前，根本不值得一提。”

　　……

　　观战的北拳门众人议论纷纷，一个个看得心惊肉跳。

　　二长老脸若死灰，被一位北拳门的长老扶了起来，他的伤势很重，这完全是他咎由自取，否则早点认输，也不会落到这番模样。

　　叶天和三长老并肩而来，吓得一众北拳门长老和弟子后退。

　　“现在相信我的身份了吗？”叶天冷冷地扫了这些人一眼，轻哼道。

　　二长老好不容易喘了口气，满脸愤然地瞪着叶天，没等他说话，一道苍老的声音，从北拳门的小世界中传了出来。

　　“大炎刀王驾临北拳门，老朽有失远迎，还望赎罪！”

　　这道声音非常苍劲，话音刚刚落下，便有一股恐怖的武道意志，横扫而出，让虚空都是一阵颤抖。

　　三长老微微冷哼一声，自身强大的武道意志爆发，替叶天挡住了这股威势的冲击。

　　叶天心头微微一凛，三长老知道他的实力，此时出手，那便说明来人非常强大，最起码也是武君十级。

　　叶天不由得转头看向北拳门的小世界入口。

　　此时，一众北拳门弟子和长老纷纷让开一条道路，一位鹤发童颜的老人，从小世界之中走出，一个闪身，便出现在二长老的身前。

　　让叶天惊讶的是，这个老人虽然人很老，但是身体却如同年轻人一样，肌肉爆炸，充满了强悍的气息，除却容颜外，完全不像似一个老人。

　　不过，也因此，叶天感受到了对方身上逸散出来的恐怖气息，这绝对是一位武君十级的强者。

　　“大长老！”

　　二长老看到来人，顿时收起怒容，满脸敬畏之色。

　　叶天这才知道，这位老人，就是北拳门的大长老，地位仅次于北拳门门主，也是北拳门实力仅次于门主的强者。

　　“下去吧！”大长老扫了一眼重伤的二长老，眉头轻轻一皱，随即对着叶天拱了拱手，道：“不愧是大炎刀王，这一战，我们北拳门心服口服，只是没机会见识到大炎刀王的刀道修为，真是惭愧。”

　　“前辈过奖了。”叶天淡淡说道，一脸冷漠。

　　大长老微微一笑，也不在意，他看向三长老，再度拱手，笑道：“老友，好久不见，你依然风姿卓越啊！”

　　“这声‘老友’，老夫承担不起，你若是来我神星门，我保证你不会吃闭门羹。”三长老撇了撇嘴，冷哼道。

　　大长老顿时尴尬了，讪讪一笑，再度抱拳道：“这是门主的命令，还请老友恕罪，等下我自罚三杯，权当赔罪。”

　　“怎么？你们门主现在愿意见我了？”叶天冷笑道。

　　“大炎刀王说笑了，我们门主得知您亲自到来，早已经扫榻以待，二长老只是没见过您，所以才引起了误会。”大长老笑着拱手道。

　　正所谓伸手不打笑脸人，叶天冷哼一声，不再多言。

　　三人随后在一众北拳门弟子注视的目光中，进入了小世界。

　　一进入小世界，叶天便看到一座走宫殿和琼楼玉宇，比起荒凉的神星门小世界，这里的装扮，非常的豪华与壮观，简直是一座繁荣的城池。

　　他们径直踏空而上，在前方，有一座威压的宫殿，漂浮在控制，像似镇压了整个小世界。

　　宫殿的两旁，站着一位位北拳门弟子，他们一见到叶天三人前来，连忙躬身行礼。

　　北拳门的门主，此刻就站在宫殿门前，亲自迎接叶天等人到来。

　　叶天心下暗暗一笑，打一拳，再给一个糖果，这北拳门门主倒不是一个简单的人物。

　　这样一来，之前的挑衅的，叶天也只能与他们一笔勾销了。


第306章 完美解决

　　北拳门小世界，一座威严的宫殿之内。

　　叶天、三长老、北拳门门主、北拳门大长老相继而坐，整个大殿内，只有他们四个人。

　　沉默了片刻，北拳门先开口说道：“不知大炎刀王前来寒舍，有何贵干？”他上下打量了一下叶天，眼中隐隐闪过一道精光。

　　一旁的三长老，和北拳门的大长老，则闭目养神，把地方交给叶天和北拳门交谈。

　　面对半步武王级别的强者，叶天不敢大意，满脸凝重之色，沉声道：“论辈分，叶某是晚辈，如果有什么说的不对的，还请门主看在叶某年纪轻的份上，不要怪罪。”

　　“非也，大炎刀王乃是国主亲自册封的北雪郡郡王，老夫虽然是北拳门门主，但也只是北雪郡治下之臣，岂能在刀王面前称长？”北拳门门主眯着眼睛，不动声色地说道。

　　叶天见这老家伙说话滴水不漏，当即懒得再多说废话，不卑不亢地说道：“既然如此，门主，那叶某就直言了。”

　　北拳门门主点了点头，好奇地看向叶天，满脸淡然。

　　叶天深吸一口了气，整理了一下语言，随即说道：“想必，叶某的来意，门主也很清楚。叶某虽然是国主亲自册封的北雪郡郡王，但我毕竟初来乍到，贵门和北雪郡一些势力，恐怕不会高兴吧。”

　　“大炎刀王说笑了，有国主的命令，您就是北雪郡的郡王，岂是我等几个小门小派可以质疑的。”北拳门门主摸着为数不多的几根胡子，淡淡笑道。

　　叶天彻底没脾气了，这老家伙活得久，说的话一点都没有缝隙，摆明了油盐不进。

　　看着对面依然淡笑的老家伙，叶天知道和这种老狐狸打交道，还是直接来吧，否则十个他，都不是对方的对手。

　　当下，叶天冷哼道：“门主，叶某和你直说吧，叶某对于北雪郡不感兴趣，我们神星门的利益重心，也是放在了南林郡。至于北雪郡，完全是一个意外，叶某只要郡王城在我的掌控之中，至于其他地方，依然被你们三大门派掌控，如何？”

　　“大炎刀王说笑了，您是北雪郡郡王，整个北雪郡自然在你的掌控之中，我们北拳门可不敢占地称王。”北拳门门主依然淡淡说道。

　　叶天眼睛眯了起来，他知道对方不会相信自己的话，心中微微沉思了一下，随即问道：“门主，你觉得叶某天赋如何？”

　　北拳门门主闻言，眼中露出诧异之色，不过还是赞叹道：“大炎刀王的天赋，比之当年的剑君李太白还要强，当属大炎国第一。”

　　“门主可知道，叶某今年已经二十八岁了。”叶天淡淡说道。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　两声惊呼响起。

　　北拳门门主一脸震惊地看向叶天，在他旁边的北拳门大长老，也睁开了眼睛，满脸不敢置信之色。

　　“大炎刀王的天赋，恐怕放眼整个北海十八国，都能排进前三。”

　　北拳门门主和北拳门大长老一脸的震惊之色。

　　他们此前只知道叶天成为大炎至尊榜第一名，天赋非凡，但曾未想到过，叶天的年纪才二十八岁。

　　按照神州大陆的规定，二十八岁只能算是少年，但叶天却已经站在了青年一代的巅峰。

　　很难想象，再过十年二十年之后，叶天的成就有多高。

　　“门主，不管你相不相信，叶某还看不上北雪郡这点利益，别说一个小小的北雪郡，就算整个大炎国，叶某也不在意。叶某的追求，是武王境界。”叶天眸光湛湛，满脸自信。

　　这话很狂妄，但是北拳门门主和北拳门大长老都没有怀疑叶天的话语，对方有这个天赋和潜力。

　　看了一眼处于震惊中的北拳门门主和北拳门大长老，叶天继续说道：“叶某的要求很简单，我只要郡王城，其余的地方，此时怎么样，以后也怎么样，叶某懒得管。”

　　说到最后，叶天的话语逐渐转冷，他冷哼道：“如果有人对叶某这个郡王不满意的话，那么叶某也会向国主禀报，放弃这个郡王。等到十年二十年之后，叶某会再次回到北雪郡，与那些当初不满意叶某的人，讨个说法。”

　　此话一出，大殿内顿时鸦雀无声。

　　北拳门门主目光一冷，凝视着对面的叶天，淡淡道：“大炎刀王是在威胁我等吗？”说罢，一股半步武王级别的气势，席卷而出，笼罩了整个大殿。

　　即便是三长老和北拳门的大长老，此刻都被这股半步武王级别的气势压制住了。

　　但是，让他们瞪大眼睛，满脸震惊的是，叶天竟然在这股强大的气势中站了起来。

　　“门主的实力很不错，不过晚辈有自信，待我晋升武君十级时，便能击败门主，门主觉得呢？”叶天一身紫袍无风自动，凌厉的目光，狠狠地迎向对面的北拳门门主。

　　此时，在叶天的身上，爆发出了一股王者之势，虽然不大，但却护住了叶天的全身，让北拳门门主的气势，无法接近叶天。

　　大殿内三人都非常震撼。

　　都是武君十级以上的强者，他们自然知道叶天已经领悟了王者之势，因此心中无比沸腾。

　　北拳门门主淡定的脸色，此刻终于变了，他望着对面满脸自信的叶天，嘴角露出一丝苦涩的笑容，叹息：“老了，看到小友如此，不服老都不行啊。”

　　从大炎刀王到小友，由称呼的转变，便可以看到北拳门门主是服气了。

　　大殿内的气势，随着北拳门门主的一声叹息，随即消失的无影无踪。

　　北拳门大长老，此时也惊叹道：“小友天赋超绝，年仅二十八岁，却已经领悟王者之势，恐怕四大王者都比不上。神星门虽然失去了葬天前辈，但只要有小友在，便如同葬天前辈在，甚至犹有过之。”

　　说罢，北拳门门主和北拳门大长老，都是满脸羡慕之色，他们北拳门怎么就没这等天才呢。

　　一旁的三长老，此时也从震惊之中回过神来，看向叶天的目光中，充满了喜色。他已经把叶天的天赋想的很高了，但没想到自己还是小看了叶天。

　　这可是王者之势啊，就连半步武王之中，也没几个能够领悟王者之势的。

　　可以说，只要领悟了王者之势，基本上算是一只脚踏入了武王境界。

　　再加上叶天的强大天赋，可以说，叶天想不晋升武王，都不行了。

　　这一刻，三长老是彻底地松了口气，他心道：“葬天，你可以安息了，有叶天在一天，神星门就不会消失。”

　　“门主，我刚才的建议，你觉得怎么样？”叶天再次问道。

　　这一次，北拳门门主脸色一正，心中不再小觑叶天，而是将他放在和自己同等的位子上，郑重地说道：“小友的建议，只对我北拳门有利，说来，老夫有些羞愧。这样吧，老夫可以做主，除了郡王城由小友掌控外，其他地方，我们北拳门可以分出三成的利益让给小友。”

　　一旁的北拳门大长老眼中一动，他知道，这三成的利益可是非常庞大的，就算是上一届的北雪郡郡王，也只得到了一成的利益而已。

　　不过，北拳门大长老并没有阻止北拳门门主，他们都被叶天的天赋震慑了。除非他们现在敢杀了他，否则等到十几年之后，叶天的实力，便足以让他们后悔今天的决定。

　　“门主既然有此心意，叶某也不能白拿，除了郡王城外，其他地方，我只要一成的利益。”叶天淡淡说道，他也不想把三大门派逼急，否则就算他不在意三大门派，万一三大门派心里不爽，给他的家人带来危险怎么办？

　　说到底，叶天不在乎这些利益，自然不想把三大门派得罪死。

　　与其要一些对自己没用的利益，还不如用来换取三大门派的好感，这样更加利于他对北雪郡的统治。

　　这不，北拳门门主闻言，眼中精光一闪，他笑着说道：“就依小友之言，老夫等下就派一位长老去郡王城，时刻遵守城主府的命令。”

　　叶天点了点头，有了北拳门门主的支持，整个北雪郡内的北拳门弟子，以后都要听从他的命令。

　　至于那些散修，就更加不敢质疑城主府的命令了。

　　“多谢门主，事已至此，叶某就先告辞了。”事情解决，叶天拱了拱手，不准备再次多留，三长老也随之站了起来。

　　“小友且慢！”北拳门门主抬手阻止，站起来看向叶天，问道：“小友是准备去雪枪门和双剑门吧？”

　　叶天点了点头，他想快点解决这件事，好出去历练。

　　北拳门门主见状笑道：“小友，这两个门派，就由老夫会派人去替你说服他们，想必他们会给老夫这个面子的。你和这位朋友，难得来一次北拳门，老夫自然要好好招待你们，否则老夫以后去郡王城，岂不会连酒都没得喝。哈哈！”

　　叶天心中一动，有北拳门出面，也省却了他的麻烦，当即拜谢道：“如此，就多谢门主了。”

　　“别门主来门主去的了，小友要是不介意，就叫我老哥吧，反正我们武者的世界，只论实力，不论年纪。”北拳门门主好爽地说道。

　　“老哥！”叶天爽快地叫道。

　　“老弟！”北拳门顿时笑了。

　　刚才还剑拔弩张，现在就称兄道弟了。

　　一旁的三长老，有些目瞪口呆，随即摇头一笑。


第307章 杀手来袭

　　有了北拳门牵头，再加上叶天放弃的大部分利益，北雪郡的三大势力总算答应支持叶天了。

　　几乎在叶天回到郡王城的时候，三大门派的代表人，也都来到了这里。

　　双方一番洽谈，算是达成了这个协议。

　　有了三大门派的支持，北雪郡剩下的小势力，则根本不敢反抗叶天。没过多久，他们便派出一个个使者，向叶天表忠心。

　　值得一提的是，北拳门的代表在离开时，留给叶天一封信。

　　这封信是北拳门门主亲自写的。

　　叶天有些好奇和疑惑，当着三长老、五长老、星辰长老等人面，直接打开来看。

　　“果然是许家搞的鬼！”看完这封信后，叶天嘴角浮起一抹冷笑。

　　“怎么回事？”五长老疑惑地问道。

　　叶天将信交给他，随后，三长老和星辰长老也相继看完。

　　“我说三大门派当初怎么连我们的人都不见，原来是许家在他们背后捣鬼。”五长老看完信，一脸愤怒。

　　三长老和星辰长老也是满脸阴沉之色。

　　一切阴谋终于露出水面。

　　许家借刀杀人，三大门派仗势欺人，双方勾结起来，只为了对付叶天。

　　北拳门门主本来是不敢暴露许家的，但是一想到叶天的恐怖天赋，便才有了这封信。

　　此外，北拳门门主还在信中提到，许家除了勾结他们三大门派外，还勾结了北雪郡一些散修，可能要找叶天麻烦，让叶天小心点。

　　“此事先记着，待我历练归来，再和他们一笔清算。”叶天沉声说道。

　　他知道自己现在的实力，根本没办法和许家抗衡，但只要他晋升到了半步武王级别，那么整个大炎国，他谁都不惧。

　　当年的血魔刀君可以在半步武王时越级击杀武王强者，他叶天也能。

　　不过，暂时他要先隐忍。

　　三长老、星辰长老点了点头，看到叶天如此理智、稳重，他们非常高兴。

　　“对了，叶小子，你准备什么时候走？”五长老问道。

　　如今，北雪郡的事情已经处理完，叶天自然也到了出去历练的时候了，毕竟对于他来说，提升修为才是最重要的。

　　叶天闻言沉思一下，抬起头说道：“明天我就走。”

　　“这么快？”五长老惊诧道。

　　“快点好，许家的阴谋失败了，难保他们不会有其他的阴谋，还是早点离开大炎国好。只要离开了大炎国，许家的势力，便奈何不了你。”三长老说道。

　　一旁的星辰长老点了点头，道：“出门在外，一切小心，千万不能随便相信任何人，很多天才，都是被人出卖，才陨落了。”

　　“哈哈，徒儿没那么傻！”叶天闻言笑道，年轻俊雅的面孔上面，充满了自信。

　　次日清晨，叶天告别一众亲人，背负着黑色的玄铁战刀，在旭日的照射下，披着灿烂的光芒，消失在天际。

　　……

　　无雪森林，位于郡王城不远处。

　　叶天出发之后，率先来到了这片熟悉的森林。

　　茂盛的树林，枝叶繁密，四周一片寂静，只有一些稀少的昆虫、鸟雀的声音，显得格外的清幽。

　　但是，深知此地秘密的叶天，却知道这是一个外表像天堂一般的地狱。

　　“菩提佛树，虽然那枚金色的叶子已经被我取走，但剩下的叶子，也都是宝贝，如果经常饮用的话，对于我提升武道意志很有效果。”

　　轻轻踩着一棵大树，叶天的身子，便如同一道利箭，落到当初那座斜谷入口前。

　　与此同时，叶天释放出自己的气息，不再掩饰。

　　“吼！”

　　大地剧烈颤抖，仿佛地震一般，山呼海啸，天地崩裂。

　　几乎在叶天释放出气息的瞬间，便有无数长藤从斜谷之中伸展而出，朝着叶天铺天盖地一般的缠绕而来。

　　很显然，当初叶天抢走了菩提佛树的金色叶子，让它很愤怒，一感应到叶天的气息，便立即出手。

　　整个无雪森林，顿时沸腾了，一棵棵参天大树拔地而起，在一片天地翻覆之中，显露出一棵堪比城池一般巨大的参天大树。

　　这就是菩提佛树。

　　叶天取下背后的玄铁战刀，嘴角泛起自信的笑容，冷哼道：“当初不敌你，今日再战，必让你饮恨。”

　　刀光一闪！

　　玄铁战刀的黑色刀身，像似吞噬了周围的光芒，虚空一片黑暗，最后一道可怕的绝世刀芒，狠狠斩向面前的菩提佛树。

　　“吼吼！”菩提佛树主干之中，有一双巨大的眼睛，绽放出炽烈的光芒。它浑身摆动，无数长藤像触手一般，朝着叶天杀来。

　　灿烂的刀芒，划破天际，在虚空中绞杀着一根根巨大的触手。

　　战斗非常激烈，叶天没有隐藏丝毫实力，他周身浮现十个小世界，像似十个太阳，将他衬托的像一尊神灵一般耀眼。

　　菩提佛树非常强大，等闲的武君七级根本不被它放在眼里，但此时它的那些攻击，却对叶天无效。

　　巨大的太极图，挡在叶天的面前，让菩提佛树的一切攻击化为虚无。

　　血色的长河，从天际滚滚而来，仿佛九天之上的银河，里面的真元奔腾不断，恐怖的气息，让这一方天地战栗。

　　菩提佛树终于明白眼前的小子，比当初见到时强大了很多倍，它又惊又怒，收敛触手，想要逃走。

　　奈何它的身躯实在太大了，被叶天当成靶子，狠狠地轰击着。

　　不过半个时辰，这棵祸害了北雪郡上百年的妖树，便被叶天连根拔起，一刀斩断主干。

　　这一下，菩提佛树的主干四周，出现一道道蜘蛛网似的裂痕，从其中流出猩红的血液，甚为惊人。

　　“有趣！”

　　叶天非常惊讶，没想到这棵妖树还真的是成精了，竟然流出血液。

　　“这血液，透着能量波动，恐怕也不是凡物。”叶天很快就感应到这血液的不凡，连忙取出一个瓶子，将其收集起来。

　　等到收集的差不多的时候，叶天准备收取那些叶子，但就在此时，他浑身寒毛豁然林立，心中陡然升起一股冰冷的寒意。

　　“不好——”叶天脸色大变，身子连忙横移而出，这一次他施展了一步登天，速度非常快。

　　说时迟，那时快，几乎在叶天横移开来的时候，一柄冰冷的长剑，便从叶天的身后刺破虚空而来，带着一道凌厉的剑芒，将面前的菩提佛树都切成两半。

　　这长剑的主人，是一个全身都笼罩在黑袍中的人，他无声无息之间，就已经出现在叶天的面前。

　　“你是谁？”叶天大喝道，然而迎接他的是一道璀璨的剑芒，带着惊天的煞气，让人心惊。

　　叶天举起玄铁战刀，施展葬天二式，巨大的太极图，挡在自己的身前。

　　但是对方的这一剑非常厉害，直接劈碎了叶天的太极图，将叶天轰飞出去。

　　好在叶天的九转战体达到第三层，肉身防御本来就非常强大，所以没有受伤，只感觉体内气血翻腾。

　　没有时间考虑，叶天施展一步登天，快速与对面的黑袍人拉开距离。

　　直到站在一块参天大树上，叶天才有时间打量对方，心中顿时一沉，冷声道：“你是地狱的杀手？”

　　对方的装扮，和天残地缺很像，那股属于杀手的杀气，也是如此的像似。

　　此时，叶天心中非常紧张，从刚才对方一剑就粉碎他的太极图，便可以看得出来，对方绝对是武君九级以上的强者。

　　按照当初天残地缺的预测，这位杀手，很可能就是武君十级。

　　叶天现在有信心与武君九级的强者一战，但是遇到武君十级的强者，那就只能跑路了。

　　以他现在的实力，与武君十级还有着一段距离，除非他晋升武君八级，才能与其一战。

　　而且，这位武君十级的强者，还是一位杀手，他比一般的武君十级，都要强得多。

　　“有点实力，难怪能让许家花费那么大代价也要杀你。”接连两次必杀，都没有取得想象之中的效果，对面的黑袍人，眼中也露出一丝惊诧。但随后，一股更加强烈的杀气，冲天而起。

　　“又是许家！”叶天眼中激射出浓浓的愤怒，他发誓，等到他晋升武王，一定要将许家灭族。

　　“啧啧，你越是天才，我就越喜欢杀你，杀一个天才，比杀一个半步武王还有成就感。”黑袍人根本没有把叶天放在眼里，那不屑的眼神，杀意腾腾。

　　叶天脸色阴沉，面对一位武君十级强者，他连逃都艰难。

　　本来，叶天觉得自己攻击有血界斩，防御有葬天三式，应该完美无缺了。

　　但是此刻，叶天却发现自己还有一个弱点，那便是逃命的本事。

　　无论是血界斩，还是葬天三式，都能让叶天笑傲同阶。

　　但是这个世界，不可能总是让叶天遇到同阶，一些强大的人，他可不会跟你比天赋。面对这些老辈强者，叶天的同阶无敌，又能算得上什么？

　　但是，如果叶天有一门逃命的本事，那么就算打不过敌人，也能逃走，待得他日在报仇雪恨。

　　可惜的是，直到现在，叶天才觉察到自己的这个弱点。

　　心中沉思之间，对面的黑袍杀手，已经缓缓逼来，那冰冷的长剑，透发着让叶天胆寒的气息。

　　很显然，对方准备全力出手了。


第308章 花仙宗

　　叶天凝神以待，举着玄铁战刀，准备施展葬天二式，另一只手，也拿起了大长老的宝刀，准备施展血界斩。

　　与此同时，第三层的九转战体，也被叶天催动到了极致。他的身体，被一层金色笼罩，散发着金属感的光泽，威势慑人。

　　他知道对方的实力非常强大，根本不敢保留一点实力，体内十个小世界，已经暗暗爆发，准备随时出击。

　　在对面，一柄冰冷的长剑，吞噬着周围的光芒，散发着惊人的煞气，仿佛黑暗中的幽灵，从地狱深处袭来。

　　黑袍人嘴角微微翘起，带着一丝不屑的笑意，轻飘飘的一剑，便爆发出了恐怖的力量，让叶天感到身体都仿佛被禁锢了。

　　“太强了！”

　　叶天心中一沉，他知道自己现在的实力，即便拼命都打不过对方。

　　武君十级与武君七级，相差太远了，即便以叶天的天赋，也无法缩短这个差距。

　　而且，黑袍人是一名杀手，即便面对叶天这个后辈，也没有光明正大地战斗，而是以一种刺杀绝技，让叶天防不胜防。

　　恍惚间，叶天感觉小腹处一阵火辣辣的疼痛，他眼角瞄去，脸色一变。只见那里，一条血痕，正在流血，是刚才被对方的长剑划过。

　　幸亏有一步登天闪过，否则刚才一瞬间，对方的长剑，便足以将叶天开膛破肚。

　　“这是一步登天？”对面的黑袍人，皱了皱眉，眼中闪过一丝惊讶。他真被叶天的实力惊呆了，这也让他心中的杀意更盛，因为他知道，一旦被这种天才逃过，以后他必定无命。

　　“哼！”叶天冷哼一声，迅速拉开与对方的距离，意志已经暗暗沟通小世界中的轰天雷，准备使出这件禁忌武器了。

　　说真的，如果不到万不得已，叶天不愿意使用这件武器。毕竟这东西的威力，足以秒杀一名半步武王，用在武君十级强者身上，根本不值得。

　　不过，此时的情况，令得叶天不得不使出这件武器，否则他今日难以逃脱。

　　“小子，你的天赋的确媲美四大王者了，可惜，没有成长起来的天才，依然是弱者，明年今日，就是你的忌日。”

　　黑袍人不再浪费时间，他眸光一冷，终于爆发出了武君十级的强大气场。

　　顿时，周围的虚空都是一阵颤抖。

　　恐怖的能量波动，像似排山倒海一般，从黑袍人的身上，席卷了整个天空。

　　那森寒的剑芒，像似一道闪电，穿梭在层层空间之中，朝着叶天直射而来。

　　叶天能够感受到这一剑的威力，也能看得到那无匹的剑芒，但他却无力抵挡。

　　太极图在一瞬间就破碎了，实力差距太大，葬天三式也无法化解对方的攻击，叶天手中的玄铁战刀消失，取而代之的是一颗黑黝黝的圆球。

　　与此同时，叶天望着对面冲来的黑袍人，眼中浮现一丝决然。

　　他准备使用轰天雷了。

　　黑袍人一如既往地杀来，带着一股迫人的杀气，想要斩杀叶天。

　　叶天握紧了轰天雷，准备引动这件禁忌武器。

　　忽然，时间仿佛被禁锢了。

　　不！

　　应该是空间被禁锢了。

　　叶天瞳孔紧缩，他感觉自己的身体忽然之间无法动弹了，全身上下，连一根手指，都动弹不了。

　　甚至，他的身体，都被禁锢在半空中，上也上不了，下也下不了。

　　与此同时，对面的黑袍人，也被禁锢在了半空中，他手中的长剑，距离叶天的身体只有十米之远，但却再也无法前进半步。

　　与叶天一样，黑袍人瞪大了眼睛，满脸惊骇欲绝，他的身体一样动弹不了。

　　如果仔细发现，就会看到周围的树叶，鸟雀，树木等等，一个个都动不了，连风都停止了吹动，整个世界一片死寂。

　　这场景非常诡异，叶天和黑袍人都吓呆了，心中充满了震撼和惊恐。

　　除了自己的思想，他们两个人，此时都无法动弹半步。

　　叶天甚至能够听到自己胸口的心跳，那非常的真实，他从未有过这样的场景，即便面对大炎国国主，也不可能让他有这种下场。

　　“叶兄，我们又见面了！”正在此时，远方天空中，一道熟悉的身影，朝着叶天慢慢走来。

　　在此过程中，叶天的身体已经可以动弹了，但是对面的黑袍人，依然无法动弹。

　　叶天收起轰天雷，满脸惊诧地望着对面朝他走来的熟悉身影，眼中难掩震惊之色，他惊呼道：“吴道！”

　　不错！

　　来人正是吴道，这是叶天第四次见到吴道了，上一次在北雪郡见到时，对方还叫他来无雪森林，让他得到了那片金色的叶子。

　　看着吴道熟悉的面孔，以及那满脸阳光的笑容，叶天此时心中一片沸腾。

　　虽然吴道并没有显露出什么强大的气势，但是从刚才的一切来看，眼前的这个青年，比武王还要强大。

　　叶天心中不知道该怎么说了，尤其是他看到吴道此刻，依然保留着武灵境界的修为，顿时无语之极。

　　这是典型的扮猪吃老虎，装逼啊！

　　叶天心中大吼。

　　“叶兄，这个人要杀了吗？”吴道轻轻一笑，他也知道叶天此时很震惊，但他如同以往以为，清风云淡的样子，淡淡地看了一旁还处于禁锢之中的黑袍人。

　　此时，黑袍人也看到吴道和叶天认识，心中早已经后悔不已了，他要是早知道叶天背后有着这样一个存在，打死他也不敢来刺杀叶天啊！

　　听到吴道的话语，黑袍人此刻满脸惊恐地看着叶天，眼中露出哀求之色。

　　可惜了，对于他这个杀手，叶天没有一点好感。

　　“杀！”

　　没有让吴道动手，叶天举起大长老的宝刀，朝着黑袍人劈去。

　　顿时，血光爆射，一颗血淋淋的脑袋，从半空中洒落。在这颗脑袋上面，还有一双绝望和惊恐的眼睛，充满了悔恨。

　　一个武君十级的强者，就这样憋屈地死在叶天的刀下。

　　叶天有些兴奋，这个杀手，是他来到这个世界以来，杀过的最强的人。

　　想当初，兽王城的凶兽暴乱，让他看到了兽王城城主、凶兽王者，还有雄武王的威势，但是那些强者，比起被他斩杀的这个黑袍杀手，却是弱多了。

　　不过，一看到对面的吴道，叶天就一脸受打击。

　　因为吴道的修为，超乎他的想象，恐怕大炎国国主，都要靠边站。

　　叶天很好奇吴道的身份，为何对方屡次帮他？

　　带着心中的怀疑，叶天看向吴道，郁闷道：“这声叶兄，我可不敢接受，前辈你还是别开玩笑了。”

　　叶天非常郁闷，他一直就觉得吴道很神秘，但是没有想到对方这么强。

　　“哈哈！”吴道闻言，哈哈一笑，他看着叶天，继而摇了摇头，道：“这可不行，我把婷婷当妹妹看待，你是他的男人，我怎么能做你的长辈？如果我是你的前辈，那么我妹妹林婷婷也就是你的前辈，你说呢？”

　　吴道朝着叶天挤了挤眼睛。

　　叶天没工夫理会吴道的开玩笑，此时他脑海中一片翻滚，心中充满了激动。

　　“婷婷？你认识婷婷？她在哪里？”叶天非常激动，死死地瞪着吴道，这么多年了，他一直都没有林婷婷的消息。

　　甚至，叶天在帝都向许多青年俊杰都打听过了，这些青年俊杰出国历练过，比他的见识广，但却没有人知道林婷婷的下落。

　　但是没想到，眼前这个吴道，他认识很久的吴道，竟然知道林婷婷的下落。

　　叶天满脸激动。

　　“不错，总算没有辜负婷婷的一番苦心。”吴道看着叶天激动的样子，眼中露出一丝赞赏，看向叶天的目光中，也多了一丝柔和。

　　“前辈……不，吴兄，你知道婷婷到底在哪里？”叶天满脸着急。

　　“别急！”吴道摇摇头，叹息道：“婷婷早已经离开了北海十八国，在真正的神州大陆上，你想要找到她，现在是根本不可能的。”

　　“什么！”叶天闻言，顿时惊呆了。

　　难怪他一直找不到林婷婷，原来对方已经离开了北海十八国，这让他去哪里找？他现在连大炎国都没有离开，更何况是去真正的神州大陆了。

　　“而且，即便你找到了她，恐怕对你只有害，而无益。”吴道随即沉声道。

　　“为何？”叶天皱起眉头，仅仅盯着吴道，他心中有种不好的预感。

　　“因为实力！”吴道叹息一声，上上打量了一下叶天，随即摇了摇头，道：“你现在的实力，还没有找到婷婷，你就会死在路上了。”

　　“吴兄……”叶天很想说，有你在，我怎么可能死在路上，但是他一时间说不出口。

　　吴道似乎知道叶天的想法，笑着摇头道：“别指望我，就算我带你去婷婷那里，你也只有死路一条。”

　　“是因为婷婷所在的门派？”叶天沉声道，他不是白痴，能够带婷婷走出北海十八国的门派，肯定强大的无比可怕。

　　“不错，婷婷所在的门派，叫做花仙宗，是整个神州大陆，都鼎鼎大名的强大门派。在花仙宗内，有一位强大的半圣，那是让整个神州大陆都颤抖的强者。”吴道点了点头，随即说道。

　　“半圣？”叶天露出疑惑之色。

　　“就是半步武圣！”吴道轻轻说道。

　　叶天顿时倒吸一口凉气。


第八卷 九霄天宫


第309章 坐井观天

　　武王之上，乃是武皇，武皇之上，乃是武帝。

　　武帝之上，乃是武尊，武尊之上，才是武圣。

　　在北海十八国，一位武王强者，便能够坐镇一国，成为一方国主。

　　以叶天现在的修为，连武王境界都无法窥视，更何况是更高的武圣境界。

　　对于叶天来说，武王强者的实力，便足以改天换地了，那么传说中的武圣，恐怕好比真正的神灵了。

　　叶天从来没想到林婷婷所在的门派，竟然有这么强大的实力，这让他心中充满了压力。

　　他隐隐能够感受到，吴道所说的危险，是什么了。

　　看着有些落寞的叶天，吴道叹了口气，道：“婷婷的天赋非常厉害，即便放眼整个神州大陆，都是数一数二的，她现在是我们花仙宗的圣女。你是聪明人，应该知道，以你现在的实力，就算婷婷喜欢你，花仙宗也绝不会允许你和她在一起。”

　　“那要什么样的修为，才能配得上婷婷？”叶天握紧了拳头，很不甘心。

　　“武帝，武帝之下，花仙宗根本看不上眼，只有达到武帝境界，你才能有资格追求婷婷，如果你想要被花仙宗看重，估计要成为武尊才行。”吴道沉默了一下，最后实在看不下去叶天的目光，才缓缓说道。

　　听完吴道的话，叶天沉默了。

　　武帝！

　　武尊！

　　叶天有信心达到武王境界，但是在武王上面还有武皇、武帝、武尊，说实在的，他对自己很有信心，但要想达到武尊境界，即便他再有自信，也知道这其中的艰难。

　　这根本不是短时间内可以完成的，甚至需要百年，甚至是上千年。

　　这是一个沉重的压力啊！

　　叶天满脸不甘，他不会放弃林婷婷，哪怕前方的阻拦再多，他也要闯过去。

　　不过，在这么长时间之中，难保不会出现意外，毕竟外面的青年俊杰太多了，花仙宗也不是吃素的，谁知道林婷婷还能等他多久。

　　似乎知道叶天心中的担忧，吴道拍了拍他的肩膀，说道：“别担心，婷婷在花仙宗的地位很高，而且还有我在，没人可以逼她做不想做的事情。你现在只有一件事情可以做，那就是尽快提升实力，越强越好，等到武帝境界，我会亲自接引你去花仙宗见婷婷。”

　　“多谢了，吴兄。”叶天感激道，他不知道对方为何认了林婷婷做妹妹，但是他知道，对方千里迢迢来到北海十八国，就是为了帮助他，所以他心中非常感激。

　　“你别这么说，我也是被婷婷央求才来这里的，不过，经过几次相处，我是真心认可你了，你绝对配得上婷婷。”吴道笑着说道。

　　“婷婷在花仙宗过得如何？”叶天问道。

　　“很好，她的天赋非常强，受到花仙宗老祖宗的支持，没人敢对付她，你尽管放心。”吴道笑道，“我在来北海十八国的时候，婷婷就已经是一名武皇了，现在差不多已经接近武帝了。”

　　“什么！”叶天闻言，顿时被惊呆了，满脸不敢置信。

　　吴道轻轻一笑，说道：“别大惊小怪的，外面的世界，比你想象的更为精彩。我从你身上感应到了先天武果的气息，你的运气很好，竟然被你得到这件宝物。你服用过先天武果，应该知道先天武果的效用吧？”

　　“可以提升武道意志。”叶天点了点头，他心中非常庆幸，当初能够得到先天武果，真是幸运极了。只不过这种宝物太少了，整个北海十八国也找不到几个，否则再多两个，他就能直接晋升武王了。

　　吴道笑着说道：“在真正的神州大陆，像先天武果这种宝物，有很多。最起码，以花仙宗的庞大势力，绝对可以得到许多这种宝物。你想想看，在这么多宝物的堆积下，婷婷的修为能不迅速提升吗？”

　　叶天顿时沉默了，先天武果在北海十八国稀少，但是真正的神州大陆广阔无边，以花仙宗的庞大势力，自然可以得到很多宝物。

　　“我记得，当初婷婷只用了一年时间，便从一个武徒，直接晋升到了武王境界。后来几年，在许多宝物的支持下，再加上她的天赋觉醒，便快速地晋升到了武皇境界。”吴道开口说道。

　　叶天闻言，不禁咂舌，这真是人比人气死人啊，他在这里辛苦修炼，经历了一次又一次危险，才有如今的实力。

　　但是林婷婷，只不过修炼了一年时间，就直接晋升到了武王。

　　说真的，叶天心中很不平衡，如果对方不是林婷婷的话，他真想大骂一声，这太欺负人了，简直不是同一个世界的人。

　　此时，叶天感受到了巨大的压力，连林婷婷都比他强这么多，这让他情何以堪。

　　恐怕没有吴道的担忧，他都要修炼到武尊境界，否则凭什么和林婷婷在一起？

　　叶天握紧双拳，眼中一片坚定，心中充满了对力量的渴望。

　　“我关注你很久了，你的天赋我也看到了，放在神州大陆，也算过得去。”吴道拍了拍叶天的肩膀。

　　听到吴道这样说，叶天不禁翻了翻白眼，还过得去？恐怕是估计他的面子，才这样说的吧。

　　叶天有自知自明，他的天赋，放眼北海十八国是顶尖的，但是相比于广阔的神州大陆，那就不值得一提了。

　　叶天也从古书上面看到过，有些武帝相结合所生下的孩子，天赋非常牛，没过几年，一觉醒，就是清一色的紫色武魂。

　　至于那些武圣、武尊的孩子，天赋就更加恐怖了。

　　“不要泄气！”看着有些失落的叶天，吴道鼓励道：“其实，不说天赋，你的悟性很厉害。葬天三式不是简单的地阶武技，我觉得应该是一种圣阶武技的残缺功法，就算是我，也不可能很快就领悟这门武技，但是你却做到了，这个悟性便足以超过许多人。”

　　叶天不知道吴道的实力有多么强大，但是对方显然可以看得出，葬天三式不是葬天大长老自创的。

　　不过，说起自己的悟性，叶天有些自嘲地笑了笑。

　　只有他自己才清楚，他能够这么快领悟葬天三式，那也是靠着前世的记忆。

　　叶天没有将这件事告诉吴道，他暗暗咬了咬牙，就算拼了命，他也要得到更强的力量，成为武帝、武尊。

　　“除了悟性之外，我最看重的还是你在九转战体上面的天赋。”吴道看着叶天，眼中第一次出现一丝亮光，他有些振奋道：“九转战体是神阶武技，这点你很清楚，如果说你现在最大的依靠，那就是这门神阶武技了。只要你能够将九转战体修炼到第六层，那便足以达到武帝境界，如果能够练到第七层，那么就没有人可以阻挡你和婷婷在一起了。”

　　叶天闻言，眼睛顿时一亮，他差点把九转战体忘记了。

　　对啊！

　　他还有这门神阶武技。

　　就算天赋比不上别人又如何？就算没有花仙宗那么庞大的资源修炼又如何？

　　他至少还有一门神阶武技，足够让他修炼到武神境界的神阶武技。

　　除此之外，叶天还知道自己最大的底牌，那就是吞噬武魂。他相信，只要有这个变态的武魂在，他就足以将九转战体修炼到更高的境界。

　　当然，吴道并没有认为叶天能够将九转战体修炼到第九层，他只希望叶天能够修炼到第七层，甚至是第六层，那便足够了。

　　在神州大陆以往的历史上，也不是没有人将九转战体修炼到第六层和第七层的。

　　甚至，有人修炼到第八层的。

　　唯一可惜的是，至今为止，除了创出这门武技的那位武神外，就再也没有人将这门武技修炼到第九层巅峰境界了。

　　“努力吧，叶兄，今天我就要离开北海十八国了，希望下一次我们见面时，我能够看到一位武帝。”看着恢复信心的叶天，吴道笑着说道。

　　叶天顿时抬头，看向吴道的目光中有些不舍，他又有些好奇地问道：“吴兄，你的修为是？”

　　他知道吴道的修为肯定非常强大，连林婷婷才去花仙宗不久，就能修炼到武皇境界，那么吴道呢？恐怕早已经是武帝了吧。

　　就在叶天猜测之时，吴道已经笑着开口：“我的修为？呵呵，我早已经是一位武尊了。”

　　嘶！

　　叶天倒吸一口凉气。

　　“武尊境界，窥视空间奥义，拥有瞬移力量，你知道什么是瞬移吗？”吴道笑着看向叶天。

　　叶天摇了摇头，他第一次见到武尊级别的强者，怎么可能知道什么是瞬移。

　　“你看——”吴道的身影忽然一闪，下一刻，当叶天再次看到吴道时，对方已经出现在百米之外了。

　　“怎么可能？”叶天瞪大了眼睛，他一直盯着吴道，但却怎么也看不到吴道是如何消失的。就这么一瞬间，对方的人影就不见了，这简直是奇迹。

　　“这就是瞬移！”吴道笑着说道，“你知道吗？我只要一个瞬移，就能从此地瞬间出现在大炎国的帝都。北海十八国距离花仙宗太远了，如果没有瞬移的话，不知道猴年马月才能赶得到。”

　　“看来这次分别，我们要很久才能相见了，吴兄，你保重。”叶天暗暗心惊，他现在才知道，自己所见到的武者，有么多低级，真正的强者，那都在神州大陆呢。

　　北海十八国的格局，太小了。

　　叶天此刻，心中充满了修炼的动力。


第310章 金色人影

　　“叶兄，保重！”

　　“吴兄，保重！”

　　在叶天的目光中，吴道的身影渐渐消失，他知道，对方使用了瞬移，已经离开了北海十八国，下次再见，不知道是猴年马月了。

　　“武帝！武尊！”

　　叶天咬着牙，漆黑的眸子里，透发着灿烂的神光。

　　不管怎么说，他总算知道林婷婷的下落了，虽然前方之路，充满了无数坎坷。但他相信，只要有一颗不败的心，终究能够成功。

　　缓缓收回视线，叶天从小世界中拧着寻宝鼠出来，让它检查一下死去那位黑袍杀手的小世界，但是出乎意料的是，寻宝鼠摇了摇头，没有进去。

　　“怎么回事？”叶天有些疑惑地拧起小东西。

　　小东西冲他比划了两下，摇了摇头。

　　这下，叶天明白了，原来小东西说黑袍杀手的小世界里面没有什么宝贝。

　　“靠……这些杀手！”叶天感到非常无语，堂堂一个武君十级的强者，小世界之中竟然没有什么东西，那么唯一的原因，便是对方早就做好死的打算，把那些宝贝都放在别处了。

　　叶天想想也对，一个杀手，总是在刀尖上面添血。杀手能够杀人，同样也有失败，被人杀死的时候。

　　所以，地狱的杀手，一般都会将宝贝的东西，放在安全的地方，这样即便他死了，这些东西也能留给自己的亲人或者朋友，而不会被敌人得到。

　　不得不说，这是一个英明的决定，但此时的叶天，非常的郁闷。

　　一个武君十级的储藏，那绝对是无比的丰厚，他还指望大发一笔呢，说不定还能得到一些天材地宝，让自己的修为更上一层楼。

　　可惜，这一切都化为炮灰了。

　　叶天狠狠地鄙视了一下黑袍人，随即将他抛尸荒野，算是发泄一下心底的不爽。

　　之后，叶天收起寻宝鼠，准备继续去处理那棵菩提佛树。

　　但就在此时，寻宝鼠化为一道残影，朝着前方飞去，令得叶天一惊。

　　“怎么回事？”叶天刚刚升起疑惑，便很快就转为喜悦，因为他知道，寻宝鼠的这种举动，绝对是发现了某种宝物的原因。

　　果不其然，在跟随了寻宝鼠一段距离后，在之前那个大峡谷，也就是菩提佛树本体所在的地方，露出了一个深幽幽的洞穴。

　　小东西此时撅着屁股，正准备往洞穴里面钻，那模样兴奋极了，这让叶天更加确定，里面一定有什么宝贝。

　　这个洞穴差不多有一人多高，看样子是菩提佛树的一根分枝所延生的地方，他当下拧起小东西，朝着洞里面走去。

　　这一进洞，叶天的身体就忍不住打了个寒颤，整个人瞬间感觉体内一寒。

　　这种寒意，像似冲进灵魂，不是那种外界的寒冷。要知道，北雪郡常年飘雪，温度本来就低，但是对于武君七级的叶天来说，他早已经无视这种温度。

　　所以，不可能有温度对他的身体造成寒冷的感觉，他此时所感觉到的寒意，像似直接透过身体浸入体内一样，非常的诡异。

　　甚至此时，叶天发现自己的经脉之中，那流淌的真元，忽然凝固了一些，有些呆滞感，像似被冻结了一样。

　　还好叶天体内真元的非常浑厚，如同滚滚长江一般，很快就抵消了这种感觉。

　　不过，这种诡异的感觉，让叶天心中升起了大大的疑问，他怀着强烈的好奇心，拧着小东西，小心地朝洞穴深处接近。

　　洞穴并不整齐，这本是菩提佛树的枝干所在之地，此时那枝干抽离出去，四周还能看到一些细小的枝芽，一路深入，叶天感觉那股诡异的寒意越来越强烈。

　　大约过了一个时辰之后，叶天感觉自己已经深入地下一万多米了，此时他所感应到的那股诡异的寒意，已经让他不得不在身体表面升起一道真元防御罩。

　　又走了一段距离，叶天忽然感觉眼前一亮，一个巨大的空间，出现在他的面前。这里面充斥着金色的光芒，像似存放了一个太阳似的，非常的耀眼夺目，让他忍不住捂住了眼睛。

　　过了一会儿，待得视线有些恢复，叶天才仔细打量这个奇异的空间，脸上顿时惊骇欲绝。

　　这个空间不是很大，大约有城主府客厅那么大，在空间的中央，悬浮着一道金色的身影。他紧闭着双目，像似沉睡中的神灵，除了浑身释放出万丈金光外，整个空间没有一点声息。

　　叶天怔怔地看着这道金色的身影，满脸震惊之色，他怎么也想不到，在这个地底，竟然有着这样的一尊伟大存在。

　　叶天有种感觉，眼前这个人，比武尊境界的吴道还要强大。

　　但是，这位前辈似乎已经死了，叶天感觉不到他心脏有任何的跳动。

　　同时，叶天所感到的那股诡异的寒意，就是从这个人的身上散发出来的。

　　奇怪，明明是金光万丈，但那金光没有一丝温暖，反而带着无比强烈的寒意，直接浸入人的骨髓。

　　“不知道这位前辈是谁？但想来应该是一位名震北海十八国的人。”

　　叶天心中非常好奇，在北海十八国的历史上，连一位武皇都没有出过，何来如此强大的人物？

　　不过，叶天也知道，在北海十八国之前的历史，是有一些强者的。如九霄天宫，就是很久之前的大门派，可惜因为时间久远，这些大门派、大人物，都淹没在历史的洪流之中。

　　叶天觉得，眼前这位前辈，应该就是远古时代，或者是上古时代的强者。

　　“历经万年都不朽，真不知道这位前辈生前，是多么的强大。”叶天暗暗咂舌，他仔细地看了一遍这尊金色的强者，发现对方一点变化都没有。

　　虽然这位前辈双目紧闭，但是从他背负着双手，微微仰着头，以及自身无意中散发出来的那种藐视天下万物的气势，就令得叶天敬佩不已。

　　叶天朝着周围看去，他很好奇，这位前辈怎么会在此地长眠，看看这里有没有什么信息。

　　这个空间并不大，叶天很快就检查了一遍，但是并没有什么收获。

　　金色的强者，散发着金色的光芒，阻拦了周围的土地，使得这个空间形成一个圆。

　　叶天走上前去，微微躬了躬身，抱拳道：“前辈，晚辈冒昧打扰，还请恕罪。”

　　不管这位前辈如何，就冲对方的惊天修为，叶天就觉得自己应该行礼。

　　行完礼之后，叶天上前伸手探向这位前辈的身体，说实话，他心里觉得，对方这么强大，身上如果留下什么东西，一定是好宝贝。

　　此时的叶天，并没有发现一旁的寻宝鼠有异状。

　　自从进入这个空间之后，寻宝鼠虽然非常兴奋，但却不敢接近这位前辈的身体，只敢在远处观望着。

　　“这位前辈莫非也修炼了九转战体？”叶天一边伸手探向前辈的身体，一边暗暗思忖。

　　这位前辈全身光芒万丈，简直像极了叶天爆发九转战体后的状态，所以他觉得这位前辈也有可能修炼了九转战体。

　　就在此时，叶天的手掌，终于碰到了前辈的身体。

　　但叶天的身体，却一个跌倒，向前面摔去。

　　这是为何？

　　因为叶天的手掌并没有摸到任何东西，他的手掌穿过前辈的身体，没有一丝的触感。这忽然的惯性，使得他的身体忍不住向前倾斜，差点跌倒在地。

　　叶天很快就反应过来，心中无比震惊。

　　这是怎么回事？

　　叶天满脑子问号，他伸手再度探了探，发现手掌依然没有摸到任何东西，仿佛眼前的这位前辈不存在似的。

　　这好像是一个影像，只能看得见，而无法摸得着。

　　“这是什么武技？亦或者功法，还是什么其他的东西？”叶天心中一片疑惑，他从来没有见过这种东西，甚至连古籍之中都没有记载。

　　“还是见识太差了，要是吴道在这里，应该就能知道这什么原因了。”叶天暗暗摇头。

　　忽然，叶天的手掌上冒出一股黑色的能量，这让得叶天表情一滞，他知道这是吞噬武魂的能量，一般在遇到武魂时，这种能量才会主动出来吞噬别的武魂。

　　“难道眼前这个东西是武魂？”叶天眼睛一亮，他突然想起，武魂也是看得见，摸不着的。

　　不过，在七种武魂之中，根本没有金色的存在啊！

　　怀着强烈的好奇心，叶天索性催动吞噬武魂，朝着这尊金色的人影探去。

　　“前辈，你别怪我，反正你也死了，如果能够成全晚辈，晚辈一定感激在心。”心中默默念叨了一下，叶天全力催动吞噬武魂。

　　一团黑色的能量，像乌云一般，将整个金色的身影都吞噬了进去。

　　在此过程中，叶天内视丹田，看到一股金色的能量，缓缓流入自己的体内，将自己那尊蓝色的武魂包裹起来。

　　很奇怪，这并不是吞噬，好像是吸收。

　　这股金色的能量，并没有被叶天的武魂吞噬消化，而是附在叶天武魂的表面，像似给叶天的武魂穿上了一件金色的衣衫。

　　对于这种情况，叶天非常惊讶，满脸不可思议。

　　轰！

　　就在此时，叶天陡然感觉脑海一震颤抖，一股庞大的记忆，朝着他的脑海里面汇聚而来。

　　这一瞬间，叶天陷入了呆滞。


第311章 寒冰战魂

　　圆形的空间之中，金色的光芒渐渐消失，叶天闭着眼睛，身体巨震，那股庞大的记忆，让他一下子无法接受。

　　不知道过了多久，叶天才缓缓睁开眼睛，此时面前的金色人影已经消失了。

　　叶天望着空荡荡的地底，暗暗一叹，朝着原路返回。

　　从刚才那庞大的记忆之中叶天得知，这金色的人影，乃是一位武神的战魂，准确的来说，是一尊战魂的残魂。

　　在这个残魂的身上，附加着这位武神的一部分记忆，所以叶天才对它有所了解。

　　从那庞大的记忆之中，叶天才知道原来在武魂之上，还有战魂。

　　武者，从武徒晋升到武神，在成为武神的时候，身体会转化为神体，成为真正的神灵。

　　武神的身体非常坚硬，几乎是无法毁灭的，与天地同存。

　　而武者在晋升武神的时候，武魂会转化为战魂，战魂不死不灭，万世长存，永存不朽，乃是与天地同寿的存在。

　　从记忆中得知，这位武神叫做玄烨，乃是一位上古武神。

　　因为时间太过久远，残魂所遗留下来的记忆，也残缺了不少，只有一小部分。

　　从庞大的记忆中，叶天看到玄烨武神不知道因为何故，与一位强大的存在战斗，最后被杀死。

　　虽说战魂不死不灭，但武神之间也分强弱，那位武神显然要强过玄烨武神。所以，玄烨武神不仅被杀了，甚至连战魂也被摧毁了。

　　不过，玄烨到底是武神强者，他带着仅存的一丝残魂，逃脱了出来。

　　叶天还得知，北雪郡常年被冰雪覆盖的原因，就是因为这个战魂。

　　这个战魂叫做寒冰战魂，当年玄烨武神领悟的武道意志，就是寒冰拳意，一拳出，万里冰封，非常厉害。

　　现在，当叶天吸收这一丝残存的寒冰战魂之后，整个北雪郡顿时停止了下雪，那些覆盖的冰血，也开始渐渐融化。

　　要不了多久，北雪郡就会变一个样子，与其他郡一样了。

　　回到了地面，叶天看着不再飘雪的天空，知道从记忆之中得到的信息是对的了。

　　“没想到，即便成为了武神，也有陨落的时候。”叶天轻轻叹息。

　　武神强者，位列武者巅峰，傲视天下，横扫八荒的存在。

　　谁能想到，这样的一尊强者，竟然就这么死了。

　　这对叶天的冲击很大，他突然觉得，武道之路，根本没有巅峰，即便在武神之上，还有其他的强者。

　　这是一个没有尽头的武道之路。

　　叶天不知道自己能够走到哪一步，但他愿意用一生去追求。

　　紧紧握了握拳头，叶天眼中充满了自信，这个自信，比之前更加强大了。

　　因为就在刚才，叶天得到了天大的机遇。

　　其实不用想，也知道这尊寒冰战魂，肯定给叶天带来了机遇。毕竟是一位武神的战魂，恐怕就算武圣级别的强者来了，也会兴奋的。

　　这个便宜，最终被叶天得到了。

　　残缺的寒冰战魂之中，除了关于玄烨武神的一部分记忆之外，还有记载了一门武技。

　　这是一门神阶武技——冰封三万里！

　　这是玄烨武神的成名之技，一拳打出，万里冰封，是一门群攻武技，攻击力非常强大，而且覆盖面非常广。

　　靠着这门武技，玄烨武神当年在武圣的时候，便一人独对八名武圣而不败。

　　除了得到一门神阶武技外，叶天还因为吸收了寒冰战魂，而领悟了寒冰拳意。

　　因为战魂的特殊性，叶天的寒冰拳意，一下子就进阶到了三成境界，这还是因为这个战魂是残缺的。而且经过了数万年的光阴流逝，使得残魂中蕴含的力量减弱了很多，否则他恐怕会直接晋升为武王。

　　不得不说，这次的机遇太大了，哪怕此刻，叶天的身体，都在兴奋的颤抖。

　　他的杀戮刀意，到现在也不过才两成半的境界，但是寒冰拳意，却已经达到三成境界了。

　　剩下的太极刀意，也才仅有一成境界。

　　现如今，寒冰拳意才是叶天最强的武道意志。

　　一人领悟三大武道意志！

　　这要是传了出去，恐怕整个北海十八国都要沸腾，这已经不能用天才来形容了。要知道，即便青年一代的四大王者，其中领悟两种武道意志的都很少，不超过两人。

　　整个北海十八国，还未曾有人领悟三种武道意志，这几乎是不可能的事情。

　　当然，寒冰战魂所带来的好处，并不仅仅如此。

　　此时，在叶天武魂的表面，便覆盖了一层寒冰战魂。他知道，自己的武魂太弱小了，还不能吸收这个寒冰战魂，否则得到的好处肯定更多。

　　不过，寒冰战魂就在他的体内，迟早还是会被他吞噬的。这让他有了一丝期待，不知道吞噬寒冰战魂之后，能够得到什么好处。

　　这是一个长远的目标，叶天收起菩提佛树，一边修炼冰封三万里，一边赶路，很快就离开了北雪郡。

　　叶天离开的轻轻松松，甚至带着兴奋离开，但是他却不知道，此时整个北雪郡都在沸腾不已。

　　要知道，北雪郡从大炎国建国以来，就常年被冰雪覆盖，天空中没有一时一刻停止过下雪。

　　北雪郡的居民，早已经熟悉了这个奇怪的天气，甚至把这个当成北雪郡的异样风景来看。

　　但是今天，天空突然不再下雪，地面的积雪，也因为阳光而渐渐融化，这突如其来的一幕，令得所有北雪郡的居民都呆了。

　　哪怕是武君强者，甚至三大门派的半步武王，都忍不住出来观看，一脸的惊疑。

　　在郡王城的城主府，三长老、星辰长老、五长老等人，也都随着众人一起出来观看，满脸惊色。

　　“奇怪，竟然不下雪了，我莫非是眼花了不成？”郡王城的一个武者满脸吃惊。

　　“不可能我们一起眼花吧！”旁边一个中年武者摇头。

　　“如此异状，不是祥瑞，就是灾难。”一个老年武者，摸着胡子，眯着眼睛，满脸担忧之色。

　　整个郡王城，甚至整个北雪郡，所有人都出来抬头望天，每个人都心事重重，觉得这种异状，很有可能是某种灾难来临前的预兆。

　　当然，也有人是认为是祥瑞，毕竟因为北雪郡常年被冰雪覆盖，使得一些居民无法耕种，只能依靠打猎为生，非常的危险。

　　不管如何，这注定是一个热闹的一天，整个北雪郡都在谈论这件怪事。

　　甚至，这件怪事，还在传往大炎国各地，令得许多人震惊不已。

　　……

　　而此时，叶天早已经离开了北雪郡。

　　夕阳西下，一层淡金色的光芒，将前方的一座古城缓缓笼罩。

　　这个古城非常壮观，在叶天的认识之中，也唯有帝都能够超过它，绝对可以和兽王城比肩。

　　这就是大炎国武周城，与敌国大魏国相邻，是大炎国边境要塞。

　　名震天下的武林军便坐镇在这里，除了大炎国王室的精英外，武林军中还有许多各门各派的内门弟子，他们都是来此历练的。

　　叶天记得当年神星门的一位天才弟子宁一剑，便曾经在此历练，还是武林军中的一位军官。

　　可惜，这样的一位天才弟子，最后却死在了百毒门的手上，不得不说，是神星门一个损失。

　　没有继续多想，叶天进入城内，在他的心中，宁一剑也只是一个过客而已。

　　武周城内非常繁荣，但有一点和其他的城池不一样，因为这座古城之中，充斥着一股肃杀的气氛，非常的凝重。

　　如果是第一次来武周城，一定非常心惊胆跳的，就好像感觉随时都要打仗似的。

　　其实，武周城作为大炎国边疆的第一城，又与敌国大魏国临近，的确是随时都有可能打仗。

　　不过，生活在此地的居民，早就已经习惯了。

　　叶天艺高胆大，非常自信，所以也只是稍微惊讶了一下，便继续游逛起来。

　　离开武周城，就算是离开了大炎国，所以叶天准备在武周城停留一下，否则下场等回到大炎国，不知道是什么时候了。

　　“咚咚咚！”

　　就在叶天思忖之时。

　　忽然，刺耳的战鼓声响起，如同一股飓风，瞬间传遍了整个武周城。

　　不过叶天却看到，武周城的居民，并没有一个人慌张，最多是有些凝重，他们有条不紊地收拾东西，关起店门回家。

　　没过多久，大地颤抖，像似地震了一般。

　　叶天抬头看去，发现前方的街道，出现了一片黑影。那都是骑兵，他们穿着黑色的战甲，像似一股黑色的洪流，激烈奔腾而来，气势磅礴，充满杀气。

　　这绝对是一支铁血雄兵！

　　从一些居民的脸上，叶天看到了尊敬、崇拜、羡慕等神色。

　　“小兄弟，快点过来，别挡住武林军的道路。”一个老大爷，看到叶天站在街道中央，连忙将他拉到旁边的一个米店里。

　　“大爷，这就是武林军吗？”叶天问道。

　　“那是当然，除了武林军，咱们大炎国，还有哪一支军队有这种气势？我说小兄弟，你是外来的吧，竟然不认识武林军。”提起武林军，老大爷满脸自豪。

　　“大爷，我刚刚才进城，这是我第一次来武周城。”叶天点了点头，继续打量了一下远去的武林军，才问道：“大爷，大魏国经常来犯吗？我们的战果怎么样？”

　　好歹也是大炎国的子民，叶天觉得自己应该关心一下目前的局势，不然哪天大炎国被大魏国破城了，他都不知道。

　　提到双方的战果，叶天看到，老大爷的脸色，顿时阴沉了下来，心中也跟着一沉。


第312章 悲壮

　　轰隆隆！

　　武周城外，很快就响起了一阵阵如同天雷一般的战鼓声，期间还夹杂着凌厉的嘶吼。

　　叶天能够感受到，一股磅礴的肃杀之气，席卷了整个天空。

　　他隐藏身形，站在城门上，看着不远处的对持的两国军队，心中不由得想起了方才老大爷的话语。

　　“原本，我们双方的战果有赢有输，整体上是持平的，谁也奈何不了谁，甚至因为我们大炎国军人的勇敢，经常能够获得胜利。”

　　“但是，就在两年前，大炎至尊榜落幕不久后，我们武林军便败多胜少了，甚至这一年来，一次也没有赢过。”

　　“这是因为，每次战斗，大魏国都会派出一名武君八级的青年强者，挑战我们武林军的同阶强者。而且每次都能将我方强者击杀，使得我方每次还未战，便先输了士气，从而战斗力下降很多，最终不敌对方。”

　　“那位武君八级的青年强者，叫做孙凌天，据说是这一代的五大天骄之一，也是大魏国最强的青年天才。”

　　“可叹我大炎国地大物博，居然没有一个青年天才，能够达到这般程度，就算那些老辈武君八级的强者，也不敌这个孙凌天。”

　　“两年了，我们每隔一个月就战一次，至今一共陨落了二十五位武君八级的强者。”

　　……

　　老大爷非常不甘和失望，他在武周城生活了一辈子，一直都非常崇拜武林军。但是这段时间以来，武林军却是一败再败，让人寒心。

　　城墙之上，为数不多的武林军镇守在这里，叶天隐藏身形，收敛气息，没有一个人可以发现他。

　　这里站得高，自然也看得远，叶天目光所望，此时从大魏国的军队之中，飞出一道熟悉的身影，正是五大天骄之一的孙凌天。

　　“这一次，你们武林军派出谁来应战？”高空中，孙凌天背负着双手，目光中充满了倨傲之色，满脸不屑地扫视着对面的一群武林军。

　　尽管武林军杀气冲天，个个都很勇武，但是在他们看到孙凌天时，都不由得身体一震，士气下降了很多。

　　这实在是没办法，两年以来，孙凌天斩杀武林军二十多名武君八级强者，战绩可谓非常辉煌，令得一众武林军震慑不已。

　　孙凌天，已经成了武林军的一个心魔了，这个心魔不除掉，武林军一遇到他，就会不自觉地下降了士气。

　　本来，士气这东西有些虚无缥缈，但是在神州大陆却不一样，尤其是两军对战，士气的强弱，往往就能决定这一战的胜败。

　　“哈哈，我看你们的武君八级都用光了吧？算了，再战下去，你们武林军依然是失败。同阶之中，你们大炎国根本就没有一个人可以与我一战，等我晋升武君九级时，你们同样找不到一个与我一战的武君九级，你们大炎国在面对我们大魏国时，将会永远陷入失败之中。”

　　天空中，响亮着孙凌天狂妄、嘲讽的笑声。

　　一众武林军满脸愤怒，双眸赤红，他们恨不得冲上去杀掉孙凌天，但他们知道，这样做的话，只能让他们承认自己的失败，承认大炎国的失败。

　　他们可以不在乎个人的荣誉，但却不能不在乎大炎国的荣誉。

　　“小畜生放肆，老夫来会会你。”一声大吼，武林军之中，飞出一道苍老的身影。他身披战甲，洁白的须发，随风舞动，气势非凡。

　　“王老将军！”周围武林军的士兵，一个个顿时焦急了，都出声让这位老将军下来。

　　这位王老将军，乃是武林军中，硕果仅存的一位武君八级，其他的武君八级，早已经被孙凌天杀光了。

　　“老夫活了几百年，也活够了。”

　　“老夫自从加入武林军以来，就没有向人低头过，更加没有苟且偷生的念头。”

　　“今日这一战，老夫即便败亡，也要以血扬国威。”

　　老将军声音很沉，并没有听众人的劝说，他缓缓腾空，散发出自己强大的武君八级气势。

　　下方忽然冲上来一位武君九级强者，他拉住了老将军，沉声道：“老王，让我来杀了这小畜生。”

　　“这样做的话，我们大炎国岂不是承认我们在武君八级的武者之中，没有一个能够敌得过大魏国？”

　　“这样做的话，我们武林军的心魔能够除掉吗？”

　　“这样做的话，我大炎国的荣誉何在？”

　　老将军声音锵锵说道，一脸严肃，一声声质问。

　　那位武君九级强者一怔，随即满脸悲哀之色。

　　“李将军，不用担心，老夫死也相信，我们大炎国迟早会出现一个超越孙凌天的天才。上一届的大炎至尊榜，你不也听说了吗，我们大炎国出了一位了不得的绝世天才。只要给他时间，今天的耻辱，我们一定可以找回来。”

　　老将军带着一往无前的气势，冲向了孙凌天。

　　留下原地的武林军，一个个都是满脸悲痛。

　　他们不甘，他们悲哀，他们愤恨自己，他们只能眼睁睁地看着老将军即将惨死。

　　城墙上，叶天也无比震惊地看着这悲壮的一幕，可惜距离太远，他根本无法及时赶过去。而且，武林军不知道他的身份，一旦他冒然冲进双方战场，只能成为双方军队的靶子。

　　“孙凌天！”叶天眼中寒光闪烁，满脸杀气。

　　高空中，老将军自爆武魂，将自己的战力提升到了极致，像似一朵末日的烟花，照亮了武周城璀璨的天空。

　　“大魏国的王八蛋们，你们永远也别想踏入我们大炎国国土寸步，哪怕战尽我们大炎国最后一个人，也要你们折断你们的狼腿。”

　　老将军气势冲向，宛如一尊战神，他所向无敌，竟然力压孙凌天，占据了上风。

　　这一刻，武林军所有人都高呼老将军威名，都在替他加油。

　　但是孙凌天毕竟是五大天骄之一，实力无比强大，不说在武君九级一下无敌的存在，那也差不了多少。

　　老将军虽然靠着自爆武魂暂时的占据上风，但时间久了，就渐渐露出疲态。

　　“老家伙，你的死期到了。”终于，当老将军气势一弱时，孙凌天及时爆发，抢准时间，手中一杆长枪，刺破虚空，从老将军的胸口杀入。

　　顿时，鲜血飞溅，武林军众人齐齐悲呼。

　　老将军的尸体，从天空中降落，像似最后一棵稻草，压倒了武林军一众人的士气。

　　“同阶之中，你们大炎国，没有一个是我孙凌天对手。”孙凌天仰天大吼，青年天骄的威势，一显无疑。

　　“威武！”

　　“威武！”

　　大魏国的士兵，齐齐大吼，士气倍增，一个个热血沸腾，杀气冲天。

　　“杀！”孙凌天大喝，竟然指挥战斗，命令一众大魏国士兵杀向对面的武林军。

　　然而，没有一个大魏国的士兵反对，他们在孙凌天长枪一指时，便已经冲杀出去了。

　　在大魏国，孙凌天就是青年一代的领头人，在大魏国的军队之中，他也被这支军队的最高首领，赋予了天大的权力，可以指挥战斗。

　　“保持阵型，全力防守，不要出击！”武林军之中，传来一名武君九级强者的命令。

　　此时，武林军士气大降，如果冲出去和大魏国的军队拼命，那只能会一败涂地。

　　唯有防守，才能保存力量，即便战败了，也不会损失很大，这是这段时间，武林军总结出来的经验。

　　然而，一向军律严格的武林军，这一次却没有听从上司的命令，他们一个个红着眼，冲杀了出去，与大魏国的士兵拼杀在一起。

　　“为老将军报仇雪恨！”

　　“我可以死，但不能再退了。”

　　“老将军可以以血扬国威，我一个小兵，难道还怕牺牲吗？”

　　“杀……杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　“武林军万岁！”

　　“大炎国万岁！”

　　……

　　一众武林军的士兵，如同疯狂了一般，带着自己最后的信念，如同飞蛾扑火一般，杀向前方。

　　虽然士气下降了，但是他们用自己的血性，弥补了这下降的士气。

　　所谓哀兵必胜，说的便是如此吧。

　　大魏国的士兵，突然发现他们对面的武林军，像似变成了一头头凶狠的恶狼，被杀的节节败退。

　　“怎么回事？”

　　“他们的士气不是下降了吗？怎么变得这么凶猛了。”

　　一众大魏国的士兵顿时懵了。

　　这两年来，他们已经习惯一次次击败武林军，在他们看来，武林军已经不值得一提，但是没想到今天的武林军，竟然爆发出了这么强大的战斗力。

　　他们发现眼前的武林军，都一个个疯了。

　　武林军的士兵即便丢了武器，也会用牙齿要死大魏国的士兵，他们变成了真正的恶狼，非常的凶狠。

　　天空中，孙凌天眼神阴沉地看着下面的战斗，脸色非常难看，他也没想到武林军会爆发出如此血性。

　　“凌天，别担心，你杀了他们最后一位武君八级，刺激了他们的血性。但是只要等到明日，他们这股血性就会消失，到时候他们就再也不是我们大魏国军队的对手了。”一位武君九级的大魏国强者，拍着孙凌天的肩膀，安慰道。

　　“那么明天，就是武周城陷落的时刻。”孙凌天闻言，眼中充满了杀气。


第313章 武周王

　　一场激烈的厮杀，终于以武林军的胜利而告终，大魏国士兵被杀得败退，逃进了营地。

　　不过，武林军虽然胜利了，但却没有一个人露出喜色，他们一个个面色悲哀，心情沉重，木然地回到了武周城。

　　武周城内，所有的居民都得到了大捷的消息，他们一个个振奋不已，兴奋的高呼不断。

　　然而，让他们诧异的是，一众武林军士兵，却是没有一个露出喜色。

　　很快，这些居民便知道了原因，那位硕果仅存的武君八级的老将军战死了。

　　这是一个沉重的消息，一众武周城居民，再也没有庆祝的心情，他们自发地雕刻战碑，记录老将军的威名，让后世大炎国子民膜拜。

　　在武周城的广场上，一众武林军和所有的武周城居民，纷纷为老将军送行。

　　叶天站在人群中，感受着场中的悲壮气氛，心情也是特别的沉重。

　　“老将军，您安息吧，孙凌天很快就会来陪你。”叶天眼神凌厉，他迈开步伐，穿过人群，朝着城主府走去。

　　威严的城主府，今日也特别的沉重，充满了悲哀的气氛。

　　守卫的八名士兵，也是一脸的悲伤，他们看着叶天走来，忍不住低喝道：“城主府重地，不得擅闯！”

　　他们见叶天气度不凡，料想是大炎国青年一代的强者，所以话语非常客气。

　　叶天抬起头，看了看城主府，随即对守卫的士兵说道：“劳烦诸位大哥去禀告城主，就说北雪郡郡王叶天求见。”

　　“北雪郡郡王？”一个守卫疑惑道。

　　“你们听说过有这么年轻的郡王吗？”旁边两个守卫也很惊讶。

　　“白痴，你忘了吗，大炎至尊榜第一的叶天，那个被国主封为大炎刀王的天才，不就是北雪郡郡王嘛！”其中一个守卫眼睛一亮，忍不住兴奋地说道。

　　八个守卫顿时一惊。

　　大炎刀王的称号，现在可是名震大炎国，就算是远在边疆的武周城，也早早得知了叶天的威名。

　　他们只是没想到，大炎国的第一天才，竟然来到了武周城，还出现在了他的面前。

　　“叶公子，您稍等，我们马上就去通知城主。”几个守卫顿时不敢放肆，连忙恭敬地向叶天行了一礼，说道。

　　他们看向叶天的目光中，充满了崇拜之色。

　　“叶公子，我们都等着你打败五大天骄，成为青年王者呢。”

　　“叶公子，你一定要成为青年王者，我们大炎国的威名就靠你了。”

　　“以后看谁还敢小看我们大炎国，有叶公子在，我大炎国迟早让其他十七国震惊。”

　　……

　　守卫们都非常崇拜叶天，一个个都无比激动，从他们的话语之中，叶天也看到了他们对自己的期待。

　　“几位大哥不必多礼，你们镇守边疆，保卫大炎国，按道理应该是叶某感谢你们才对。”叶天笑着说道，对于这些捍卫不死的武林军，他非常敬佩。

　　“守卫边疆，这是我们的职责。”

　　“叶公子不用这么说，我们也只能守护一下边疆，真正能够扬国威的，还是得靠您。”

　　几个守卫听到叶天的话语，都感到非常的激动，连忙说道。

　　叶天微微一笑，他突然发现，这些守卫边疆的士兵，才是大炎国最可爱可敬的一群人。

　　“哈哈哈……他们说的不错，真正能够扬国威的，还得靠你大炎刀王啊！”就在叶天与这些守卫交谈的时候，一声爽朗的大笑从府内传来，随即一位气度不凡的中年男子，出现在叶天的眼前。

　　“晚辈见过武周王！”叶天一见此人，连忙行礼，要知道这位武周王，可是一位半步武王巅峰强者，比之神武王也差不了多少，是大炎国有数的强者。

　　武周城正是有武周王的存在，才一直没有被大魏国攻破，对于这位鼎鼎大名的武周王，大炎国无人不知。

　　“哎，不必如此，你我都是大炎国的郡王，应该同辈论交。”武周王摆了摆手，笑着说道。

　　“在前辈面前，晚辈岂敢放肆。”叶天摇头，他对这位武周王，和对神武王一样，非常尊敬。

　　“好了，随便你小子了，走，我们进去说。”武周王闻言非常无奈，只好拉着叶天的手，朝着府内行去。

　　叶天倍感荣幸，在大炎国，能够让武周王如此的，恐怕也只有他叶天了吧。

　　几个守卫对此却没有任何惊讶，他们知道武周王非常喜欢大炎国的青年俊杰，尤其是那些顶尖的天才，武周王像对待自己亲儿子一样好。

　　“你小子怎么来武周城了？大炎至尊榜结束后，那些青年俊杰都已经出国历练去了，你怎么还留在国内，这样不利于你的修炼啊！”武周王像一个长辈一样，对叶天说道。

　　“前辈，晚辈这段时间都在处理北雪郡的事情，这不一处理完，我就出去历练了。此番路过武周城，就顺便来拜访前辈。”叶天说道。

　　“北雪郡？”武周王闻言，皱了皱眉，严肃道：“你的经历应该放在修炼上面，你有这么高的天赋，千万别骄傲了。须知人外有人天外有天，修炼之路，就如同逆水行舟，千万别懈怠了。”

　　被武周王这么一教训，叶天有些哭笑不得，不过他也能够感受到武周王的好意，心下非常感动。

　　“前辈，您说的晚辈都清楚，不过晚辈的家人都在北雪郡。那北雪郡的几个势力，对我这个新来的郡王很反感，如果不处理好，我怕我的家人有危险。”叶天说道。

　　“他们敢！”武周王闻言冷哼道：“你放心去历练，我会派人去北雪郡通知那几个势力，他们要是敢对付你的家人，我亲自率军去铲平他们。这一群废物，不知道报国感恩，一天到晚只知道内战，若不是边疆战事不断，我非要教训他们一顿不可。”

　　叶天闻言无比汗颜，这位武周王还真是强势，不过有他老人家一句话，恐怕北雪郡的那几个势力，就再也不敢针对叶家的人了。

　　叶天算是真正安心了。

　　“武周王！”

　　“大炎刀王！”

　　当叶天和武周王进入城主府大厅后，顿时看到大厅内本来坐着的几十个人影，立刻就站了起来。

　　“这……前辈，你们在开会，晚辈还是先退下吧。”叶天见此情况，再联想到之前的大战，便知道这群武周城的高层正在开会。

　　“不用了，你也是大炎国的郡王，既然来了，那就一起吧，说不定还可以给我们一些建议呢。”武周王笑着说道，他拉着叶天的手，就进入大厅。

　　武周王把叶天安排在他身边坐下。

　　“诸位，大炎刀王你们应该都很熟悉，我就不介绍了。”武周王环视周围的将军们，笑着说道。

　　“早闻大炎刀王的威名，今日一见，果然名不虚传。”一众将军纷纷对叶天抱拳。

　　“诸位将军有礼了。”叶天也连忙抱拳，眼前的这些将军，竟然一个个都是武君九级以上的强者，甚至连武君十级的强者都有五位，这么一股庞大的力量，让他一阵咂舌。

　　“好了，都坐下吧，我们既然谈。”武周王摆了摆手，让众人都坐了下来。

　　叶天也坐了下来，在一旁，安静地聆听武周王和诸位将军的谈论。

　　“武周王，这次我们虽然大胜，但士气却并没有恢复。而且，老王的陨落，让我们武林军再无一人可以对抗孙凌天了。等到下一次大战，我们的士气恐怕还会降低，这对我们很不利啊！”一位将军开口说道。

　　其他的将军虽然没有说话，但都是一脸的担忧，王老将军的陨落，对武林军的打击太大了。

　　武周王阴沉着脸，沉声道：“你们可有什么建议？”

　　“武周王，如今来看，我们只能向国内求援，看看能不能再找一些武君八级的强者来参战。”一个将军提议道。

　　“再找一些人来送死吗？”武周王闻言冷哼道，“你们说，谁能够在武君八级战胜孙凌天？此子实力，几乎媲美武君九级的强者了，我们大炎国能够找到一个媲美他的武君八级强者吗？”

　　一众将军顿时低头，他们要是找得到的话，还用等到现在。

　　“是李某考虑不周了。”那位先前开口的将军，此时一脸羞愧。

　　武周王摆了摆手，道：“李将军，我知道老王的死对你的打击很大，你也是为大炎国着想，此事不怪你，我们继续商议。”

　　李将军顿时坐了下来，他和王老将军是至交好友，眼睁睁地看着好友陨落，他心情非常不好。

　　叶天扫了一眼大厅内沉默的众位将军，突然站了起来，向武周王说道：“前辈，晚辈暂时不会离开武周城，如果再有战事，就让晚辈来对付孙凌天吧。”

　　“不行！”

　　武周王还没有说话，那位李将军第一个就站起来了。

　　“你现在不是他的对手，绝对不能上场应战，否则他一定会趁机杀了你的。你是我们大炎国青年一代的希望，绝对不能意气用事，等到来日你追上他的修为，再帮我报仇也不迟。”李将军沉声道。

　　“我也不同意此事，叶小子，边疆的事情，你暂时不用管，你的心思应该全部放在修炼上面。”武周王也开口说道。


第314章 大战起

　　武周城外的大魏国营地，黑压压的一大片，充斥着肃杀的气息。一位位身穿战甲的强者，站在点将台上，面色冷漠。

　　这些人足有数百人，都是武君七级以上的强者。

　　“诸位将军，奉杀人王前辈命令，今夜由我带军。孙某自知资历浅薄，还请诸位将军多多担待。”孙凌天站在众人之前，一手举着令箭，一手抚胸躬身行礼。

　　“孙公子，你是我们大魏国的第一天才，将来是要冲击武王境界的，跟在你身后，是我们的荣幸，你们说对不对？”一个武君十级的将军大喝道。

　　“吴将军说得对，孙公子天赋超群，位列北海十八国青年一代的五大天骄之一，为我们大魏国扬国威了，能够跟随你这样的天才，我们谁都没有意见。”

　　“我们能有今天的机会，也是靠着孙公子连斩武林军二十七位将军得来的，此役当属孙公子领军。”

　　一众大魏国的将军齐齐说道，没有任何一个人有异议。

　　他们都清楚，这是杀人王在为孙凌天造势，想想看，一旦今日武周城被攻破，又是孙凌天领军的。那么不久之后，孙凌天的威名，将会更加闪耀，名震北海十八国。

　　也许他们大魏国，在这一代会出一个四大王者，那就真正的扬国威了。

　　这些将军都是忠心于大魏国的武者，只要是对大魏国有利的，哪怕让他们臣服于孙凌天这个后辈，他们也没有任何不满。

　　“诸位将军，我对领军打仗没有什么经历，你们看这一战该如何打？”孙凌天扫了众人一眼，非常满意，不过他还是谦虚地问道。他自然知道自己不熟悉军务，绝对不会贸然出击的，他只要有个领军的名头就行了。

　　众位将军也自然不希望孙凌天这个门外汉插手军务，他们听到孙凌天的询问，顿时笑了，不由得一个个计策献了上来。

　　孙凌天对于这些计策不感冒，他望向其中一个将军，只见那将军开口说道：“我们刚刚与武林军一战，武周王肯定不会想到我们会反戈一击，如此一来，便能杀他们一个措手不及。而且，你们也听到武周城中的鼓声，应当知道他们此时正陷入悲痛之中，战斗力肯定下降了许多，正是我们大举进攻的好机会。”

　　这位将军叫做吴岩血，有着武君十级巅峰的修为，在大魏国也是鼎鼎大名的人物，在军中也是仅次于杀人王。

　　他一说话，众人都不说话了，恭敬地聆听着。

　　“不仅如此，这两年多以来，由孙公子出手，连斩武林军二十七位武君八级强者，他们武林军的实力，早已经比不上我们。更重要的是，此役由孙公子带领，一旦武林军得知，必然会士气受挫。”吴岩血声音锵锵地说道。

　　众位将军闻言，皆是点头不已，他们对于这一战，也是充满信心。

　　毕竟，武君八级的强者，已经是双方军队的重要战斗力。而现在，武林军在这一个层次的强者全部陨落。反观大魏国，在这一层次不仅没有损失，还增添了孙凌天这个强大的战力，他们未战已经先胜了。

　　“这一次大战，我们要把自己的优势发挥到最大程度，我们要利用我们的武君八级强者，全力屠杀他们的低级武君，至于武周王和那些武君十级、武君九级的强者，会由杀人王和我等牵制。”

　　“此役，我们要杀光武林军，推平武周城！”

　　吴岩血大吼道。

　　“杀光武林军，推平武周城！”

　　“杀光武林军，推平武周城！”

　　一众大魏国将军，纷纷高呼，满脸振奋。

　　看着这一幕，站在点将台上的孙凌天，也是满脸兴奋之色，他知道今日一战之后，他孙凌天的名字，就要响彻整个北海十八国了。

　　到时候，即便他的实力不如四大王者，但论威望，也足以超过四大王者中的任何一人了。

　　毕竟，武周城这么多年，还从来没有一个人能够攻破过，而如今，却败在了他孙凌天手下。

　　孙凌天只要想一想这个结果，就无比激动。

　　……

　　武周城，城主府。

　　大厅之中，一众将军纷纷站起来发言，他们都是不同意叶天出战，包括武周王在内，没有一个人同意。

　　对此，叶天满脸苦笑之色，他没想到这些人没有一个看好他。

　　事实上，也不能怪这些将军，实在是叶天的修为和孙凌天的修为差距太大了。一个武君七级初期，一个武君八级巅峰，而且后者还是五大天骄。

　　这些将军相信叶天的天赋不弱于孙凌天，但却不认为叶天能在落后一个多大境界的情况下，还能击败孙凌天。

　　恐怕就算换成四大王者中的一个人来，也不可能做得到。

　　因此，为了保护叶天的安全，这些将军和武周王都是反对叶天出战的提议。

　　“武周王，诸位将军，你们请听我一言……”叶天还要继续发言，但却被武周王直接打断。

　　武周王摆了摆手，沉声道：“不用说了，我们都知道你小子的好意，不过你小子还年轻，不用这么着急，等到你修为大成的时候，迟早能够击败击杀孙凌天，不用急于一时。”

　　“是啊，叶公子，你以后的路还很长，以你的天赋，迟早能够击杀孙凌天的，我们都等着你位列四大王者呢。”那位李将军也劝说道。

　　叶天苦笑连连，看着众人的好意劝说，他真不知道该说些什么了。

　　“算了，待会议过后，我向武周王表现一下实力，他就知道了。”叶天心中想到，于是不再争论。

　　会议过后，武周王邀请叶天共聚晚餐，两人又是闲聊，又是验证武道。

　　叶天知道这是武周王在指导自己，当下也不客气，将自己修炼之中的一些疑问说了出来。

　　武周王毕竟是半步武王巅峰的超级强者，一些连三长老都不知道的修炼问题，但到了武周王这里，却被轻而易举地解决了。

　　叶天的收获很大，以至于让他忘记了在武周王面前表现实力的打算，他像似一个好学的弟子，正在向师尊请教。

　　武周王最喜欢大炎国的青年俊杰了，尤其是眼前这个大炎至尊榜第一的大炎刀王，可是被他寄予了厚望。看到叶天这么谦虚请教，他自然毫不隐藏地对其指导，和对自己亲儿子一样。

　　两人这么一聊，就忘记了时间，他们时而皱眉，时而哈哈大笑。引得城主府的下人，暗暗惊诧不已，他们还从来没见过这样的武周王。

　　“叶小子，武王境界的标志，就是领域，五成境界的武道意志，则可以形成领域。也就是说，无论你哪一种武道意志达到五成境界，就可以晋升武王级别了。”武周王哈哈笑道，他将一些关于武王境界的秘密，一一告诉叶天。

　　这一刻，武王境界，在叶天的心中，不再是那么的神秘。

　　不过，叶天还是有些疑问，他问道：“前辈，如果两种，甚至三种武道意志都达到五成境界，那么还能得到两种甚至三种领域吗？”

　　“领域只有一种，不过可以叠加，你若是多种武道意志一起达到五成境界，那么所形成的领域，将会比其他的武王领域强很多。”武周王说道。

　　叶天闻言，心中非常兴奋，他已经领悟了三种武道意志，如果都能将其领悟到五成境界，那么他成为武王后的实力，将会非常强大。

　　“咚咚咚！”

　　就在叶天兴奋的时候，一阵雷霆般的战鼓声传来，震动虚空，让整个城主府都在颤动。

　　“不好，有敌袭！”武周王脸色一变，顿时就站了起来，漆黑的眸子里，激射出璀璨的神光。他身上的衣袍，无风自动，气势磅礴。

　　这一瞬间，叶天感受到了一股令人窒息般的恐怖压力，还好武周王收敛的快。

　　“不愧是半步武王巅峰的超级强者！”叶天暗暗咂舌，他觉得自己已经很强了，可以比肩武君九级的强者了。但是在武周王面前，他感觉自己就像蚂蚁一般弱小，差距太大了。

　　“武周王，大事不好了，孙凌天带领所有大魏国的军队攻城了。”一声大吼，从城主府外传来，叶天抬头望去，顿时看到那位李将军急冲冲赶来。

　　“放肆，不久攻城吗？用得着大呼小叫的，你好歹也是一位将军。”武周王见状大喝一声，满脸不满之色。

　　李将军急道：“武周王，这次不同以往，除了杀人王没有出现外。其他的，包括吴岩血在内的所有大魏国军中高层，都齐齐出动了。”

　　“连吴岩血都出动了？看来杀人王这一次要铁了心攻破我武周城了，哼，难道我们还怕他们不成。”武周王眉头一挑，眼中有些惊异。

　　一旁的叶天暗暗猜想，那位叫吴岩血的大魏国将军，应该是一位了不得的强者。

　　“武周王，可是我们这两年多以来，被孙凌天连杀二十多位武君八级强者，此时如果大战，对我们很不利啊！”李将军满脸担忧之色。

　　“哼，这不过是杀人王的计策，利用孙凌天引起我们的注意，一方面削弱我们的实力，一方面打击我们的士气，他还真以为我武周王是吃素的吗？你放心，我早已经暗中联系了神武王，他派遣来的三十位武君八级强者，早已经埋伏在武周城内，他们这一次占不了什么便宜，哼。”武周王冷笑道。


第315章 迎战天骄

　　漆黑的夜。

　　鼓声震天，厮杀声席卷整个武周城。

　　“大魏国攻城了！”留守城门的将军，鼓起浑厚的真元，朝着城内大吼。他洪亮的声音，瞬间传遍了整个武周城，在天空中回荡着。

　　城外，无数大魏国士兵，像潮水一般，朝着武周城冲击而来。天空中，一些武君级别的强者，先一步冲进武周城内。

　　武林军准备不足，被这些大魏国的武君强者杀得措手不及，节节败退，死伤惨重。

　　直到武林军的那些强者纷纷出动，这才挡住了大魏国的军威，天空中，城墙上，到处都是厮杀的身影。

　　大战，蔓延到了整个武周城。

　　“杀！”武周王一声大吼，震动云霄，他漆黑的眼神中，充斥着惊天的战意。

　　所有的武林军，在这一刻齐齐出动，他们像似找到信心了一样，坚强地抵御着大魏国的士兵。

　　“武周王，属下先行一步。”李将军大吼一声，冲向苍穹，与那些大魏国的武君战斗在一起。

　　叶天也想冲上去，但却被武周王拉住，他喝道：“此战你不要插手，在一旁观战即可，别让大魏国的人发现你的身份。”

　　叶天闻言，顿时无奈，心中充满苦笑。

　　说罢，武周王冲霄而起，带着一股浑厚的能量，如同烈日一般，在天空中绽放开来，威势无匹。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一颗巨大的拳头，像似一座巨峰，狠狠地从迎向武周王。

　　武周王一剑撕裂苍穹，与那拳头狠狠地撞在一起，爆发出了恐怖的冲击波，两人所在的地方，一片真空，无人敢接近。

　　叶天抬头看得暗暗咂舌，这般实力，连他也接近不得，超越了想象。

　　他看到，与武周王战斗的是一个同样气势非凡的中年男子，这应该就是大魏国的杀人王，一个如同魔鬼一般的强者。

　　“武周王，今日你的武周城将不复存在！”杀人王哈哈大笑，满脸自信，一股庞大的气势，笼罩整个天空。

　　“你来了，那就别想活着离开了。”武周王非常平静，但是他手中的长剑，却爆发出了炽烈的光芒，似乎要把这片天地给劈成两半。

　　两大巅峰半步武王，在苍穹之上大战，他们的战斗，一时半会不可能结束，众人都不敢接近他们所在的战场。

　　这两人也是老对手了，对彼此的手段都很清楚，彼此的实力也相差不大，想要分出胜负，几乎是不可能的。

　　两人都是拖住对方，真正的结果，交给下面的战场。

　　叶天在城主府中看到，两方武君十级、武君九级、武君八级、武君七级的强者，都已经厮杀在了一起。

　　剩下的低级武君，也彼此厮杀起来，战况纠缠不断，暂时无法分出胜负。

　　“武周王，你倒是聪明，竟然提前安排好了援军！”天空中，传来杀人王的冷笑，他说的自然是那些神武王派来的武君八级强者。

　　若是没有这些突然出现的武君八级强者，武林军早就死伤惨重，破城而败了。

　　“你的阴谋诡计，岂能瞒过我，哼。”武周王冷哼一声，两人都知道自己的实力，并没有死战，他们只不过互相缠住对方，同时也在暗中指挥战场。

　　“是吗？不知道你的援军，是否能够挡住我们大魏国的青年天骄？”杀人王眼中寒光一闪，随即大喝道：“孙凌天，给本王出手杀光那些武君，所有人听令，拦住对方武君九级以上的强者。”

　　“是！”

　　隐藏在大魏国军队之中的孙凌天，突然冲天而起，朝着武林军那些武君九级以下的武君强者杀去。

　　他实力强大，几乎媲美武君九级强者，斩杀这些武君九级以下的武者，还不是轻而易举。

　　几乎片刻之间，便有一位武君八级的武林军强者，被孙凌天杀死。

　　一些想要下来击杀孙凌天的武君九级、十级强者，也被大魏国的同等强者拦住，只能眼睁睁地看着孙凌天大展神威，屠杀武林军的武君强者。

　　“一群废物，也敢挡住我的路。”孙凌天满脸狰狞，眼神阴冷，杀气冲天。

　　几个武林军武君八级的强者联手，也不敌孙凌天，被他一枪震伤，鲜血狂喷。

　　场中，一时间，竟然没有一个挡得住孙凌天的人。

　　武林军一方，死伤惨重。

　　因为孙凌天的出现，大魏国士气倍增，而武林军则士气大降，双方战况顿时发生变化。

　　眼看武周城的城门，就要被大魏国的士兵攻破了，叶天知道自己不能再隐藏了，他一声长啸，朝着孙凌天冲去，一路上将阻挡自己的大魏国武君杀得片甲不留。

　　“没想到这里还隐藏了一个强者，是我的了，嘿嘿！”一个大魏国武君八级的强者，看到突然冲上来的叶天，眼中厉色一闪，举刀劈去。

　　“在我面前，你也敢动刀？”叶天猛然转头，冰冷的眸子，透发着慑人的光芒。他一拳轰出，拳光大放，刺眼的金色光芒，让整个天空都是一片光明。

　　轰！

　　那位大魏国的武君八级强者，此时瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着面前的一切。他的长刀被叶天一拳粉碎，那恐怖的力量，狠狠地轰击在他的身上。

　　“噗嗤……”这位大魏国的武君八级强者，仅仅在一瞬间，便死在了叶天的拳头之下。

　　叶天仰天长啸，再度杀向那些大魏国的武君，心中充满兴奋，他没想到领悟寒冰拳意之后，连他的七杀拳威力都增强许多。

　　“如果我现在施展冰封三万里，攻击力恐怕不在血界斩之下。”叶天扫向那些大魏国的武君，眼中闪烁冰冷的寒光，他没有暴露自己寒冰拳意的底牌，因为他杀掉孙凌天。

　　此时，因为叶天强势击杀数位大魏国武君八级强者，终于引得孙凌天的注意，他惊讶地看向人群中的叶天，狞笑道：“是你！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，明年今天，就是你的祭日。”

　　说罢，孙凌天提着长枪，杀向叶天，眼中毫不掩饰自己的澎湃杀意。

　　“来的正好！”叶天地目的也是击杀孙凌天，看到孙凌天朝自己冲来，他忍不住冷笑，当即迎身而上。

　　一路上，凡是挡在他们面前的武林军武君，或者是大魏国武君，都被两人顺便击杀，没有人可以挡住他们的道路。

　　这两个人的战斗，也引起了武周王和杀人王的注意。

　　“咦，没想到你们大炎国，竟然还有一个了不得的小子，我如果没有猜错的话，他就是你们这一届大炎至尊榜第一的叶天吧？”杀人王被叶天能够击杀武君八级强者的实力惊讶了一下，但一想到这样的天才，很快就死在孙凌天的枪下，他脸上忍不住露出森然的笑意。

　　“叶天，快退去！”武周王没心情和杀人王说话，他撇开杀人王，朝着下方冲去，想要救下叶天。

　　“啧啧，在我面前，你觉得你能够甩掉我吗？”杀人王冷笑，一拳就逼回了武周王，他们实力相当，想要摆脱对方都不可能。

　　武周王又气又急，却奈何不了杀人王，只得命令武林军的强者去帮助叶天。

　　可惜，那些武君十级、九级的武林军强者，都被大魏国的强者纠缠住了，根本没办法抽身离开帮助叶天。

　　“嘿嘿，武周王，我们就好好看一下，是你们大炎国青年一代的第一人强，还是我们大魏国青年一代的第一人强。”杀人王满脸得意之色。

　　武周王则阴沉脸，心中非常焦急。

　　而此时，已经没人可以阻拦叶天和孙凌天两人，他们第二次交手了。

　　第一次是在大炎至尊榜的第二关考核时，那时候，叶天根本不是孙凌天的对手，他只能依靠众人之力，才通过了考核。

　　但是这一次，叶天看着对面的孙凌天，脸上充满了自信，他眼中神光爆射，一声低吼，便冲了上去。

　　“小子，我正要杀你，没想到你自己送上门来了，哼哼！”孙凌天满脸杀气，长枪出手，毫不掩饰自己的力量，直欲将虚空都要洞穿了似的。

　　“你是嫉妒我的潜力，害怕我将来超越你吧。”叶天冷笑，施展九转战体，一拳迎了上去。

　　“今天之后，你就没有将来了，还有什么潜力可言？”孙凌天冷哼一声，他自然不会承认自己嫉妒叶天的天赋。

　　“这句话我还给你，因为我今天就已经超越了你，何必要将来。”叶天闻言，眸光炽盛，他的身体，瞬间变成了金色，一双金色的拳头，打破虚空，迎向孙凌天的长枪。

　　“狂妄！”孙凌天大吼，武君八级巅峰的真元，朝着长枪之中汇聚而去，使得他手中的长枪，爆发出了璀璨的光芒。

　　轰！

　　孙凌天的长枪，狠狠地与叶天的拳头撞在一起，两人之间，爆发出了恐怖的爆炸，庞大的冲击波，将周围一些武君掀飞出去。

　　场中一片真空。

　　直到光芒散尽，众人才看清楚场中的景象。

　　只见孙凌天满脸震惊地看着对面的叶天，眼中充满了不敢置信。

　　刚才的一击，叶天并没有后退半步，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　叶天没有什么在意，他知道孙凌天实力很强，即便面对他第三层的九转战体，也不会落入下风，毕竟他差了对方将近两个级别。

　　但是孙凌天却彻底震惊了，他根本没料到叶天强大到这种程度，刚才的一枪，他可完全没有手下留情啊！

　　苍穹之上，武周王和杀人王也是满脸震惊之色。

　　周围看到这一幕的武君们，都惊呆了。


第316章 刀劈天骄

　　“第三层的九转战体！”

　　孙凌天满脸震惊地看着对面毫发无损的叶天，心中充满了惊骇和不敢置信。要知道，在北海十八国之中，他所见到的天才，也最多将九转战体修炼到第三层境界。

　　四大王者之一的无风，也不过将九转战体修炼到了这个境界，这已经是北海十八国武者能够将九转战体修炼到的最高境界了。

　　孙凌天没想到才两年没见，叶天就把九转战体提升了一个层次，这种天赋，让他无法相信。

　　但事实就在他的眼前。

　　叶天浑身闪耀着金色的光芒，如同金属般的质感，他双眸里都激射出璀璨的金光，整个人如同一尊金色的战神，傲立苍穹，藐视天下。

　　“这就是你的实力吗？如果仅仅如此的话，那么从今天以后，五大天骄之中，再无你孙凌天的名字。”叶天冷漠地说道，他一掌横拍虚空，十八道巨大的遮天手掌，将周围那些准备偷袭他的大魏国武君轰飞出去。

　　“狂妄！”孙凌天闻言怒极反笑，他出道以来，未曾一败，最终名列五大天骄之一，威震北海十八国，哪里有人敢如此挑衅他。

　　孙凌天站在原地，他没有移动半步，只是举起手中的长枪，斜劈向叶天，仿佛一大片璀璨光芒洒落，轰隆隆……天地一片震颤与沸腾。

　　周围的武君纷纷让开，他们满脸骇然地发现，自己的身体都像似要被撕裂了一般，那股从长枪之中涌现出来的能量，散发着令人惊悚的气息。

　　“轰！”

　　可惜，一个武君八级的武林军没有及时躲开，被长枪锋芒划过。他的身体，顿时一阵颤抖，整张脸上爬满了惊恐与绝望，最后整个人都被强大的力量撕裂成两半。

　　众人无比惊骇欲绝，这太恐怖了，一个武君八级的强者，在孙凌天手中竟然走不过一招，不愧是五大天骄，同级别几乎是无敌的存在。

　　这样的人，能够抵挡吗？

　　众人不由得看向叶天。

　　武周王和杀人王也全神贯注地看着这一战。

　　“不错的天赋，竟然能够将九转战体修炼到第三层，可惜修为相差了近两个层次。”杀人王阴冷笑道，眼中闪烁寒芒。

　　“你难道不知道有种天才，可以越级杀敌的吗？”武周王反唇相讥，尽管他有些担心，但是也不愿意在敌人面前落入下风。

　　场中。

　　让所有人吃惊的是，叶天竟然并没有退避，而是举起双拳，迎向孙凌天。璀璨的金光，缭绕着叶天的双拳，闪烁着炽烈的光芒，将虚空都击穿了。

　　孙凌天的一枪，可以秒杀一位武君八级的强者，但最终却没有突破叶天的双拳。他的脸色大变，随即阴沉下来，冷哼一声，枪尖光芒爆发，喷吐出一条黑色的长龙，朝着叶天呼啸而来。

　　不愧是五大天骄之一，孙凌天的确有傲视群英的实力，叶天没有丝毫大意，他取出玄铁战刀，朝着面前一划，一个太极图，便挡在他的身前，将对方的攻击化解。

　　“葬天三式！”

　　孙凌天脸色一沉，连天空中观战的杀人王，也是眼神一变，有些沉不住气了。

　　一手施展葬天三式，一手握拳不断轰击孙凌天，叶天将十个小世界催到了极限，展现自己最强的力量。

　　孙凌天一时间，竟然被打入了下风，看得周围一众人惊呼不已。

　　大魏国的武君，皆是一脸无法置信，他们的士气遭受到了很大的打击。

　　反观武林军的武君强者，他们也没想到叶天的实力这么强，这种意外的惊喜，让他们一瞬间士气爆棚，信心倍增。

　　此消彼长之下，武林军竟然占据了上风，将一些大魏国武君强者赶出了武周城。

　　“有了葬天三式，就算高一个级别，孙凌天也赢不了。”武周王哈哈大笑，此时他是兴奋极了，他知道叶天练成了葬天三式，但是没想到叶天会将葬天三式领悟到如此程度，竟然可以防御住高他近两个层次的孙凌天。

　　“虽然叶天未必能够击败孙凌天，但是有葬天三式在，孙凌天也别想击败叶天，我们大炎国，总算出了一个媲美五大天骄的青年天才了。”

　　武周王心中充满激动。

　　反观对面的杀人王，则是一脸阴沉，他看向叶天的目光中，充满了冰冷的寒意，那股强烈的杀意，近乎实质化。

　　“老东西，别想在我面前耍什么花招。”武周王明显感觉到杀人王对叶天起了杀意，当下爆发三分战力，死死地缠住杀人王，让他没有出手的机会。

　　“可恶！”杀人王心中大怒，却也无奈，只能与武周王纠缠在一起。

　　半空中。

　　孙凌天的脸色，逐渐变得凝重起来，他不再小觑叶天，而是把叶天当成同一个层次的对手，他开始爆发全力了。

　　同样，叶天也没有隐藏实力，除了隐藏了寒冰拳意之外，他已经爆发了自己的全力，血界斩从玄铁战刀之中激射而出，形成一条横贯苍穹的血河。

　　“今天，你必死！”叶天双眸发寒，他想到不久前被孙凌天杀死的老将军，从那一刻起，他就已经打算杀死孙凌天了。

　　叶天施展一步登天，速度发挥到了极致，他一手持着玄铁战刀，一手持着大长老的宝刀。他一刀施展葬天三式，一刀施展血界斩，一攻一防，完美配合，发挥出了自己的最强战力。

　　面对这样强大的叶天，孙凌天心中越战越惊，他竟然被打入下风，这几乎是不可能的，对方还只是一位武君七级的少年而已。

　　作为五大天骄之一的孙凌天，他从来没有在同辈输给任何人，看到叶天如此不凡，他心中充满了嫉妒和杀意。

　　“啊……”孙凌天大吼一声，他满头黑发飞舞，整个人身上的气势，顿时爆炸了数个层次。他举起手中的长枪，狠狠地灌注真元，使得枪身爆发出炽烈的光芒。

　　这一刻，天地一片璀璨，黑夜都变成了白昼。

　　孙凌天一枪朝前刺出，无数道枪影，像似一根根金色的羽箭，如密集的雨滴般，朝着叶天激射而去，布满了整个天空。

　　一阵轰鸣，叶天施展葬天三式，巨大的太极图，挡在他的面前，护住了他的全身。

　　最强的防御，可不是说说而已，在叶天十个小世界的支撑下，即便武君八级巅峰的孙凌天，也无法击破葬天三式。

　　“很好，我承认小看你了，但是这应该是你最强的力量了。”孙凌天低吼一声，双眸激射出璀璨的光芒，如同伫立在天地间的战神一般耀眼夺目。

　　“你不也达到了极限了吗！”叶天冷笑，手中玄铁战刀狠狠一劈，恐怖的刀芒，横贯苍穹，像似一条血色长河，狠狠地奔腾而去，直欲淹没整个天空。

　　“极限？”

　　孙凌天狠狠一枪刺出，挡住了叶天的血界斩，他嘴角微微翘起，眼中浮现一抹冷笑：“如果这就是我的极限，那你也太小看五大天骄了。”

　　闻听此言，叶天眼神猛地一变。

　　就在此时，一股更加恐怖的气势，从孙凌天身上爆发。

　　这是武君九级的强大气势。

　　“怎么可能！”叶天惊呼出声，孙凌天竟然已经达到武君九级了，这下可真是超越他两个境界了，而且对方还是一个天才。

　　面对一般的武君九级强者，叶天可以将其击败，但是孙凌天是一个天才，而且还是顶尖的天才。想要越两级斩杀这样的天才，太难了，几乎很难办得到。

　　叶天沉着脸，目光闪烁，手掌紧紧握住了玄铁战刀，一双漆黑的眸子，如同骄阳一般炽烈。

　　“小子，你难道不知道无论在什么时候，都要保留最后的底牌吗？我孙凌天纵横北海十八国，能够被尊称为五大天骄之一，靠的可不仅仅是实力。”孙凌天冷声笑道，他觉得自己现在比叶天高了两个层次，几乎是赢定了。

　　而且，通过刚才的一番战斗，孙凌天已经知道了叶天的所有手段，心中信心更多了。

　　想罢，孙凌天低吼一声，大喝道：“去死吧，我是不会容许大炎国，出现一个与我比肩的天才。”

　　孙凌天的眼中，充满了无穷的杀意，他的长枪，在这一刻如同上古战神的雷霆之矛，朝着叶天洞穿而去。

　　这一击无比强大，孙凌天有信心击穿叶天的葬天三式。

　　“胜利，最终属于我，我才是要成为四大王者的强者。”孙凌天狞笑着，能够杀一个了不得的天才，他非常兴奋，他仿佛看到叶天被长枪洞穿的一刻。

　　但就在他接近叶天周身百米的时候，一股无形的意志威压，狠狠地笼罩而下。

　　这就好比一座沉重的大山，突然降临而下，压在了孙凌天的身上。

　　“这是……”孙凌天顿时懵了，但随后似乎想到了什么，脸色猛地大变，瞳孔紧缩，惊骇欲绝。

　　“这是王者之势！”

　　叶天冷漠地说道。

　　这是他领悟的真正的王者之势，恐怖的精神意志威压，虽然无法与真正的武王强者媲美，但也不可小觑，足以影响到武君九级的孙凌天了。

　　在这一瞬间，孙凌天感觉到自己的武道意志，受到一股巨大的风暴冲击。他体内的真元，一下子混乱起来，使得他的攻击遭受反噬，张口就喷出一口鲜血。


第317章 刀斩天骄

　　王者之势一出，叶天的身体周围，自动地形成一个无形的领域，他的精神意志，狠狠地冲击着孙凌天。

　　孙凌天如果早有准备，那么凭借着高叶天两个境界的修为，还未必能够受伤。

　　但问题是，谁能想到叶天会领悟王者之势，要知道，在北海十八国青年一代之中，只有四大王者四个人领悟了王者之势。

　　叶天，充其量也就是一个有潜力的天才而已，孙凌天虽然觉得叶天潜力很大，足以威胁到自己，但也仅此而已，他不认为叶天能够媲美四大王者。

　　但是此刻，孙凌天却知道自己还是小瞧了眼前这个少年。

　　“好一个王者之势！”孙凌天擦掉嘴角的血液，他快速取出一颗丹药吞下，恢复自己的伤势。

　　刚才的反噬，最恐怖的不是王者之势的精神压制，而是孙凌天因为遭受到反噬，被自己的根基所伤，这无疑是令人郁闷的。

　　叶天当然不会放过这么好的机会，几乎在孙凌天遭受到反噬的时候，他便已经一刀劈来。奔腾的血色长河，像似滚滚而淌的洪流，淹没了苍穹。

　　趁你病，要你命，对于孙凌天，叶天可没有那么好心让他疗伤。

　　轰！

　　仓促之间，孙凌天举枪格挡，强大的真元，不顾自己的伤势，硬生生地爆发而出，席卷了整个天空。

　　天空中光芒璀璨，爆炸声像天雷一般炸响，炽烈的光芒，无比的耀眼，像似一颗太阳一般璀璨夺目。

　　叶天催动王者之势，身子向前压迫而来，他手中的玄铁战刀，越发璀璨起来。那黑色的刀身，像似死神的镰刀，切割虚空，吞噬黑暗。

　　孙凌天目光凛然，忍着伤势，催动体内全部真元，手中长枪，挽了一个枪花，如同一朵烈日火莲，在半空中绽放开来，散发着可怕的杀机。

　　不愧是五大天骄之一，即便遭受到强烈的反噬，实力依旧如此强大，可惜再无先前力压叶天的优势，双方再次回到了起跑线。

　　准确的来说，叶天还是占据优势的，有王者之势的威压笼罩，极大地削弱了孙凌天的实力，使得孙凌天一身实力，却只能发挥出七成。

　　再加上因为反噬而受到的伤势，孙凌天全部的实力，最终只能发挥出一半出来。

　　这非常憋屈。

　　孙凌天气得大吼连连，他进入战斗状态，手中长枪，像似如臂驱使一般，不断地从虚空中刺来，令得叶天防不胜防。

　　虽然葬天三式可以防御住对方的攻击，但问题是，叶天也想杀了孙凌天，所以他自然不好继续施展葬天三式，否则这一战就打平了。

　　就目前来说，叶天占据上风，他不可能愿意和孙凌天平手，那不是他的性格。

　　所以，放弃使用葬天三式之后，叶天将力量都催动到攻击招数上面，血界斩和七杀拳，以及九转战体，都被他发挥到了极致。

　　两人杀的昏天暗地，周围根本无人可以接近，他们所在地方，和苍穹之上的武周王、杀人王一样，成了一片禁地。

　　许多大魏国的武君，和武林军的武君强者，都在一边战斗，一边观战。

　　他们心里都清楚，叶天和孙凌天的战斗结果，才是决定这场胜负的关键。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两声大吼，震天撼地。

　　半空中，孙凌天和叶天的战斗，进入到了白热化。他们两个人，都忘记了一切，眼中只有面前的对手。

　　战斗，这才真正的开始。

　　属于强者的一战，属于青年天骄的一战，没有任何人可以干涉，也不需要任何人干涉。

　　没有什么阴谋诡计，没有什么意义，他们两个人，只剩下纯粹的战斗。

　　这是一种神奇的状态，叫做战斗状态，唯有真正的天才，才能在战斗之中，进入这种神奇的状态。

　　很显然，无论是叶天，还是孙凌天，都是这种万中无一的绝世天才。

　　此时，无论是大魏国的武君强者，还是武林军的武君强者，都看得暗暗咂舌，这两个人所发挥出来的天赋，让他们无比的汗颜。

　　孙凌天的修为，在武君九级，即便受到伤，又被王者之势压制，也依然可以发挥出武君九级的战斗力。

　　而武君七级的叶天，同样也发挥出了武君九级的战斗力，两个人差距很小，打了几个时辰，都没有分出胜负。

　　这是一场势均力敌的战斗。

　　但是孙凌天知道，他如果不是大意，如果不是不知道叶天领悟了王者之势，他根本不会被叶天的王者之势重创。

　　此时此刻，他心中非常憋屈，如果巅峰一战，他早就击败，甚至击杀了叶天。

　　正所谓，高手战斗，一丝一毫的缺点，都会被放大。胜利，就在那么一瞬间。

　　孙凌天久攻不下，又因为心中憋屈，导致攻势一乱。终于被叶天找到一个破绽，一刀将其击伤。

　　“不可能——”孙凌天显然无法相信自己被叶天又一次击伤，他看着腰间的一道血痕，脸色顿时疯狂了。

　　“我要杀了你！啊……”孙凌天仰天大吼，一身浑厚的真元，像似沸腾的海浪，席卷了整个苍穹，天地一片颤抖。

　　可惜，这时候的孙凌天，已经彻底暴乱了，虽然凶势骇人，但招数已经乱了，发挥出来的力量虽然强大，却无法重创叶天。

　　反而，因为脑子发热，孙凌天露出了一个很大破绽，被叶天抓到机会，狠狠地一击轰了上去。

　　顿时，孙凌天口喷鲜血，整个人倒飞出去。

　　“就是现在！”叶天眸光爆射，如同骄阳一般璀璨夺目，他施展一步登天，紧跟而上，在半空中接近孙凌天。

　　此时，孙凌天被刚才的一击打懵了，他看着贴身上来的叶天，脸色一变，正要举枪刺向叶天之间，却陡然感到一股冰冷的寒意。

　　“冰封三万里！”叶天冷漠出声，看向孙凌天的面孔，露出一抹狰狞的笑意。

　　唰……冰冷的温度，瞬间席卷而来，极寒的气息，将叶天身体周围方圆三米所在的区域，全部笼罩。

　　虽然只有方圆三米，比不上真正的冰封三万里，但此刻叶天和孙凌天非常接近，这股极寒的气息，还是瞬间就冻结了孙凌天全身。

　　“轰！”

　　孙凌天的身上，很快就爬满了冰块，他整个人被瞬间冻结起来，连伸出去的长枪，都被冻结在了虚空中，再也无法前进半步。

　　“这是……”孙凌天刚刚张了张口，却是已经没办法将整句话完全说出来，他已经被整个冻结了。

　　从冰块之中，叶天甚至能够看到孙凌天绝望的面孔。

　　不用说，这样的机会，叶天肯定不会放过。几乎在他施展冰封三万里的时候，他另一只手上的玄铁战刀，已经带着刺目的血光，狠狠地朝着孙凌天的脖子处劈砍而来。

　　咔嚓……

　　是冰块碎裂的声音，同样也是头颅断掉的声音。

　　孙凌天血淋淋的脑袋，带着绝望的面孔，从高空中抛了出去。

　　这一刻，大魏国和大炎国的武君强者，都不由自主地停下了手，满脸不敢置信地看着这一幕。

　　高空中，叶天一人一刀，傲立苍穹，骄阳一般炽烈的眸子，像似两颗太阳一样，爆发出炽烈的神光。

　　看着如神灵一般的叶天，众人心底无比惊骇。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的轰响，震颤了整个天空，偌大的武周城，都是一阵颤抖。

　　杀人王发怒了，如同疯了一般，想要冲出武周王的拦截。但是武周王早有准备，全力爆发，拼命拦住了杀人王。

　　“叶天，速速离开武周城！”

　　“所有人听令，全力保护叶天离开武周城！”

　　武周王的两个命令，很快就在武周城上空响起。

　　同一时间，杀人王冰冷的声音，也响彻了整个武周城的上空：“不惜一切代价，全力击杀叶天，击杀此人者，功劳胜过破武周城。”

　　轰！

　　整个战场，瞬间沸腾了。

　　几乎瞬间，就有许多大魏国的武君强者冲向叶天，同时也有许多大炎国的武君强者，挡在叶天的面前。

　　“让我来！”叶天眸光万丈，他不是怕死之人，一刀劈出，当场斩杀一个大魏国的武君强者。

　　但是没等叶天继续战斗，便有一个武林军的将军将他拉住。

　　“叶公子，你就听武周王的命令，速速离开武周城，否则李某自绝于此。”这是与叶天有过一面之缘的李将军。

　　此时，这位李将军满脸凝重之色，两只眼睛死死盯着叶天，目光中充满了尊敬和决然。

　　叶天沉默了，他知道对方既然这样说，肯定会说得出做得出。

　　尽管对方是逼迫自己，但是叶天心中无法生气，因为对方是为了保护。

　　“叶公子，你今天杀了孙凌天，不仅为我们报了仇，而且还为我们大炎国扬国威了。我代表所有武林军都感激你，但是希望你一定要保护自己，千万别冲动行事。”李将军劝说道。

　　叶天依然沉默，看着周围的武林军都在战斗，如果让他这时候离开，他于心不安。

　　天空中，轰鸣越来越大，显然，那位杀人王已经疯狂了，即便武周王也感到非常吃力了。

　　“快走！”武周王对着犹豫不决的叶天大吼道。


第318章 大战落幕

　　“想走？你走得了吗？杀了孙凌天，你就跟他一起去陪葬吧！”天空中，杀人王怒吼震天，大地都晃动起来，仿佛地震一般。

　　半步武王巅峰的强大威势，让武周城的居民都感到颤抖，这是最接近武王级别的强者。他们的一举一动，都散发着令人惊悚的气息，仿佛这片苍穹都崩塌了。

　　杀人王彻底疯狂了，孙凌天是大魏国青年一代的扛鼎者，是大魏国的未来，他们还期待孙凌天成为四大王者之一，成为武王强者。

　　但是现在，这样的一个青年天才，却被人在他眼皮底子下斩杀，这让他杀人王如何向大魏国国主交代？如果向大魏国所有子民交代？

　　最重要的是，杀掉孙凌天的人，还是他们大魏国的死敌，大炎国青年一代的强者。

　　数百年来，大魏国和大炎国交战不断，在青年一代也是彼此征伐，从来都是他们大魏国压过大炎国一筹。

　　如今，没有了孙凌天，反而让大炎国诞生了一个绝世天才，这是杀人王无法允许的，就算大魏国国主也不会容许叶天的存在。

　　所以此刻，杀人王彻底爆发全力，不再与武周王纠缠，两人真正进入死战阶段。

　　杀人王要杀掉叶天，武周王要保护叶天，两人都不会后退一步，死战成了必须。

　　整个天空，都成了他们的战场，到处都是轰鸣之声，像九天神雷在轰炸苍穹。无论是大魏国的士兵，还是大炎国的士兵，都感到颤抖。

　　在两位半步武王巅峰的无匹威压之下，即便是武君级别的强者，都感到窒息，更何况是那些普通的士兵。

　　不过好在杀人王和武周王都顾忌己方的士兵，所以他们都不约而同地将战场转移到了高空，使得下面的双方士兵避免了被误杀。

　　战场上，双方真正冲突激烈的还是武君级别的强者，因为武周王和杀人王的命令，两方的武君强者是彻底疯狂了。

　　这主要体现在武君九级、武君十级层次的强者，毕竟叶天的实力摆在那里，连武君九级的孙凌天都给杀了，武君九级以下的武者来了岂不是找死。

　　所以，大魏国武君九级以上的强者，都朝着叶天杀去。而大炎国武君九级以上的强者，则挡在叶天的面前，保护他。

　　双方武君九级、十级的强者，杀得是昏天暗地，日月无光，比高空中两位半步武王巅峰强者的战斗还要激烈。

　　“叶天，快走！”李将军拉着叶天，满脸哀求。

　　“叶公子，千万不要冲动，你是我们答应过的未来，这么多年以来，老子我从来没有像今天一样解气过。”

　　“对，叶公子，你放心走，这里交给我们，我们虽然天赋不行，但是杀这些人还是可以的。”

　　周围又有很多大炎国的武君强者前来劝说。

　　叶天看着前方已经杀红了眼睛的双方武君强者，心下轻轻一叹，朝着众人拱了拱手，郑重地说道：“诸位将军，我叶天在此发誓，他日晋升武王，必当扫平大魏国。”

　　“若有这一天，若我等还活着，必当甘为先锋。”

　　“若有这一天，若我等还活着，必当甘为先锋。”

　　“若有这一天，若我等还活着，必当甘为先锋。”

　　一众将军激动地说道。

　　大炎国沉寂太久了，今天叶天斩杀孙凌天，对于整个大炎国的人，都是一种激励。

　　可以想象，不久之后，叶天绝对会名震北海十八国，他杀了孙凌天，必将取而代之，成为新的五大天骄之一。

　　“诸位将军保重！”叶天按捺住心中的感动，对着众人行了一礼，飞身离开了武周城。

　　天空中，杀人王无比狂怒，想要出手击杀叶天。但武周王拼命抵挡，令得杀人王无法脱身，他只能干瞪眼，眼睁睁地看着叶天消失在视线之中。

　　许多大魏国的武君，也都只能干等着眼，毕竟大炎国的武君不在少数，他们谁也奈何不了谁。

　　这一场大战，因为太过激烈，双方都是死伤惨重，光是武君级别的强者，都死了三千人之多。

　　而且，因为叶天的缘故，还有两位武君十级的强者，陨落在这一战之中。

　　这场前所未有的大战，最后还是以大魏国士气大降，杀人王不甘心地带人离去。

　　武林军虽然死伤惨重，但是因为叶天杀了孙凌天，他们士气爆棚，每个人的脸上，都带着兴奋的笑容。

　　甚至一些被打残了士兵，一些失去战斗力的士兵，一些重伤垂死的士兵，他们的脸上，都带着激动的笑容。

　　虽然叶天早已经离开了武周城，但是整个武周城的士兵和居民，都在呼喊叶天的名字。

　　一众武林军的将军，聚集在城主府，一个个都满脸兴奋之色。

　　“太解气了。”

　　“从来都没有像今天这么爽过。”

　　“可惜老子没有女儿，否则一定要把女儿嫁给叶天，就算当小妾也行。”

　　“切，老张，就你那熊样，生出来的女儿还能配得上叶天吗？”

　　“叶公子在武君七级都能斩杀武君九级强者，而且还是孙凌天这样的天才，他的天赋，绝对不再四大王者之下。”

　　“大炎国的下一位武王，绝对会是叶公子。”

　　……

　　整个城主府，喜气洋洋，刚才的大战，武林军的损失，都没有让这些将军失落。

　　外面城内的居民，也都一个个欢呼大叫。

　　这不仅仅是叶天的胜利，也是整个大炎国人的胜利。

　　这些将军，在年轻的时候，也都曾出国历练过。

　　他们无法忘记，在历练的时候，那些外国人是如何鄙视他们大炎国人的。他们大炎国的青年俊杰，在外面受到别人的欺负，都不会有人替他们出头。

　　这是为什么？

　　因为实力不如人！

　　像五大天骄和四大王者所在的国度，就没有一个人敢欺负他们，因为他们背后站着四大王者和五大天骄，站着青年一代的九个巅峰存在。

　　这个世界，就是强者的世界，没有实力，就注定要被人欺负。

　　大炎国国主若是死了，没有新的武王强者，那么大炎国就会被大魏国吞并，这是残酷的事实。

　　今日叶天斩杀了孙凌天，让整个大炎国的子民都感到解气，连武周王此刻，都当众喝了一瓶酒，大呼一声爽快。

　　“武周王，叶公子离去很久了，我们需要派人保护吗？”众人喜悦之后，一位将军问道。

　　其他人的脸上，也都出现了担忧之色，他们虽然兴奋，但也没有忘记叶天的安全。

　　很显然，叶天杀了孙凌天，大魏国的人，是不会放过叶天的。

　　“保护？你们谁能保护他？叶天那小子把我都瞒过了，没有武君十级以上的实力，根本杀不了他，大魏国又有多少武君十级的强者？”武周王闻言摆摆手笑道。

　　众位将军一想到叶天的实力，都是松了口气，他们也是关心则乱。

　　“武周王，我有个提议，我们这段时间不断骚扰大魏国的军队，让杀人王无力分心再去追杀叶公子，这样也能减轻叶公子的压力。”李将军突然说道。

　　“好主意！”

　　众位将军闻言，都是眼睛一亮。

　　武周王一拍桌子，笑道：“好，就这么办，我也没事去找杀人王‘谈谈心’，哼哼！”

　　一众将军顿时大笑。

　　对于武周城来说，这注定是一个令人激动和兴奋的日子。

　　而对于大魏国的军队来说，这却是一个失落的日子。

　　在撤兵停战的时候，大魏国的士兵，都是一个个沉默不语，那士气几乎降到了临界点，这也是杀人王不得不撤兵的缘故。

　　“可恶！可恨！可恼！”

　　营帐之中，杀人王满脸愤怒，他双眸血光闪烁，令得一众大魏国的将军大气都不敢喘上一声。

　　谁都知道，杀人王此刻正在气头上，这时候无论是谁出头，杀人王的怒火都会将他淹没。

　　整个营帐，一片寂静，只有杀人王鼻孔喘气的声音。

　　“都是一群废物，让你们杀个人都杀不了。”杀人王冰冷的声音，令得整个营帐温度直降，一众大魏国的将军，包括吴岩血在内，都低着头，一脸沮丧。

　　杀人王非常愤怒，他被人尊称为杀人王，但是今天，却有人在他面前杀了孙凌天，这无疑是狠狠地打了他的脸皮。

　　就算大魏国国主不质问杀人王，杀人王自己也无法原谅自己，要知道，孙凌天也是他看好的人才，就这样死在他的面前。

　　一世英名，就这么毁了。

　　“叶——天——啊！！！”杀人王怒吼，猩红的眼球，差点暴突出来，他满脸怒火，像似爆发的火山，淹没了整个营帐。

　　“杀人王，叶天已经离开了武周城，我看过他离去的方向，料定他一定是进入了大宋国。很显然，他是准备从大宋国，前往九霄天宫历练。我们要不要马上派人回去，让国主派出强者追杀他？”看着一直发怒的杀人王，吴岩血觉得没办法，只能硬着头皮，站出来说道。

　　这一说，顿时引起了杀人王的注意，他满脸狰狞地看着吴岩血，怒吼道：“这种事还用得着我吩咐？你现在就给我亲自去大宋国，要么带着叶天的脑袋回来，要么你就不用回来了。”

　　“是，杀人王！”吴岩血满脸苦笑，他心中恨死叶天了，正在想着若是抓到叶天，一定要将他折磨的生不如死。


第319章 断龙城

　　大宋国一片茂盛的森林之中，叶天随意开辟了一座洞府，然后堵上巨石，开始闭关。

　　与孙凌天一战，叶天收获很大，这样势均力敌的强者，他已经很久没有遇到了。

　　极限一战，叶天感悟很多，此时闭关体悟，收获无穷。

　　血界斩、冰封三万里、葬天三式、七杀拳等武技，都有所提升，这样的大战，刺激的便是全身实力，让他的潜力爆发，超越自我。

　　此外，感受到大魏国军队和武林军的沙场大战，让叶天的杀戮刀意，也在此刻晋升了半成，达到了三成境界，与寒冰拳意一个等级。

　　当一个月后，叶天出关，自身的修为，也提升了一些，达到了武君七级初期巅峰。

　　他此时的精气神，达到了巅峰状态，即便再与孙凌天一战，他也无惧。

　　“这里是大宋国……先找个城池，打听一下行踪，再前往九霄天宫。”叶天皱着眉头，扫了扫周围的景色，然后便腾空而起，消失在天空中。

　　一个月前，他逃离武周城，并没有确定方向，只知道向大魏国相反的方向行去。

　　毕竟，他可不敢进入大魏国，否则他必死无疑。

　　而据叶天所知，大炎国这一边的边疆，只与大魏国和大宋国接触，所以他判定此地是大宋国。

　　大宋国的实力非常强大，即便大魏国那么嚣张，也只敢欺负大炎国而已，而不敢侵犯大宋国的边疆。

　　历练之前，叶天也查看了一些北海十八国的情况，所以他并不是一无所知。

　　说起这大宋国，目前来说，最出名的便是宋浩然。

　　宋浩然与孙凌天并列，位列五大天骄之一，而他不仅是大宋国的人，还是大宋国皇室的太子，此人的威望和权势，在大宋国几乎是一人之下万人之上。

　　叶天当初在大炎至尊榜考核时，见过此人一面，但了解不多，只知道对方实力非常强大，比孙凌天还要隐胜一筹。

　　大宋国国力雄厚，青年一代也位列北海十八国上游，真正的国富民强。不过，大宋国虽然国强民富，但却不像大魏国那么嚣张和野心勃勃。

　　这几百年来，大宋国只是专心发展国内经济，和提高子民武者修为，与周围的邻国关系非常好。

　　大炎国也和大宋国建交很久了，双方经常有贸易往来，因此叶天不担心在此暴露身份，而遭受到袭杀。

　　不过，为了以防万一，叶天还是换了一身白色的衣衫，手持一柄长剑，走进一座大宋国的城池之中。

　　叶天相信，现在的他，除非见过他的人，否则没人能够认出他就是斩杀孙凌天的大炎刀王。

　　“断龙城！”

　　抬头看着城门的牌匾，叶天双眸神光爆射，心中大震。

　　“竟然是大宋国鼎鼎大名的断龙城！”叶天满脸震惊之色，他对此城闻名已久，早就心神向往，没想到这么快就有机会登临此城。

　　断龙城是大宋国最大的城池之一，与大炎国的兽王城并列，都是一等一的大城池。

　　不过，断龙城的威名，却是远远强过兽王城，甚至北海十八国许多武者，都知道大宋国这座城池的名字。

　　一个国家的城池，除了帝都之外，竟然名扬北海十八国，恐怕也只有这座断龙城了。

　　“听说，此城的地基是坐落在一条龙脉之上，可惜这条龙脉，在很久之前被人截断，所以才有了断龙城这个名字。”

　　叶天走进城内，四处观望，发现断龙城非常热闹，来来往往的武者络绎不绝，其中武君级别的强者都随处可见。

　　对于此，叶天并不惊讶。

　　断龙城有资格吸引许多武君强者前来探索，包括一些其他国度的武君强者，有机会都来断龙城一游。

　　这其中的原因，便关乎到此城下面那条被截断的龙脉。

　　龙脉天然形成，是由天地精华凝聚而成，龙脉所在之地，人杰地灵，灵气都比其他地方浓厚很多。

　　不仅如此，因为龙脉被截断，那截断之处，经常冒出龙气，据说沐浴龙气者，可提升天赋和修为。

　　总之，龙气是一个好东西，吸引了许多武者，包括那些强大的武君。

　　当然，被截断的龙脉，按道理早就龙气流逝了，哪里还会存放到现在。

　　不过，大宋国开国老祖英明神武，他当初发现此地龙脉，便立马封印了这条龙脉。

　　然而，大宋国的开国老祖，也就是一位武王强者，他虽然封印了这条龙脉，但也只能治标不治本，他知道终有一天，这条龙脉的龙气会耗尽。

　　所以，大宋国开国老祖最终没有定都于此，而是将此城交给当时手下的两个得力助手看管。这两个得力助手，最后形成断龙城两个大家族，也就是今日的薛家和周家。

　　此后岁月，这条被封印的半截龙脉，帮助大宋国培养了很多绝世天才。在大宋国，只要名列大宋至尊榜前百名的天才，都有机会来此沐浴龙气，提升天赋和修为。

　　正因为如此，大宋国天才层出不穷，几百年以来，每一代都能出现一个五大天骄，在前几代，甚至出现了一位四大王者一般的妖孽。

　　当然，这样的宝地，自然也引起了其他国度的窥觊。大宋国开国之初，便接连发生了数十场大战，若非大宋国开国老祖威势不凡，恐怕就被灭国了。

　　不过，大宋国这些年，也面临着很大的压力。不得已，他们只好将断龙城开放，让其他国度的天才，也有机会来此沐浴龙气，这才避免了被其他国度敌视。

　　叶天此时，便动了这个念头。

　　“好不容易来一趟断龙城，如果不沐浴一下龙气，岂不是白痴？”叶天暗暗想到，他对于那龙气，非常的眼热。

　　经过武周城一战，他迫切需要提升实力，如果他有着半步武王的实力，甚至只是武君十级的修为，他都根本不需要逃走。

　　可惜到了武君七级之后，叶天的修为提升非常缓慢，哪怕他有着蓝色武魂，吸收的天地灵气远远超过别人，但是修炼速度依然缓慢。

　　想要从武君七级提升到武君八级，没有几年的苦修，是不可能的。

　　虽然，这对于别人来说，已经很快了。

　　但是叶天无法忍受这么长时间，自从得知林婷婷的消息后，他迫切需要尽管晋升武王，好快点离开北海十八国，前往真正的神州大陆。

　　叶天可不想等到几百年之后，才能见到林婷婷，到时候说不定林婷婷已经忘记他了。

　　想到这里，叶天目光一闪，沿着街道走去。

　　“外国人想要沐浴龙气，唯有得到薛家和周家其中一家的推荐，这两家每年都会有十个推荐名额，不知道还有剩下的没有？”

　　叶天一边走，一边暗想。

　　断龙城这样的宝地，肯定有大宋国的半步武王看守，所以他立马就打消了硬闯的计划，只能选择联系其中一家，获得其推进名额。

　　这些名额都属于外国的，大宋国有固定，必须只能用在外国人身上，而且每年必须用完十个推荐名额。

　　当然，这不是大宋国要便宜其他国度，而是被其他国度联手逼迫的，算是双方的一个缓冲。

　　不过，想要获得这个推荐名额，也不是那么容易的。毕竟，北海十八国有那么多人都想要获得龙气滋润，这其中的竞争，肯定非常激烈。

　　这些年以来，有人用无数资源，换取一个名额。

　　有人用天材地宝，换取了一个名额。

　　有人用强大的武器，换取了一个名额。

　　有人用强大的武技，换取了一个名额。

　　……

　　总之，想要获得一个名额，不付出一点代价是不行的。

　　薛家和周家，这些年发展很快，成为大宋国鼎鼎大名的大家族，便是因为用这些名额，换取了许多好处。

　　叶天决定寻找其中一家，看看能够用什么东西换取一个名额，他身上的宝贝不多，但是也有几件可以用于交换的精品。

　　“我有了大长老的宝刀，玄铁战刀倒是可以拿出来交换，七杀拳也可以拿出来交换，不过还是先看看再说！”叶天暗暗想到，这两件东西，是他唯一可以拿出来交换的，而且还不会减弱实力。

　　为了沐浴龙气，叶天决定拼一把。

　　向路人打听了一下，叶天很快就找到薛家的府邸，上前准备求见。

　　“既然是求见，隐姓埋名肯定是不可能了，看来只能暴露身份了，等到沐浴龙气后，就马上离开此地。”

　　微微抬头看了一下薛家的大门，叶天心中暗暗思忖了片刻，便走上前去。

　　作为断龙城，甚至是整个大宋国鼎鼎有名的大家族，薛家的府邸非常的气派，如同一尊太古巨兽，坐落在路口的街道旁，气势巍峨。

　　在薛府大门口，站着二十位武宗强者，个个都穿着战甲，手持刀剑，目光凌厉地扫视着过往的人群。

　　“嗯？你，说你呢！你什么人？不知道这里是薛府吗？滚一边去。”一个薛府的守卫，看到叶天走来，不禁嚣张地冷喝道。

　　其余的守卫，也都不屑地看着这一幕，作为薛家的人，他们在断龙城几乎可以横着走，早就嚣张惯了。

　　叶天闻言，顿时皱了皱眉，这遇到恶狗，真是有理说不清了，虽然没有见到薛家的人，但他已经对此行不抱什么机会了。


第320章 天骄客栈

　　薛府大门前。

　　叶天拱了拱手，淡淡地说道：“在下大炎国叶天，求见薛家家主，烦请通报一声。”

　　尽管几个看门狗非常讨厌，但是为了沐浴龙气，他决定暂时忍耐一下。更何况，他堂堂武君七级强者，大炎国青年一代第一人，又何必与几个看门狗计较。

　　心中暗暗思忖着，叶天背负着双手，站在薛府大门前，等待几个看门狗去通报。

　　然而，让叶天愤怒的是，几个看门狗动都不动，其中一个还是满脸不屑地撇了撇嘴，讥讽道：“大炎国？我只听说过大炎国有一个无敌武君叫做葬天，除此之外，还没有听过谁叫叶天，我劝你还是赶紧滚开，薛府不是谁都能够来撒野的。”

　　“切，我也没有听说过大炎国青年一代有什么强者，这小子还以为他是谁了，叫我们通报？哼，真当我们是免费跑腿啊！”

　　“小子，赶紧滚，不要以为我们不知道你来打什么主意。实话告诉你，像你这种想要沐浴龙气的人多了，但不是什么人都能得到我们薛府的推荐。”

　　“也不撒泡尿照照，敢来我们薛府撒野，哼哼！”

　　几个薛府的看门狗，一脸嘲讽、讥笑，其中一人，更是指着叶天的鼻子，不耐烦地催促叶天离开。

　　叶天站在薛府大门口，看着面前几个趾高气扬的嚣张看门狗，先是一愣，随即脸庞颤抖，显然被气得不轻。

　　想他叶天在大炎国，无论走到哪里，都是众人关注的焦点，何曾受到过如此侮辱，简直气得火冒三丈。

　　“哼！”叶天拳头捏得咯吱作响，他冷哼一声，强大的气势，从他体内爆发，瞬间横扫而出，将面前几个看门狗震得倒飞出去，一个个都口喷鲜血。

　　“你……”

　　几个看门狗，顿时被叶天的气势震慑了，看着面前的白衣青年，他们仿佛面对一座大山，心中充满了巨大的压力，近乎窒息。

　　能够看守薛府，他们都不是笨蛋，知道自己这次踢到铁板了，能够有如此气势，必定是青年一代的顶尖强者。

　　几个看门狗顿时有些后悔，也有些疑惑，在他们的印象之中，大炎国根本没有什么出名的强者。

　　“还不快去通报！”看着几个被震慑住的看门狗，叶天再次冷喝道，漆黑的眸子，精光爆射而出，吓得几个看门狗身体一颤，连忙爬起来就跑。

　　叶天眉头皱了皱眉，他知道可能有些麻烦了，毕竟能够有这种品行的看门狗，恐怕薛府的主人，也不是什么好说话的人。

　　叶天暗暗沉思，如果此地不行，那么就只能去周府，希望周家不会像薛家一样。

　　轰隆……

　　就在叶天思忖之时，薛府的大门被推开，一个年轻的男子，被几个看门狗簇拥着走了出来。

　　“叶天？就是你要见我父亲？”年轻人傲气冲天，俯视着叶天，一副高高在上的语气，仿佛多说一句话，都是对叶天的赏赐。

　　叶天皱了皱眉，淡淡道：“不错，兄台是薛府的公子吧？还请通报一声。”

　　“不用了！”年轻人不耐烦地打断叶天的话，满脸不屑道：“你有什么事情直接跟我说也是一样的。”

　　叶天脸色微沉，不过还是忍了下来，淡淡道：“既然如此，那么叶某也就直言了，在下久闻断龙城大名，此番历练遇过此地，希望能够获得一个推荐名额，沐浴龙气。”

　　“沐浴龙气？”

　　年轻人闻言眉头一挑，看向叶天的目光，更加的不屑了，他满脸嘲讽道：“小子，你当断龙城是什么地方了？你以为什么人都可以来此沐浴龙气吗？真是可笑，我看你小子是疯了还是白痴，快点滚开，想要获得我们薛家的推荐名额，真是痴心妄想。”

　　说罢，年轻人转身离去，不再理会叶天。

　　“狗眼看人低，堂堂薛府，也不过如此，哼。”叶天不是那种被骂了也不还口之人，他冷哼一声，也转身离去。

　　“等等，你说什么？”正要进入薛府的年轻人顿时转过身，满脸冰冷地盯着叶天，眸光森寒。

　　叶天的声音虽然低，但包括年轻人在内，甚至几个看门狗，都是听得一清二楚。

　　“说什么你们听得一清二楚，还用得着多问？”叶天冷笑一声，脚步不停，继续向前走去。

　　“站住！”

　　年轻人闻言大怒，一个闪身，便拦在叶天的面前。

　　几个看门狗，尽管心中非常害怕叶天，此时也冲了上来，簇拥着年轻人，狗仗人势。

　　“怎么？不给推荐名额，还要留住叶某吗？”叶天冷冷地扫了这些人一眼，眸光一寒，那几个看门狗感受到叶天冰冷的目光，顿时身体发颤，还好因为站在年轻人身后，所以才没有被他看到。

　　“小子，你……”年轻人闻言一滞，正要说话之间，后面一个看门狗凑了上来，在他耳边轻声低语什么。

　　叶天耳力很好，但也只听到“天骄客栈”，“前十名”等词语，他心下一阵疑惑。

　　就在此时，叶天看到对面的年轻人眼中闪过一丝讥笑，只听他高傲地扬起头，不屑地看着叶天，冷声道：“小子，你不是要推荐名额吗？我给你指条明路。”

　　“怎么说？”叶天冷冷地看着他，老实说，他不相信对方会这么好心。

　　年轻人冷笑几声，指着不远处的一座巨大的建筑群，说道：“那里就是断龙城有名的‘天骄客栈’，住在天骄客栈里面的都是外国来的强者，他们的目的和你一样，都是为了获得推荐名额，只要你能够住进天骄客栈，便能够得到获得推荐名的方法。”

　　“不过，本公子好心提醒你，没有一点实力，我劝你还是别去丢人现眼了，哈哈！”年轻人哈哈大笑一声，带着一众看门狗，扬长而去。

　　叶天冷冷地看着他们离去，转头看向先前年轻人所指的方向。

　　这是一片建筑群，非常庞大，像似一座皇宫似的。远远看去，气势磅礴，威势不凡，没想到却是一座客栈，真让人好奇。

　　“天骄客栈？”

　　叶天沉吟了片刻，不管那年轻人所言是否真实，但他非常好奇这客栈到底有什么奇妙，看那年轻人的模样，似乎这客栈不会随便接待客人。

　　怀着强烈的好奇心，叶天朝着天骄客栈走去。

　　随着距离接近，叶天越发感到这座客栈气势不凡，很难想象，谁会建造这样的一座客栈，恐怕能住在这里的人，都不是普通武者。

　　不仅如此，叶天发现天骄客栈几个守卫，竟然都是武君一级强者，这可把他吓了一跳。

　　要知道，在北海十八国，武君强者已经是人上人了，谁会让武君强者去看守店门，恐怕皇宫也就如此吧。

　　“这天骄客栈的背景，恐怕不凡。”叶天暗暗想到，随即走上前去，看到他走来，立马有一位武君守卫迎了上来。

　　“这位公子，有些面生，请问您是第一次来天骄客栈吗？”武君守卫非常客气地询问道。

　　叶天顿时惊讶无比，刚才薛府门口的那几个看门狗，不过只是几个武宗级别的武者，都那般嚣张了。而眼前这个守卫，都是武君级别的强者了，还这么客气，这让他感觉很爽，看向这位武君守卫的目光中，也多了一丝善意。

　　“这位大哥，我想要获得沐浴龙气的机会，听说此地可以得到推荐名额，请问是这样吗？”叶天也很客气，别人敬他一尺，他敬人一丈。

　　“呵呵，住在天骄客栈的人，都是为了获得沐浴龙气的推荐名额，公子的确是来对地方了。”武君守卫的话语，让叶天顿时惊喜，没想到薛府那个年轻人，还真没有骗他。

　　“不过……”武君守卫看了满脸喜色的叶天一眼，继续说道：“公子，天骄客栈住了几千人，都是为了薛、周两家的推荐名额。但每年这两家也只有二十个推荐名额，根本不够分，所以……”

　　“所以什么？”叶天直接问道，他自然知道这推荐名额不是那么容易获得的，而且看薛府那年轻人的样子，也不是什么好东西，怎么可能给他指明路。

　　“所以，只有实力最强的二十个人，才能得到薛、周两家家主的接见，有机会获得推荐名额。其他人，如果没有什么门路，根本没有机会。”这位武君守卫说道。

　　“原来如此！”叶天眼中精光一闪，他算是知道那薛府年轻人的心思了，对方显然早就知道天骄客栈的规矩，想要借刀打人。

　　不过，薛府的年轻人，却不知道，这样反而成全了叶天。

　　心中微微冷笑一下，叶天随即对着面前的武君守卫拱了拱手，问道：“大哥，不知道住进天骄客栈，有什么条件？”

　　“没有条件，一切只凭实力。”武君守卫笑着说道。

　　“哦？”叶天闻言满脸惊诧。

　　“天骄客栈是我大宋国皇太子宋浩然所建造，因为皇太子位列五大天骄，所以这座客栈被命名为天骄客栈。皇太子早就说过了，但凡外国来此历练的武者，都有资格住进天骄客栈。当然，客栈里面的房屋有限，想要住进去，就只能凭各自的实力。”

　　武君守卫有些期待地看着叶天，他很好奇，眼前这个年轻人，会有怎样的实力。


第321章 乔三刀

　　在断龙城，天骄客栈就是一个最热闹的地方，因为为了争夺推荐名额，这里的强者经常大打出手，让断龙城的一众武者大呼过瘾。

　　要知道，敢出来历练，而且还住进天骄客栈的人，实力最低也是武君以上的强者，所以他们之间的战斗，那是非常精彩的。

　　几乎每天，天骄客栈周围，都会围满了许多前来观战的断龙城武者。

　　看守在此地的几个武君级别的守卫，早已经习惯这一切了，他们甚至私下打赌，看谁看中的新人实力最强。

　　眼前这个接待叶天的武君守卫，便是看中了叶天，所以热情地上来招呼叶天。

　　当然，叶天本人是不知道这一切了。

　　在这位武君守卫的带领下，他们一路进入天骄客栈。

　　说是客栈，其实是一片宫殿群，足足数千座房屋，都围绕着一个巨大的演武场耸立，看起来有些像古罗马的角斗场。

　　叶天跟着那位武君守卫，从正门进来，一眼便看到这座巨大的演武场。迎面扑来喧嚣的气氛，只见无数武者的身影，站在演武场四周高呼、议论。

　　“叶公子，您看，这里的房屋都是有号码的。从1号到3333号，号码越小，住在里面的强者实力越强。叶公子你若是看中哪一间房屋，直接向其主人挑战，只要其主人在过去三天之内没有接受任何挑战，那么就不能拒绝你的挑战。”武君守卫一边带路，一边对叶天解释道。

　　叶天点了点头，他总算了解这座天骄客栈的规则了。

　　不得不说，这座天骄客栈还真是独特，其规则和神州大陆的规则一样，弱肉强食，强者为尊。

　　只要实力强，你就可以住进一号房屋，一览众山小，位列众多武者之巅。

　　而且，武君守卫也说了，唯有1号到20的前二十名强者，才有资格接见薛、周两家的家主，才有机会得到沐浴龙气的推荐名额。

　　想罢，叶天询问身边的武君守卫：“张大哥，你知道20号房屋的主人，是什么修为吗？”

　　“20号！”这位姓张的武君守卫一愣，随即满脸震惊，忍不住再问一遍，道：“20号？难不成叶公子您要挑战20号？”

　　“不瞒张大哥，我想要获得推荐名额。”叶天微微一笑，其意思不言而喻。

　　姓张的武君守卫满脸惊疑，他上上下下打量了一遍叶天，才缓缓说道：“叶公子，说句不好听的话，我不认为你有挑战20号的资格，我觉得你应该脚踏实地，先找一间屋子住下。你要知道，在天骄客栈住的不仅仅是青年强者，还有许多老一辈强者，和他们相比，你修为肯定比不上。事实上，在前面20个屋子里，也只有两三个青年强者而已。”

　　“张大哥你还是告诉我20号的主人是什么修为吧！”叶天摇了摇头，苦笑道。

　　看他这幅样子，姓张的武君守卫就知道自己白说了，当下也不再废话，直接说道：“既然如此，那张某也就不劝了，住在20号屋子里的是一位老辈强者叫做乔三明。这个乔三明人称乔三刀，修为在武君七级巅峰，此人一手三刀，自创三刀流，是大魏国一个有名的老辈强者。”

　　“大魏国的强者……”叶天闻言，目光一冷，脸上露出一丝寒意。

　　姓张的武君守卫顿时想到，大魏国和大炎国是死敌，心中不由得暗暗一叹，看来这一战是无法避免了。

　　说实话，看叶天这幅年纪，姓张的武君守卫很不看好他。

　　毕竟，乔三明成名已久，是老辈强者。

　　“乔三明……我就挑战他了。”叶天说罢，直接朝着20号所在的屋子走去。

　　“叶公子……唉！”姓张的武君守卫不禁一叹，也跟了上去，不管怎么说，他和几个老友打了赌。他非常看重叶天，哪怕明知道叶天会败给乔三明，也要上去看一看。

　　“张老哥，你选中的那个小子呢？你说他最少可以坚持十天时间，怎么样？他选择挑战哪一间屋子，我们一起去看看他的实力如何？”

　　这时候，几个看守门口的武君守卫走了过来，笑着问道。

　　“换班的时间到了吗？”姓张的武君守卫看到几个老友前来，不由得脸色一黑，有些不自然了。他刚才还担心叶天一战被乔三明扫出门，现在几位老友来了，若是叶天败了，他岂不是面子丢光了。

　　“快看！那小子在那里，咦，他这是要挑战谁？怎么朝前百名的屋子走去了。”这时，一个武君守卫看到前面的叶天，不由得惊呼道。

　　“靠！这小子还在往前走，难不成他想要直接挑战前五十名的强者？”另一个武君守卫满脸震惊。

　　“我擦，这小子停在20号屋子前了，他是要挑战乔三刀……我没有看错吧？”几个武君守卫很快看到叶天停在20号屋子前，一个个满脸震惊。

　　不光是几个武君守卫惊呆了，演武场上的一群武者，此时也被叶天的身影所吸引了。甚至几个靠前的屋子，都有人走了出来，好奇地看过来。

　　很显然，乔三明在天骄客栈很有名气，毕竟是排名第20的强者，自然受到很多人的关注。

　　“有些面生，这小子是新来的？”

　　“新来的就挑战乔三刀，不得不说，这勇气，值得我们佩服。”

　　“乔三刀出手，不死即伤，这小子倒霉了。”

　　“这小子是不是得罪了那几个守卫，竟然没人告诉他乔三刀的底细，啧啧！”

　　……

　　演武场，所有人的目光，都被叶天吸引住了。

　　排名前百名的强者，已经很少有人敢挑战了，更何况是占据第二十号的乔三明。

　　此时，所有人都好奇地看向叶天，他们想知道，这个新来的年轻人，是疯了，还是有着什么底气，竟敢挑战鼎鼎大名的乔三刀。

　　“嗯？”

　　20号的屋子里，一位闭目修炼的中年男子猛地睁开眼睛，他眸光灿灿，眼神凌厉，狠狠地看向房屋的大门。

　　他就是乔三明。

　　乔三明此时听到一阵脚步声，朝着自己的屋子接近，他武道意志一扫而出，顿时就发现了叶天。

　　“挑战我？”乔三明眼神微微一凝，熟悉天骄客栈规则的他，自然知道叶天的来意。

　　“已经很久没有人敢挑战我乔三刀了，看来今天，我的三把刀要畅饮鲜血了，嘿嘿。”乔三明抚摸着手中的三把宝刀，随即站了起来，一双冰冷的眸子，激射出狰狞的光芒。

　　“既然敢挑战我乔三刀，那么你就得做好死的准备。”

　　乔三明推开屋门，在叶天想要敲门前，走出了屋子。

　　此时，演武场所有人的目光，都朝着此地汇聚而来，真正的万众瞩目。

　　“嗯？你就是乔三明？”叶天正要敲门，忽然看到一位中年男子走了出来，顿时一愣。随即，他立刻就反应过来了，目光一闪，沉声问道。

　　“上来吧，省的浪费我的时间。”乔三明看也不看叶天，便直接飞身而起，落到演武场中央。周围的人，顿时给他让开了一片场地。

　　“好真是狂傲！”叶天冷冷一笑，也高高跃起，飞身跳到演武场中央，冷眼看向乔三明。

　　整个演武场，顿时安静起来，所有人都盯着叶天和乔三明两人。

　　有人看到，排名前二十之中，有几个屋子里面走出人，也在看向演武场。

　　显然，这一场战斗，万众瞩目，天骄客栈的人都很关注。

　　“小子，报上名来，我乔三刀刀下，不杀无名之辈。”乔三明终于扫了叶天一眼，只是目光充满不屑之色，显然是不把叶天放在眼里。

　　事实上，除了一些鼎鼎大名的青年天才之外，他乔三刀还真的无所顾忌，毕竟他属于老一辈强者，怎么可能随便就被一个青年武者击败。

　　在青年一代，真正能够超越老辈强者的天才，毕竟是非常稀少的。而且，这些天才都是鼎鼎大名的，他乔三刀不敢说都认识，但也能认得八成。

　　很显然，叶天就不在这八成之中，所以乔三刀没有把叶天放在眼里，只觉得叶天是一个不知天高地厚的毛头小子。

　　“大炎国，叶天。”

　　看着不可一世，满脸傲气的乔三明，叶天嘴角微微翘起，露出冰冷的笑容。

　　随着叶天的话音落下，对面的乔三明目光一凝，眼中露出狰狞的笑容，阴森道：“大炎国？啧啧，好久没有猎杀大炎国的青年强者了，没想到你小子竟然自己送上门来。”

　　“老家伙，出刀吧，你号称乔三刀，叶某就给你出三刀的机会，三刀之后，你必死无疑。”叶天懒得跟着老家伙废话，冷声喝道。

　　“狂妄的小子，你会为你的言行付出代价的。”乔三明闻言，脸色顿时阴沉下来，狰狞的双眸，充满了熊熊杀意。

　　哗啦啦……

　　随着乔三明的话音落下，他背后的三把长刀，顿时一个个颤抖起来，散发着强大的刀意，笼罩整个演武场，席卷天地。

　　“有点本事。”叶天难得称赞一声，随即招了招手，示意乔三明攻来。

　　“狂妄！”乔三明怒极反笑，背后一刀极速出鞘，像似一把闪电，划过虚空，喷吐出百丈刀芒，朝着叶天凌空劈落。


第322章 身份暴露

　　随着乔三刀出手，恐怖的刀意，席卷整个演武场。炽烈的刀芒，随着飞出的长刀，在半空中形成很大的压迫感，让演武场周围一些实力弱的人，都感觉到了窒息般的压力。

　　“一刀断天！”

　　看着如此恐怖的一刀，演武场观战者无比震惊色变，一些人更是惊呼出声。

　　乔三刀来到天骄客栈有不少时间了，期间也曾几次出手，因此在场的众人都非常清楚他的实力。能够让乔三刀一出手就施展绝招，迄今为止还没有一人，但是眼前这个白衣年轻人却做到了。

　　“这小子到底是真有本事，还是乔三刀杀性激烈呢？”

　　众人紧紧盯着演武场，有些叹息，他们知道，这一刀恐怕叶天接不下来。

　　不远处，几个武君守卫，也翘首观望，满脸凝重之色。

　　“张老哥，看来你输定了。”一个武君守卫低沉的声音响起。

　　姓张的武君守卫轻轻一叹，他也觉得如此，能够逼得乔三刀施展绝招的，至今为止，除了老一辈强者外，还没有哪一个青年强者活下来。

　　“可惜了这小子，我看他还很顺眼！”姓张的武君守卫摇了摇头，心中暗暗思忖，等下利用自己的职权，查探一下叶天的来历，让他的亲人来收尸。

　　想罢，姓张的武君守卫对旁边一个武君守卫说道：“小刘，此子与我有些缘分，如今客死异乡，我觉得有必要通知他的家人来收尸。你关系大，帮我去查一查他的来历，可以吗？”

　　“啧啧，张老哥你心底太好了，此事小事一桩，我们大宋国和大炎国国土相连，平常我们大宋国对大炎国也非常关注。这小子既然敢出来历练，想必在大炎国小有名气，你告诉我他的名字，想必很快就可以查出来结果。”叫小刘的武君守卫点点头，笑道。

　　“他叫叶天，拜托了，等下我请你去喝酒。”姓张的武君守卫说道。

　　“老哥放心，小刘出马，必定马到成功，嘿嘿！”叫小刘的武君守卫扬了扬头，就朝着天骄客栈外走去，他倒是没有什么在意，反正在他看来，等下叶天就要死了，这场战斗看与不看，都没有什么遗憾。

　　不过，等待小刘回来后，他就后悔了。当然，这是后话。

　　“叶公子，你叫我一声张大哥，我也只能帮你这点事情，唉！”看着小刘消失的背影，姓张的武君守卫再度看向场中，轻轻一叹。

　　但就在此时，场中一阵惊呼响起。

　　姓张的武君守卫看向场中，脸色一变，满脸震惊之色。

　　“这么差劲？”

　　演武场中央，举起那把被他用来隐藏身份的装饰品长剑，狠狠地灌注真元，在半空中劈出一道巨大的剑芒，轻易便将乔三刀的第一刀刀芒轰碎了。

　　这一幕，不仅叶天愕然，整个演武场都是一阵寂静。

　　叶天震惊的是，他刚才仅仅爆发了三个小世界，真元的含量最多达到武君八级初期的程度。在他看来，乔三明有武君七级巅峰修为，再加上是全力出手，怎么也得有武君八级初期的实力吧。

　　但是让叶天诧异的是，乔三明这看起来威势无匹的一刀，竟然如此的弱，最多有武君七级巅峰的攻击力，勉强接近武君八级初期而已。

　　“同样是武君七级巅峰，他的实力，比当初被我击败的许峰差多了。”叶天满脸无语。

　　之前，在听到那位姓张的武君守卫介绍时，叶天对这个乔三明还有点看重，但是没想到对方这么不堪一击。早知道如此，他就不定下什么三刀之约，直接一刀将其斩杀，省的浪费时间。

　　想到此处，叶天不由得有些埋怨那姓张的武君守卫：“张大哥也真是的，这么差劲的人，还被他夸耀的那么厉害，好歹他们大宋国也出了一位五大天骄的强者啊！”

　　其实，叶天这是错怪那位姓张的武君守卫了。

　　许峰是青年天才，但是青年天才为什么会被称为天才，那就是每一个青年天才，都有天赋发挥出超越自身修为的实力。

　　比如说，许峰在武君七级巅峰时，发挥出来的战斗力，就达到了武君八级，这就是天才。

　　像叶天、孙凌天、炎昊天，都是这样的天才。

　　但是乔三明却不是天才，乔三明只是老一辈强者，他的修为，完全是靠时间堆积起来的。

　　像乔三明这种老辈强者，实力和修为齐平，即便是其中的精英，也不可能做出越级挑战的战绩。

　　也许乔三明在年轻的时候，也是一个普通的天才，但是修为越强，想要越级杀敌的机会便越小。很显然，乔三明没有这种天赋，以至于被叶天误会了。

　　“乔三明，我看你还是三刀齐出吧，这点实力，简直是在浪费我的时间。”演武场上，叶天举起长剑，指着对面满脸震惊的乔三明，冷冷喝道。

　　周围观战的人群，此时一片哗然，几个武君守卫，也都看待了。

　　“张老哥，这位叶公子不简单啊，我们都看走眼了。”一个武君守卫惊呼道。

　　姓张的武君守卫此时非常激动，他虽然和叶天没有什么关系，但是看到自己看重的新人，竟然有这么强的实力，他心中是无比的自豪。

　　此时，几个武君守卫，都在佩服姓张武君守卫的眼光，乐得他满脸笑容。

　　“看来今天要爆冷！”姓张的武君守卫眯起眼睛，紧紧关注着演武场上的战斗。

　　周围的人群，此时也都全神贯注，叶天一出手，他们就知道自己看走眼，此时自然不想错过任何一个精彩的战斗场景。

　　一些靠前的天骄客栈房屋，里面也传出了其主人惊诧的声音。

　　演武场中央，乔三明脸色非常阴沉，他没想到自己这次踢到铁板了，而且对方还是来自大炎国的死敌。

　　在北海十八国，谁都知道大炎国和大魏国是死敌，双方的武者一旦遇到，不死击伤，从来就没有和平相处过。

　　这也是之前，乔三明一听到叶天来自大炎国，便当众露出杀意。

　　此时，乔三明心中有些慌张，但他知道自己躲不过，只能暗暗咬了咬牙，一声低喝，祭出背后的另外两柄长刀，飞向高空。

　　哗啦啦……半空中，三把长刀，刀意磅礴，威势无匹，携带着恐怖的威能。

　　感受到这三刀的威势，乔三明慌张的面孔有些缓和了，他重新恢复了信心，看向对面的叶天阴冷笑道：“小子，刚才是我大意了，这次我看你如何抵挡我的三刀流。”

　　乔三明有这样的自信，他的三刀流非常强大，他自信除非是武君八级的强者，否则很难抵挡他的三刀齐出。

　　可惜，乔三明却忘记了，在这个世界上，从来都有一群人逆天的人，可以越级杀敌。

　　很不幸，叶天就是这样的一个绝世妖孽。

　　“你的废话太多了。”

　　叶天微微冷哼，体内一股震荡，他一步踏出，浑厚的真元，顿时勃然而发，像似一股奔腾的洪流，席卷了整个演武场。

　　“轰！”

　　血色的真元，突然爆发，将叶天笼罩在其中，强大的气势，像一股飓风，横扫而出，肆虐着巨大的演武场。

　　叶天举起长剑，朝着奔袭而来的三道刀芒，狠狠地一剑劈出。

　　“一剑断三刀！”

　　叶天大喝，他不会什么剑法，也没有领悟剑意，但是他的真元远超乔三明，武道意志也强过乔三明，所以即便是最普通的一剑，也发挥出了强大的威力。

　　“轰！”

　　雄浑的真元，将叶天手中的长剑都震碎了，一团可怕的光球，带着恐怖的威能，在半空中爆发，狠狠地摧毁了乔三明的攻击。

　　毕竟只是装饰品，叶天有些郁闷，这把长剑就这么毁了，看来刚才灌入的真元太强了。

　　轰隆……

　　在乔三明绝望、惊骇欲绝的目光中，一团巨大的能量，狠狠地轰击在他的身上，恐怖的威能，瞬间就将他吞噬。

　　轰隆隆……整个演武场，都是一阵颤抖，强大的力量，让人感觉恍如是地震了一般。

　　叶天伸出手一探，将乔三明小世界里面的东西一扫而过，甚至将那三把灵器级别的长刀也带走了。

　　整个演武场，一片寂静，所有人都倒吸一口凉气。

　　就是那些排名靠前的屋子的主人，也都面色凝重地看着叶天。

　　战斗结束的很快，这本来就在他们的意料之中，但是没想到最终胜利的人，却是被他们看做找死的叶天。

　　所有人都非常好奇，这样的一个青年强者，到底是什么来历，他们可没有听说过大炎国有这样强大的天才。

　　“张老哥，我查清楚了，这次我们绝对看走眼了。”突然，一声呼喊从天骄客栈外传来，几个武君守卫一惊，他们知道是那个叫小刘的武君守卫回来了。

　　“这位叶公子就是大炎国这一届大炎至尊榜排名第一的绝世天才，被大炎国国主封为大炎刀王！”叫小刘的武君守卫并不知道演武场内发生的事情，他一进入演武场，便冲着几个武君守卫大吼道。

　　哗！

　　随着这位小刘的话音落下，整个演武场，顿时掀起一片沸腾。

　　“大炎刀王！”

　　几个武君守卫顿时呆住了。


第323章 两个管家

　　大宋国和大炎国接壤，虽然双方和气相处，但平时还是互相打听彼此的重要消息。

　　新鲜出炉的大炎至尊榜排名，早在一年前就已经传到大宋国了，只要是大宋国一些有头有脸的人都知道。

　　叶天，作为大炎至尊榜第一名，而且还得到大炎国国主册封大炎刀王，自然受到了大宋国一些人的关注。

　　当然，鉴于大炎国青年一代在北海十八国排名低下，所以即便是大炎至尊榜第一的叶天，也没有受到多少人关注。

　　至于叶天斩杀孙凌天的消息，毕竟发生在一个月前，还没有传到断龙城。

　　否则的话，叶天一出现在断龙城，便会受到万众瞩目的场面。

　　“大炎刀王，好霸气的称号，要不是大炎国国主亲自册封，恐怕没有人会相信。啧啧，难道他们大炎国老一辈，就没有多少用刀的吗，竟然让一个后辈得到刀王这个称号。”

　　“这你就不知道了，大炎国最出名的刀客是谁你知道吗？”

　　“无敌武君，葬天前辈，我怎么会不知道，这可是北海十八国的名人。”

　　“这位大炎刀王，就是葬天前辈的传人，已经学会了葬天前辈的葬天三式，你说老一辈谁敢质疑他大炎刀王的称号？”

　　“嘶……”

　　演武场的人群，随着小刘的一句话，顿时陷入了沸腾。

　　那个小刘，此时也反应过来了，他看了看被叶天杀死的乔三明，瞳孔猛然一缩，有些不可置信地看向叶天，顿时就呆住了。

　　“大炎刀王，没想到叶公子的来历这么大，难怪这么强！”

　　“看来这一代大炎国出了一个了不得的天才，像叶公子的这种实力，即便在我们大宋国青年一代，也能排进前五了。”

　　“看他的样子，还很年轻，过些年，说不定有机会成为五大天骄之一。”

　　……

　　几个武君守卫，此时也从震惊之中恢复过来，一个个议论着。

　　“我是不是错过什么精彩的场面了？”小刘终于反应过来，望着几个老友，满脸郁闷之色。

　　“呵呵，别遗憾，谁能想到叶公子这么强！”姓张的武君守卫拍着他的肩膀，一脸感叹，亏他还准备去替叶天收拾，没想到死的人是乔三明。

　　“张大哥！”叶天此时走了过来，周围的人，都纷纷让开一条路，所有人看向叶天的目光，都充满了敬畏。

　　强者到哪里都会受到尊敬，尤其还是一位年轻的天才。

　　“叶公子，这声大哥真当不起，您还是叫我张铁柱吧。”张铁柱连忙摆手，之前他不知道叶天的身份，否则的话，凭他武君一级的实力，根本就没资格与叶天称兄道弟。

　　“张大哥别这么说，小弟初来大宋国，还要多亏你帮助呢。”叶天笑着说道。

　　“那张某就厚着脸皮了，叶老弟，您跟我来，我们换一个地方再谈。”张铁柱有些激动和感激地说道。

　　旁边几个武君守卫，看向叶天的目光中，也多了一丝好感。

　　青年天才一般都是很傲气的，尤其是像叶天这么强的天才，但他们没想到叶天这么平易近人，简直就像一个邻家的小弟弟。

　　……

　　东苑酒楼。

　　叶天和张铁柱等几个武君守卫，坐了下来。

　　“张大哥，我现在已经打败乔三明了，怎么样才能见到薛、周两家的家主？”酒过半巡，叶天直接问道，他最关心的自然是那个推荐名额。

　　早一点沐浴龙气，就能早一点提升实力。

　　“很简单，你这次击杀乔三明，想必明日薛府和周府的人就知道了，到时候他们自然会派人来与你沟通。”张铁柱笑着说道。

　　叶天闻言顿时了然，看来自己还是心急了，当下释然一笑。

　　那个叫小刘的武君守卫，这时开口说道：“叶公子，虽然你击杀了乔三明，但也仅仅有获得推荐名额的资格。但是你要知道，薛、周两家肯定不会这么容易把推荐名额送给你，恐怕他们的要求不会低，你得做好准备。”

　　“嗯，我知道。”叶天闻言点头，他自然不会认为打败乔三明就能获得一个推荐名额。

　　说到底，天骄客栈的规矩，也不过是被薛、周两家用来挑选交易对象的准则而已。

　　叶天喝了一杯酒，若有所思地问道：“张大哥，你说我明天是选择薛家，还是选择周家？”

　　因为之前被拒门于外，叶天对薛府没有多少好感，但是周家的人他也没有见过，不知道周家是否也像薛家这么盛气凌人。

　　“叶公子不问，我也要提醒您。”张铁柱闻言，顿时脸色一凝，神情有些严肃道：“叶公子，我建议你选择周家，我从小就在断龙城长大，周家的人品一向很好。”

　　“不过，关于推荐名额，有件事我还要告诉您。因为你来的太迟了，所以这两家的大部分推荐名额都被送出去了。据我所知，目前周家只剩下一个推荐名额，竞争肯定激烈。而薛家还剩下三个推荐名额，不过薛家是因为狮子大开口，所以才剩下这么多推荐名额。”

　　张铁柱补充道。

　　叶天闻言放下酒杯，沉思了一下。

　　很显然，去薛家的机会更大一些，但先不提薛家的人品不行，而且他们狮子大开口，到时候恐怕难以换取一个推荐名额。

　　至于去周家，因为只剩下一个推荐名额，竞争肯定非常激烈，叶天觉得这机会也很小。

　　“周家！”最终，叶天有了决定，尽管周家唯一的一个推荐名额肯定竞争激烈，但是一想到之前那个薛府的年轻人，他就一肚子不爽。

　　所以，叶天选中了周家。

　　……

　　与张铁柱等人告别之后，叶天回到了天骄客栈，这里还真是不错，既能得到推荐名额，还能免费居住。

　　20号屋子，叶天闭上眼睛，开始一天的修炼。

　　当次日清晨，第一缕阳光照射进来的时候，叶天的房门被敲响了。

　　“叶公子！”门外传来天骄客栈侍者的声音。

　　叶天打开门，看见一位年轻的侍女，恭敬地站在他面前，躬身行礼，说道：“叶公子，薛府和周府管家在前面等你。”

　　“管家？”叶天点点头，看来薛家和周家都不敢小觑天骄客栈排名前二十的强者，否则就不会派来一位管家了。

　　一些大世家，管家的权力是分成大的，仅次于家族的嫡系子弟。

　　“前面带路。”叶天低声说道。

　　侍女躬身点头。

　　不一会儿，叶天便见到薛家和周家的两位管家了。

　　这两位管家都是满头鹤发的老者，看起来普普通通，但是叶天一眼就发现他们的修为都是武君三级。

　　不愧是大世家，管家都是武君三级的强者，叶天暗暗咂舌。

　　这两位管家很有特点，一人身体瘦弱，看起弱不禁风，但是一双深邃的眸子，透发着智慧的光芒，让人不敢小觑。

　　另一人大腹便便，浑身肥膘，看起来像一个财主，他一脸笑容，只是那双眸子，不时地闪烁着阴冷的光芒，像一个笑里藏刀的老狐狸。

　　两个管家，都不简单。

　　叶天心中顿时有了定义。

　　“这位公子剑眉星目，面若冠玉，一看就知道不凡，想必就是叶公子吧，老朽薛明安有礼了。”大腹便便的胖子看到叶天走来，顿时脸上的笑容更加丰盛了。

　　薛明安……薛家的人，叶天闻言，顿时对此人就没有好感了，他淡淡地点了点头，随即看向另一人。

　　瘦子管家有些严谨，看到叶天望来，抱了抱拳，道：“叶公子如此年纪就能击败乔三明，果然是年轻有为，大炎刀王的称号实至名归，老朽是周府管家周平。”

　　叶天顿时对此人有好感了。

　　同样是拍马屁，但是薛明安是称赞叶天的样貌，什么剑眉星目，面若冠玉，这岂不是在说叶天是小白脸？

　　而周平则是称赞叶天的实力，而且他并没有虚构，直接点名叶天击杀乔三明的事实，这让叶天听了顿生好感。

　　心中微微一思量之后，叶天就开口说道：“周管家，你过奖了，我们找个地方再谈如何？”

　　听到叶天的话语，周平严谨的面孔，此时也不禁露出了笑容，他笑着点头道：“叶公子请，老朽已经安排好了酒宴，就差叶公子一人了。”

　　叶天闻言顿时惊讶，这位周管家不简单啊，竟然料定他会选择周家。

　　一旁的胖子薛明安，此时满脸漆黑，脸色非常难看，叶天甩都不甩他，明显是选择了周家，而且让他大丢脸皮。

　　“小子，这里不是大炎国，你会为今天的狂傲付出代价的。”薛明安冷哼一声，拂袖而去。

　　临走时，他还给了叶天一个凶狠的眼神，那副样子，也不知道谁才是狂傲之人。

　　叶天撇了撇嘴，没有理会他，薛家再强大，也不可能平白无故派出一位武君十级以上的强者对付他，他自然无惧一个管家的威胁。

　　“周管家，我们走吧。”叶天笑着看向周平。

　　同为断龙城两大家族的管家，周平和薛明安的关系也势同水火，如今看到薛明安在自己面前丢了面子，周平心中非常高兴，看向叶天的目光中，也多了一丝好感，他笑着说道：“叶公子请！”

　　“请！”叶天笑道。

　　两人当即一同离开了天骄客栈。


第324章 周家小姐

　　跟随着周平，没过多久，叶天便看到一座巍峨的府邸。

　　竟然是周府。

　　“周管家，你不会在周府给我设宴了吧？”叶天有些惊诧，他还以为周平在什么酒楼给他定了宴席，没想到竟然在周府，这可不是一个管家能够有的权力啊！

　　闻听叶天之言，周平回头笑道：“叶公子，我们家小姐久闻公子大名，昨日得知公子来到断龙城，今日便让我特地去天骄客栈邀请你来周府做客，想必小姐已经等久了，我们进去吧。”

　　叶天微微一愣，没想到自己的名声已经传到大宋国了，看来大炎国青年一代，在北海十八国也不是没有人观战嘛。

　　其实，叶天不知道，不管如何，他都是大炎至尊榜第一名，作为大炎国的第一天才，即便大炎国青年一代水平再差，他这个第一名，也会受到很多人的关注。

　　更何况，这一届大炎至尊榜，大炎国国主亲自册封叶天为大炎刀王，光这一个称号，便足以引起很多有心人的注意了。

　　如果是叶天自封的大炎刀王，恐怕没人关注，但是大炎国国主是武王强者，没有人敢小觑他册封的大炎刀王。

　　也正因为如此，很多潜伏在大炎国的探子，早已经将叶天的消息，传入自己的国内了。

　　“叶公子，这边请！”走进周府，周平带着叶天踏上一条绿色走廊，周围树木花草，五彩缤纷，别有一番滋味。

　　大约过了一刻钟，叶天他们终于才到达了目的地，这让他不禁感叹，周府真大啊！

　　“叶公子，小姐就在里面等着，您请进。”一座阁楼门口，周平躬身说道。

　　“有劳周管家了。”叶天点了点头，朝着阁楼里面走去，迎面而来的是两排二十名年轻的侍女，她们花姿摇曳，站在两旁，看起来赏心悦目。

　　在侍女们队列的尽头，是一张长长的桌子，桌子上摆满了各种灵果、酒菜，另一端坐着一位青衫绿裙少妇，风姿卓越，容貌极美。当她看到叶天走进来的时候，微微起身，躬身一拂，轻声道：“叶公子，请。”

　　叶天微微点头，没有多看人家，毕竟他见过的美女也很多了，又不是花痴，没必要见一个美女就流一口水。

　　在长桌子的另一端坐下，叶天抬头看向对面的周府小姐。

　　“早闻公子大名，今日一见，果然名不虚传，小女子周云，先干为敬。”周云对着叶天微微一笑，举起就被，一饮而尽。

　　“周小姐过奖了。”叶天也举起杯子，一饮而下。

　　“周公子来到断龙城，应该是为了沐浴龙气吧？”放下酒杯，周云的话语，让叶天微微侧目，有些惊讶。

　　“周小姐说的没错，叶某久闻断龙城之名，此番来次，自然不想错过沐浴龙气的机会，还望小姐指明方向。”叶天没想到这位周小姐如此直接，不过这让他有些好感，毕竟他也不想拖拖妈妈，还是爽快点好。

　　“叶公子客气了，以公子的天赋，沐浴龙气不过是锦上添花而已。”周云微微一笑，她擅长观人，叶天没进来多久，她便看得出叶天的喜好，所以直接点出叶天心中所想，得到叶天的好感。

　　和什么人，谈什么话，这些年，周云自问自己已经磨练的非常纯熟了。

　　“叶公子，本来你若来断龙城，小女子本当奉上一个推荐名额，可惜今年的推荐名额竞争的厉害，如今只剩下一个了。公子若是不怕等待，到了明年三月，我可以做主，送给公子一个推荐名额，如何？”周云说完看向叶天。

　　“哦？”叶天闻言，眉头一挑，他也听出周小姐话语中的善意，不过他没时间等到明年，当下说道：“周小姐，不是还剩下一个推荐名额吗？若是有什么要求，只要叶某办得到，绝对不会推辞。”

　　“叶公子既然这样说，那么小女子就直言了。”周云微微一笑，露出洁白的皓齿，笑容格外的灿烂。

　　叶天微微凝神，等待周云开口。

　　微微沉默片刻，周云整理了一下语言，继续说道：“不瞒叶公子，小女子曾与大宋至尊榜第三名的杨少华公子订婚。本来今年年底，便是我们完婚的日子，可是前不久，少华发现一座古地，觉得可能有什么机遇，便进去一探。”

　　“如今已经过去半年了，少华却还未出来，我担心他有什么危险，便求家族派人前去查探。可是那古地异常奇怪，实力越强的人进去，力量便会受到巨大的压制。经过多次测试，我们发现，唯有武君七级、八级左右的强者进去，才能达到目的地。”

　　说到这里，周云美目含泪，看着对面的叶天，满脸悲伤地说道：“我们周家已经请了很多强者进去，但是没有一个人能够到达目的地救出少华，因此，我们便准备沐浴龙气的名额，换取外国青年强者出手帮助的机会。可是足足九个名额，九个强大大青年俊杰，都重伤而归，无法救出少华。”

　　叶天听完，微微沉思片刻，随即问道：“周小姐，杨公子的实力，你知道吗？”能得到沐浴龙气名额的天才，都不是一般人，没想到全部失败，这让他叶天感到一些凝重了。

　　“少华位列这一届大宋至尊榜第三名，修为在武君八级初期，但是实力却堪比武君八级中期。”周云有些自豪地说道。

　　美女配英雄，杨少华若非天赋非凡，她周家大小姐又怎么看得上。

　　叶天闻言，心中微微一凛，杨少华的实力，比炎昊天还要强得多，仅次于五大天骄了，在北海十八国青年一代，也算是顶尖的了。

　　看来那座古地不简单！

　　叶天暗暗想到。

　　“怎么样？叶公子，若是你感到为难，小女子也不会强求的。”周云泪光闪闪地看着叶天，美女如此的模样，让人感到不忍，有些怜惜。

　　不过，叶天看重的是沐浴龙气的机会，他点了点头道：“此事叶某接下了，不过叶某也只能全力以赴，至于能否救出扬公子，叶某也没有多少把握。”

　　“多谢叶公子，小女子感激不尽，不管此番结果如何，叶公子以后都是我们周府的贵宾。我可以承诺，以后每年沐浴龙气的名额，都可以送给叶公子一个。”周云满脸激动地说道。

　　叶天微微震惊，这个礼可不小，单单一次沐浴龙气的名额，都价值千金，他没想到周云出手如此大方。

　　事实上，他不知道周府的人更在意杨少华，毕竟推荐名额他们周府有很多，这东西对别人珍贵，对他们来说，只是一个修炼资源而已。

　　而杨少华天赋非凡，是有晋升武王的资格，最差也能成为半步武王，这才是他们周府看重的。

　　和杨少华比起来，区区一些推荐名额，那就不值得一提了。

　　“多谢周小姐，既然如此，叶某现在就出发，你告诉我叶公子失踪的地点吧。”想到沐浴龙气的机会，叶天心中充满期待，连忙说道。

　　“叶公子不必着急。”周云闻言一愣，随即掩面轻笑，她轻声道：“少华失踪也不是一时半刻了，早一会儿晚一会儿，没有多少关系。我看叶公子你还是先沐浴龙气，增加一些实力，这样你救出少华的机会反而更大一些。”

　　“你让我先沐浴龙气？”叶天瞪大眼睛，有些惊讶周云的魄力，他深深看了周云一眼，沉声道：“你就不怕我沐浴完龙气之后一走了之？”

　　“堂堂大炎刀王，若是做出此事，那就当小女子有眼无珠。”周云轻轻说道。

　　“好，多谢周小姐的信任，若是能够先沐浴龙气，我有七分把握救出杨公子。”叶天深吸一口气，缓缓说道。

　　周云美眸一亮，忍不住激动道：“那小女子就等待叶公子的好消息了。”

　　不久之后，叶天告辞。

　　周云则安排管家周平带叶天去沐浴龙气。

　　阁楼门口，周云看着叶天的背影，满脸激动和期待。

　　“小云，你就对他这么有信心？”一个中年男子走来，他是周云的父亲，也就是周家的家主。

　　“父亲，你知道吗？一年前，我与少华曾和皇太子在天骄客栈一叙，我们当时就谈起了这位叶公子，你知道皇太子对他的评价吗？”周云轻轻说道。

　　“哦？皇太子对此子也很看重吗？”周家家主眼中一动，不禁好奇。

　　“皇太子当时说，叶公子是他的劲敌，有冲击四大王者的资格。”周云深吸一口气，深深地说道。

　　“什么！”周家家主顿时震惊了。

　　皇太子宋浩然，就是大宋国的一个神话，是大宋国青年一代的王者。即便如此，宋浩然也距离四大王者很大。

　　四大王者的强，周家家主非常清楚，那是压在北海十八国青年一代头上的四座大山，即便五大天骄与之相比，都差了很远。

　　周家家主没想到叶天会被宋浩然如此看重，他知道宋浩然的性格，绝对不会胡乱说话，既然他敢如此断言，那么叶天必有不凡之处。

　　“啧啧，如果皇太子所言为真，那么不管这位叶公子是否救回少华，我们都要结交好他，你做的很不错。”周家家主看向自己的宝贝女儿，满脸赞赏。

　　周云也露出了笑容。


第325章 沐浴龙气

　　断龙城深处，一座幽暗的地下洞府，笼罩着水蓝色的光芒。

　　这里就是龙脉的封印之地，由薛、周两家各派出一些强者看守，此外还有一位大宋国皇族派出的半步武王坐镇于此。

　　如果没有推荐名额，根本不可能来到此地。

　　通过一段幽森的巨石通道，叶天与周平来到龙脉的封印之地，此时这里已经聚集了不少人，显然都是来准备沐浴龙气的。

　　“排好队，每次只能进去三个人，每个人只能呆上五个时辰。”坐镇在封印之地的金袍老者抬起头，斜长的眸子，乍射出一抹精光。强大的半步武王气势，令得准备沐浴龙气的几个强者战战粟粟。

　　叶天心中一凛，即便是他，在面对半步武王级别的强者时，也感到了窒息般的压力。

　　当下，叶天排好队，在他前面，也不过只有五个人，加上他正好是六个。

　　“看来要等待五个时辰了。”叶天暗暗想到，于是在一旁打坐，闭起眼睛，调整自己的精气神状态。

　　“是你！”一个熟悉的刺耳声音传来。

　　叶天睁开眼睛看去，嘴角浮现一丝冷笑，不远处，一个和他一样排队的青年正满脸震惊地看着他。

　　“你怎么来这里了？”青年质问道。

　　“当然要多谢薛公子你的提点啊，没有你的指点，我怎么会得到周府的推荐名额。”叶天冷冷说道，然后闭上眼睛，不再理会这个青年。

　　这青年正是薛府的公子，当初盛气凌人地拒绝叶天，不过也因为他的指点，叶天才来到了天骄客栈。

　　“可恶——”薛公子咬牙看着叶天，满脸阴沉，他当初是希望借助天骄客栈的人教训一下叶天，可是他没想到叶天竟然真的得到了推荐名额。

　　“算你小子走运，哼！”薛公子恨恨地看了叶天一眼，最终走到一边，不再看叶天，眼不见为净。

　　不远处的金袍老者，有些诧异地看了一眼闭目之中的叶天，嘴角扯起一抹惊讶之色。

　　“有趣！”金袍老者微微一笑，随即闭上眼睛。

　　时间哗啦啦流逝，五个时辰之后，进去的三个人满脸兴奋地走了出来。

　　“太爽了，我的修为竟然提升了半层。”

　　“那算什么，我的武道意志提升了半成。”

　　“我的武道意志和修为提升的虽然不多，但是我感觉我的天赋有所增长，总体感觉非常好。”

　　三个人都是一脸激动，显然在里面得到了很大的好处。

　　看到他们如此表情，包括叶天在内的三个人，都露出满脸期待之色。

　　“看来这沐浴龙气，并不一定提升修为，还是根据个人的体质所定，不知道我是提升什么？”叶天收敛了一下心神，感觉了自己的精气神达到巅峰，当下站了起来，准备进去沐浴龙气。

　　另外两个武者，也都激动地等待着。

　　金袍老者睁开眼睛，深邃的目光，在叶天身上略微停留了一会儿，才缓缓开口道：“进去吧。”

　　说罢，继续闭上眼睛。

　　叶天和另外两个武者，这才怀着激动的心情，走进那炽烈的金色光门。

　　唰！

　　当进入光门的那一刻，叶天感到一股浑厚的劲力扑面而来，包括他在内的三个人，都忍不住被震退三步。

　　随后，这股浑厚的劲力，才有所减弱。

　　三人这才收起心思，打量着眼前的场景，这是一片如同火山底的景色。炽烈的岩浆，呈现赤金色，像似滚滚而淌的河流，在一块块岩石之前奔腾着。

　　“液化的灵力？竟然是金色的，这其中的能量，莫非就是龙气？”叶天眸光湛湛，也不和其他二人打招呼，便纵身跳了下去。

　　哗啦！

　　一阵水花溅起，叶天感觉到一股冰冷的液体，将自己整个人都包裹起来。

　　其他两个人见状，也都学着叶天跳了下去。

　　半空中，一颗巨大的龙头脑袋里面，喷吐着金色的液体，浇灌着整个封印之地。

　　此时，叶天沐浴龙气，仔细感受着全身上下，观察自己的任何一个变化。

　　金色的液体，从叶天的毛孔，浸入叶天的体内，甚至依附在他的真元上面，流遍他的全身上下。

　　叶天像似施展了九转战体似的，浑身都变成了金色，连一双漆黑的眸子，都被染成了金黄色。

　　叶天像一尊金色的战神，沉眠在岩浆之底。

　　“好舒服的感觉……”叶天轻声呻吟，金色的液体，流淌在血肉之中，各种符文光芒，闪烁不断，使得他的肉身，都在散发着璀璨的光芒。

　　叶天盘坐在那里，额头发光，武道意志笼罩全身上下，他沉浸在一种特殊的境界之中，感悟着身体的一丝一毫的为妙变化，见微知著。

　　时间流逝，这片封印之地寂静无声，非常的安静，没有人打扰，叶天全身心地感悟身体的任何一个变化，体悟着这特殊的境界。

　　此时，叶天心中空明，以往各种修炼上的问题，忽然之间，都不由自主地了解了，非常的奇妙。

　　“我的血界斩，终于达到了大圆满境界。”大约一个时辰后，叶天心中一动，他感觉到自己的血界斩，得到了新的突破，终于达到大圆满境界。

　　当年的血魔刀君，也不过如此。

　　想必血魔刀君，叶天现在差的不过只是一点修为而已，等到修为到了，他就是另一个血魔刀君。

　　就光这一个突破，叶天就感觉不虚此行，而现在才过去一个时辰，还不知道有哪些好处。

　　又过了一个时辰后，叶天感觉自己的修为被提升到了武君七级后期。

　　当三个时辰过去之后，叶天周围的金色液体忽然被冻结了，一层厚厚的冰块，把叶天整个人都凝固在其中。

　　随后，这些冰块继续蔓延，笼罩了叶天身体周围方圆三十米。

　　“冰封三万里！”叶天低喝一声，一双金色的眸子，绽放出夺目的光辉，身体周围的冰块，瞬间破裂开来，一股极寒的气息，被叶天收进了体内。

　　“真是太奇妙了！”

　　叶天满脸惊喜。

　　血界斩突破也就算了，毕竟修炼了血界斩这么多年，也早该到了突破的时候。但是冰封三万里可是一门神阶武技，修炼难度虽然比不上九转战体，但也不差多少。

　　叶天没想到仅仅沐浴龙气，就让自己的冰封三万里，也有所突破，这不得不说是一个意外的惊喜。

　　此时，叶天重新闭上眼睛，他不想浪费任何一点时间，继续感悟这奇妙的境界。

　　叶天此刻发现自己体内的蓝色武魂，非常兴奋地吸收周围的金色叶天，但随后却又吐出浑厚的灵力，增加着自己的修为。

　　“我靠，这小家伙精的很啊，竟然吞掉龙气，吐掉灵力。”叶天无语地看着这一切，他的蓝色武魂竟然可以提取其中的龙气，将其吞噬下去。

　　不过，也因此，叶天得到了庞大的灵力，使得自己的修为，极速提升着。

　　四个时辰过去了。

　　叶天的修为，达到了武君七级巅峰，距离武君八级，也只差半步之遥。

　　“只要突破武君八级，那么除了半步武王以上的强者，再无人可以威胁到我了。”叶天满脸激动，兴奋地继续催动武魂，吸收着金色的液体。

　　这蓝色武魂也很奇怪，吸收了那么多龙气，竟然没有发生一点变化。

　　“不对，我的武魂和寒冰战魂，似乎联系更加紧密了。”叶天内视体内，看着依附在自己武魂表面的寒冰战魂，有些惊讶。

　　“看来龙气的效果，超乎我的想象，如果龙气足够的话，说不定我可以炼化寒冰战魂。”叶天有些遗憾。

　　此地的龙脉，先是被人截断，然后又经过这么多年的流逝和被人使用，所剩的早已经不多了。

　　否则的话，有这些龙气吸收，叶天觉得自己一定可以炼化寒冰战魂。

　　这可是武神强者的战魂啊，要是被他炼化了，那么所得到的好处，那就太多了。

　　放下心中的遗憾，叶天继续催动武魂，准备冲击武君八级。

　　终于，当五个时辰过去之后，叶天猛地睁开眼睛，双眸激射出炽烈的光芒，一股庞大的气势，从他身上爆发，让得周围的金色液体都是一阵颤抖。

　　不远处，两个同样沐浴龙气的武者，也被叶天的突破动静，所惊醒了。

　　“不会吧，这家伙突破境界了？”其中一个武者满脸震惊之色。

　　“武君八级，啧啧，这小子实力不弱啊！”另一个武者也露出羡慕之色。

　　他们两人能够得到推荐名额，自身实力也都不弱，早已经晋升到了武君八级，因此他们之前根本看不上叶天。

　　不过，此时叶天晋升武君八级，就让他们不敢小觑了，毕竟叶天比他们年轻多了。

　　“五个时辰已到，速速出来！”这时，一道沉厚的声音，在三人耳边响起。

　　三人心中顿时一凛，不敢耽误，连忙跃身而起，走出光门。

　　光门之外，叶天看到金袍老者朝他看来，当即也笑着迎了上去，点了点头。

　　“当年与葬天老哥一别，却没想到再无相见之日，不过看到小友，老朽又仿佛看到了昔日的葬天老哥。”金袍老者笑着点头。

　　一旁的两个人顿时惊呆了。

　　葬天？

　　无敌武君葬天？

　　那这小子是？

　　大炎刀王！

　　大炎至尊榜第一人。

　　他们看着叶天的背影，一脸震惊。


第326章 死亡沼泽

　　离开封印之地，叶天与等候在此地的周平，一同前往周府。

　　不远处，一个面色阴沉的年轻人，冷冷望着叶天的背影，嘴角微微扯起一抹冷笑，轻哼道：“大炎刀王？我呸，在断龙城，你就是一条龙，也得给我趴着，哼！”

　　年轻人正是薛府公子，有时候，仇怨就在不自觉中结下了。

　　……

　　周府。

　　再次做客此地，叶天不仅见到了周云，还见到了周家家主本人。

　　这是一个国字脸的中年男子，非常沉稳，站在那里，像似一座大山，透着不凡的威严。他的目光很深邃，不过在看到叶天时，却露出了赞赏的笑容。

　　“大炎刀王！”周家家主起身迎了上去。

　　在他身后，一脸微笑的周云，也轻移莲步，迎身而上。

　　“前辈，叫我叶天即可。”叶天淡笑道。

　　“那你也别叫我前辈了，你与小女年纪相仿，如果不介意，就称呼老朽一声伯父吧。”周家家主笑道。

　　叶天微微点头，叫了一声：“周伯父！”

　　“叶公子！”周云微笑着向叶天点头。

　　三人一同进入大厅，随即侍女们端来灵果和茶水。

　　“叶贤侄，不知道这次沐浴龙气，可有效果？如果没有的话，等到明年，你随时都可以来此再次沐浴龙气，我保留一个推荐名额给你。”周家主放下茶杯，微笑着问道。

　　“多谢周伯父，这次沐浴龙气对晚辈的帮助很大。对了，晚辈现在随时可以出发，不知道杨公子的失踪之地在哪里？”叶天先谢了一番，随即问道。

　　“不急！”周家主摆了摆手，摇头道：“此事不急于一时，叶贤侄可以在断龙城好好体悟一下沐浴龙气的好处，到时候再去解救少华也不迟。”

　　“叶公子，我爹说的不错，工欲其事必先利其器，您还是将自己的状态调整到巅峰，再出发也不迟。”周云也笑着说道。

　　“多谢周伯父和周小姐关心，不过在下此时的状态，正值巅峰之时。而且不瞒两位，我还要急着去九霄天宫，所以如果此番能够救出杨公子，我就不随他一起回来了。如果无法救出杨公子，那么改日，叶某必当登门谢罪。”叶天说道。

　　“叶贤侄言重了。”周家主微微摇头，“此前，我们已经派出许多强者前去搭救少华，可是没有一人成功。说实话，我们已经不抱什么希望，叶公子愿意帮助我们，我和小女感激不尽，至于什么谢罪，那就是说笑了。”

　　“是啊，叶公子，不管如何，我们都不怪你。”周云也说道。

　　“多谢两位体谅，不过你们放心，叶某既然答应了此事，那么必当竭尽全力。”叶天抱了抱拳，郑重地说道。

　　人敬他一尺，他敬人一丈。

　　周家对他不薄，叶天自然不会以怨报德。

　　当下，叶天从周家父女那里，打听出杨少华失踪的信息。

　　在大宋国边疆，与大江国相连的地方，有一片三不管地带。这片区域，是一处沼泽地，被外人称为死亡沼泽。因此无论是大宋国，还是大江国，都没有将这片沼泽地化为自己的国土。

　　死亡沼泽，成名已久，不过这只是对武君以下的武者而言的。事实上，只要是武君以上的强者，基本上是不会死在死亡沼泽里面的。

　　不过，在死亡沼泽深处，却存在着一股巨大的重力，使得半步武王级别的强者，也无法深入其中。

　　这重力考验的是人体的肉身强度，所以即便是一些半步武王，肉身也不是很强，自然无法进入其中。

　　半年前，杨少华突然对周云说，他得到了一个大机遇，但是这大机遇需要前往死亡沼泽。

　　死亡沼泽虽然可怕，但是周云对杨少华的实力很有信心，毕竟没人听说有武君八级的强者，会死在死亡沼泽之中。

　　可是没想到，半年过去了，杨少华还没有出来。

　　周云顿时急了。

　　周家也急了，他们可不希望失去这个优秀的女婿。

　　于是，一场轰轰烈烈的大拯救活动，被周家宣传了出去。几乎大宋国各地，包括一些外来的武者，都被周家以一些天材地宝，请去死亡沼泽寻找杨少华。

　　这些人，最终都失败而归，值得一提的是，他们都没有死，最多受了点伤。

　　据回来的人所说，他们大部分人被那股强大的重力限制住了，无法进入死亡沼泽深处。还有一部分人被死亡沼泽中的一些凶兽所伤，只有两三个肉身强大的武者，倒是进入了死亡沼泽深处。可惜没等他们找寻多久，便被死亡沼泽深处一些强大的凶兽逼了回来。

　　值得一提的是，有一个人在死亡沼泽深处发现杨少华留下的字迹，上面写着：“唯有无风公子可救我。”

　　字迹写的很慌乱，显然是仓促之间写的。

　　不过，从这句话的语气，可以看得出来，杨少华有自保的把握，所以周家的人虽然担心，但也没有放弃拯救杨少华。

　　“叶公子，这张就是死亡沼泽的地图，不过这张地图，只详细记录了死亡沼泽外围的地形。至于死亡沼泽深处，只有一少部分记录，都是冒险进去的武者，根据亲眼所见绘制而出的。”

　　待得叶天了解完整件事情的大概情形，周云从一个侍女那里取来一张地图，交给叶天。

　　“叶公子，以你的实力，进入死亡沼泽深处不是问题。但你一定得小心里面的凶兽，那里面没有多少人进去过，所以我们都不知道情形。”周家主脸色严肃地提醒道。

　　“周伯父放心，我知道。”叶天点了点头，接过地图，大概地浏览了一下，发现这死亡沼泽的占地面积非常大，几乎比肩一个小郡了。

　　“咦，这地方倒是我前往九霄天宫的必经之地，这样说来，我也是顺便赶路，不必事后再返回了。”看到死亡沼泽的所在位置，叶天不禁露出了笑容。

　　就算没有杨少华这件事，他也要路过死亡沼泽，到时候说不定因为好奇心，还会进去看一看，解救杨少华，倒是成了顺便之事。

　　“周伯父、周小姐，你们等我的好消息吧。”收起地图，叶天向周家主父女告辞。

　　“贤侄保重！”周家主说道。

　　“叶公子保重！”周云也起身相送。

　　叶天抱了抱拳，随即带着地图，离开了周府。

　　看着叶天的背影，周家主和周云父女面色各异。

　　“不错的一个小伙子，可惜我只有你一个女儿，唉！”周家主叹道。

　　“爹……”周云闻言俏脸一红，忍不住埋汰了周家主，不过她心里也承认叶天非常优秀，但是她还是觉得杨少华更加优秀一些。

　　想到这里，周云满脸期待地看着叶天的背影，暗暗想到：“叶公子，你一定要成功。”

　　夕阳西下，一个身穿紫色星辰袍的青年离开了断龙城，他飘然而起，消失在天空之中。

　　断龙城城门的守卫，其中有一个士兵，悄悄地打量了一下叶天。待其飞身离开之后，连忙和同伴打了声招呼，转身进入断龙城。

　　这个士兵脱去军装之后，换了一身平常的衣服，快速转过一条街道，来到一座气势巍峨的府邸前。

　　薛府！

　　“带我去见薛管家。”这个士兵显然和薛府的守卫熟悉，听到他的话语，其中一个守卫连忙带他进入薛府。

　　不一会儿，大腹便便的薛明安，便闻讯赶来。

　　一看到这个士兵，薛明安斜长的眼睛便是一眯，轻哼道：“怎么？那人出城了吗？”

　　“薛管家英明！”士兵连忙点头哈腰地行礼。

　　“很好，下去领赏吧。”薛明安摆了摆手，随即一阵小跑，来到一座房屋前，敲起了房门。

　　“进来！”屋子里传来一个青年的声音。

　　嘎吱……

　　薛明安推开屋门进去，躬身一礼，说道：“三公子，那小子刚刚出城了。”

　　屋子里的人，正是和叶天有过两面之缘的薛府公子。

　　“这么快？周府没有派人跟上吗？”薛公子微微一愣，随即问道。

　　“没有，我们的人，只发现那小子一人离去。”薛明安尽管也有些疑惑，但还是如实禀报。

　　“奇怪，周家的人，难道就不怕这小子拍拍屁股走人吗？”薛公子惊诧道。

　　“这个老奴倒是不清楚。”薛明安目光一闪，摇了摇头。

　　“算了，管他们怎么想的，没有周府的人，更加方便我们行事，你下去安排吧，别让那小子跑掉。”薛公子冷哼一声，眼中寒芒一闪。

　　“三公子放心，老奴来的时候，已经安排人追上去了，他跑不掉的。”薛明安连忙说道。

　　“很好，你办事我放心，等到他们回来后，替我把那小子的人头送到周府。哼，在断龙城，我们薛家才是第一大家族。”薛公子阴冷笑道。

　　“嘿嘿！”薛明安也露出阴冷的笑声，他想到叶天在天骄客栈给他的脸色，心中越发的痛快起来，恨不得马上就能见到叶天的人头。

　　此时，两个强大的武者，从薛府离去，一路直奔城门。随后沿着叶天的方向，腾空而起，消失在天空中。


第327章 危机接近

　　“死亡沼泽……杨少华实力不凡，能够吸引他的大机遇，恐怕不简单，说不定此番我也有机遇。”

　　心中微微升起一丝期待，叶天加快速度，朝着死亡沼泽的方向赶路。

　　强烈的飓风，因为叶天的速度，从前方呼啸而来，但却被他的护体真元挡在外面，无法接近叶天的身体半分。

　　天空中，不时地的有鸟雀掠过，看到叶天的速度，都被吓呆了，躲得远远的。

　　唰！

　　叶天一个加速，因为恐怖的速度，摩擦空气，爆发出尖锐的啸声。

　　达到武君八级之后，叶天的速度，简直达到了一种恐怖的程度，在天空中飞行时，肉眼根本看不到。

　　“靠，人呢？”

　　“怎么一点人影都没有看到？”

　　两个中年武者，也在极速飞行，他们扫视着前方，眉头紧皱。

　　“奇怪，薛管家不是说那小子才走没多久吗？怎么一个人影都没有看到。”其中一个武者满脸疑惑之色。

　　“再加快速度，那小子修为不弱，速度肯定很快。”另一个武者低喝一声，再次加快速度，像一道利箭，刺破面前的空间，消失在天空中。

　　此时的叶天，并不知道自己的身后，正有两个来者不善的武者追着他。

　　为了节约时间，叶天一路极速奔行，终于在十天之后，看到了一片广阔的沼泽地。

　　放眼望去，视线一片碧绿色，一颗颗参天大树，遮天蔽日，像似一片大森林。但是这座森林之中，没有一块土地，到处都是烂泥一片的沼泽。

　　咕咚咚……沼泽里，不时地冒着诡异的泡泡，有特殊气体，飘在空气中，五颜六色，非常漂亮。

　　“是毒气！”叶天眉头一皱，连忙撑起真元护罩，防护自身。虽然他不认为这毒气能够伤到自己，但也不想闻闻看，毕竟一些毒气是非常腥臭的。

　　微微打量了一下面前的沼泽，叶天取出地图，找准路线，准备进去。

　　但就在此时，两股微弱的波动，被叶天感应到了。

　　“嗯？有人！”叶天皱起眉头，抬头看向天空，在后方之处，两股波动越来越强烈，最后两道身影，出现在他的视线之中。

　　“好强的气息，这两人都是武君九级的强者！”看着天空中越来越近的两个身影，叶天微微惊讶。

　　武君九级的强者非常稀少，即便是在大宋国也不多见，怎么一下子就出现了两个，真是奇怪。

　　叶天心中暗暗疑惑，却没有丝毫畏惧，他此时的实力，就算遇到武君十级的强者也敢一战。至于武君九级的武者，就算来几个也不是他的对手。

　　“呼呼，总算追到你小子了。”

　　“玛德，累死老子了，没想到这小子的速度这么快，老子拼命都追不上，要不是这小子停下来，我们还未必赶得上。”

　　两个中年武者从高空中降临下来，站在叶天不远处，大口喘息着，显然是累得够呛。

　　他们低声咒骂，并没有掩盖声音，所以叶天听得清清楚楚。

　　“嗯？找我的？”叶天眉头微微一挑，从这两个武君九级强者的话语之中，他知道这两人恐怕来者不善。

　　当下，叶天冷眼看着面前的两个中年武者，目光冰冷。

　　“小子，看什么看？识相的赶紧抹脖子自杀，省得老子动手。”其中一个中年武者，对着叶天冷喝道。

　　另一个中年武者，此时也露出阴冷的笑容，森然说道：“这小子害我们追了这么久，不将他大卸八块，难消老子心头之恨。”

　　说罢，两人联手朝着叶天逼来，庞大的武君九级气势，使得周围刮起一阵猛烈的飓风，震的沼泽都是一片沸腾。

　　叶天闻言，眼中露出寒芒，他扫了逼来的两个中年武者一眼，冷哼道：“不知死活！”

　　“不知死活的是你！”其中一个中年武者身体暴起，如同大鹏展翅，从天空中俯冲而下，带着一股惊人的气势。

　　“别抢我的肉！”另一个中年武者，则一剑横劈而来，巨大的剑芒，散发着炽烈的光芒，直欲将叶天斩成两半。

　　两人都是武君九级的强者，比叶天的师尊星辰长老还要强大，一出手都是惊天动地，让周围的虚空都似乎被禁锢了，到处都弥漫着可怕的压力。

　　叶天眯着眼睛，眸子里激射出冰冷的寒芒，他冷眼看着扑过来的两人，身子没有后退半步，而是抬起手掌，轻轻拍出。

　　“超级星辰之手！”叶天低声大喝，周身十个小世界齐齐爆发，恐怖的真元浩荡而出。远远看去，好像一座火山喷发，浩瀚的真元，一举淹没了苍穹。

　　轰隆隆……天空颤抖，一只只巨大的星辰之手横空而出，镇压苍穹，崩碎虚空，带着一股股可怕的威压，朝着那两个中年武者压下。

　　“怎么可能？”其中一个中年武者大惊失色，他感觉自己的身体都在颤抖，那股恐怖的真元波动，让他感到强烈的战粟。

　　“这小子真的只有武君八级吗？”另一个中年武者也被叶天出手的动静惊呆了，满脸不敢置信之色。

　　如果说之前他们两个武君九级强者的出手，惊天动地的话，那么此时叶天的出手，简直就是毁天灭地了。

　　整个虚空都在颤抖，像似要崩溃了一样，一只只巨大的星辰之手，带着毁灭般的威压，覆盖苍穹，笼罩着这片区域。

　　轰！轰！轰！……

　　在两名武君九级强者惊恐的目光中，一只只巨大的星辰之手，终于镇压了下来。

　　他们拼劲全力抵挡，但也只是摧毁了其中几只星辰之手，剩下的十几道星辰之手，一齐压向他们，将他们活埋在叶天的面前。

　　轰隆隆……大地一阵颤抖，地面上甚至出现了一道道巨大的裂缝，像蜘蛛网一样的裂痕，朝着四周迅速蔓延出去，到处都是一片颤抖。

　　“好强大的力量，我的真元含量堪比武君十级了。”看着自己弄出来的动静，叶天自己都惊讶了一下，随即满脸兴奋之色。

　　“快跑！”

　　“薛明安那王八蛋坑人，这小子变态啊，比皇太子还要强。”

　　突然，从地底窜出两道狼狈的身影，大吼着朝天空飞去。

　　正是那两个中年武者，此时他们一身是伤，狼狈极了。

　　“想走？哼！”叶天见状，冷哼一声，身子顿时消失在原地，下一刻他以一种恐怖的速度，出现在那两个中年武者面前。

　　“不要杀我们！”

　　“是薛明安那老鬼找我们来的，只要你不杀我们，我们愿意为你做任何事情。”

　　两个武君九级的强者，此时一点气度都没有了，根本就没有一点强者该有的风范，就差跪地求饶了。

　　“既然来了，那就都给我留下吧！”看着在自己面前求饶的两个中年武者，叶天眼中没有丝毫怜悯之色，一刀便是横斩出去。

　　“噗嗤……”

　　两个中年武者根本没有想到叶天说杀就杀，来不及反应，便被叶天的玄铁战刀划过脖子处，鲜血狂喷。

　　两颗血淋淋的脑袋，也抛向天空，落向地面。

　　这两颗脑袋上面的四只眼睛都瞪得老大，死不瞑目，他们的脸上，都带着怨毒的恨意，也不知道是在痛恨叶天，还是痛恨薛明安。

　　“哼，薛明安，那个薛府管家？此事我记下了，下次有机会，我会让你们薛家付出代价的。”叶天冷哼一声，收起这两人小世界中的东西，转身踏入死亡沼泽。

　　两个武君九级强者的尸体，就这么落在地上，抛尸荒野。

　　……

　　断龙城。

　　一名气度不凡的中年男子从城门走入，他扫了一眼热闹的集市，冷声一笑：“不愧是断龙城，还是如当年一般热闹，可惜了，我们大魏国就没有这样的宝城。”

　　此人就是被杀人王派来追杀叶天的武君十级巅峰强者吴岩血。

　　吴岩血自从离开军营之后，便沿着叶天的方向一路追赶，可惜等他进入大宋国之后，就不知道叶天去哪里了，毕竟大宋国太大了。

　　不过，吴岩血毕竟是老辈强者，很有经验。他觉得像叶天这样的天才，既然来到了大宋国，那么一定不会错过来断龙城沐浴龙气的机会。

　　“去天骄客栈看看，想要得到薛、周两家的推荐名额不是那么简单，如果那小子来到了断龙城，那么绝对不会这么快就离开。”吴岩血暗自低语，朝着天骄客栈的方向行去。

　　在多年以前，吴岩血也来过断龙城，得到推荐名额，沐浴过一次龙气，收获很大，因此他对此城非常熟悉。

　　倚着记忆中的路线，吴岩血看到了熟悉的天骄客栈，他微微一笑，正准备踏入其中。

　　“大炎刀王真厉害，竟然一刀就杀了乔三明。”

　　“这个乔三明可不简单，我当初看过他出手，他的三刀流非常有名，在武君七级当中，他绝对属于顶尖的强者。没想到他竟然敌不过大炎刀王一刀之威，这刀王的称号，真是实至名归。”

　　“可能这就是天才和庸才的差距吧。”

　　“我敢说，大炎刀王在不久之后，一定能够名列五大天骄之一。”

　　……

　　天骄客栈门口，几个年轻的武者一边交谈，一边走了出来，刚好从吴岩血身边路过。

　　听到他们的谈话，吴岩血拳头一握，满脸杀意。

　　“叶！天！”吴岩血咬着牙，激动的目光中，充满了强烈的杀意。

　　他猜对了，叶天真的在断龙城。


第328章 沼泽深处

　　茫茫沼泽之中，一棵棵老树根枝盘绕，像似一条条巨蟒一般，到处都是。五颜六色的毒气，在这片区域肆虐着，浸蚀着一寸寸空气。

　　这里没有一寸土地，根本无法行走，四周除了一些鸟雀的叫声外，再也没有其他的声音。但是叶天却看到沼泽下面，游荡着一头头奇异的凶兽，散发着不弱的能量波动。

　　“大多是武灵级别的凶兽，方圆十里也不过只有一头武宗级别的凶兽，所谓的死亡沼泽也只是对武君以下的武者而言，到了武君级别，却可以安然无恙地过去。”

　　叶天目光微微一扫，大致了解了一些死亡沼泽的情况，然后他根据地图上面绘制的路线，纵身一跳，踏着一棵棵参天大树，便窜入其中。

　　寂静的沼泽，因为叶天这位不速之客的到来，而终于打破了寂静。

　　唰！

　　一头土灰色的巨蟒冲天而起，巨大的脑袋上面两颗冰冷的眸子，寒光闪烁，它张开一张血盆大口，对着沼泽上面的叶天扑去。

　　“哼！”

　　微微冷哼一声，早有感应的叶天，想也不想，便是一脚踏下。

　　在这一瞬间，叶天的脚掌变成了金色，那巨大的能量以他的脚掌为支点而爆发出去，狠狠地轰在了巨蟒的脑袋上面。

　　轰！

　　强烈的冲击波，朝着四面八方扩散出去，震动虚空。

　　噗嗤……这头武灵九级的强大凶兽，就这么轻而易举地被叶天击杀，它那巨大的身体从半空中跌落在沼泽里面，被一些汹涌而来的凶兽吞噬。

　　实力差距太大了。

　　不屑地扫视了下面的沼泽地一眼，叶天加快速度，继续前进。

　　一路上，叶天不时地遇到凶兽袭击，但在他强大的实力面前，根本没有一头凶兽可以阻拦他的道路，尽皆被他斩杀。

　　充满危机的死亡沼泽，在叶天面前如履平地，不过几天的时间，他便轻轻松松地来到了死亡沼泽深处。

　　也就是在叶天接近死亡沼泽深处的时候，一股巨大的压力，突然降临，使得他身上像背负着一座沉重的大山似的。

　　不过，即便如此，叶天依然无比轻松。他站在一棵大树上，眺望着碧绿茂盛的丛林深处，那里面笼罩了一片黑色的雾气，挡住了他的视线。

　　“这股压力不弱，难怪挡住了许多武君强者，恐怕只有达到九转战体第二层的肉身，才能从容地进入死亡沼泽深处。”

　　稍微感应了一下这股压力的强弱，叶天目光一闪，暗暗想到。

　　唰！

　　摊开地图，叶天寻找着自己所在的方位。

　　“我现在位于死亡沼泽外围和深处交界处，再往前去，那片被黑色雾气所笼罩的地带，便是死亡沼泽深处了。”

　　叶天用手指指向地图上面的一点，这里就是他现在所在的位置。

　　然后，叶天手指向前移去，在一个红色标记那里停住。

　　“周家派出去寻找杨少华的人，最远走到这里，而且他们在这里发现了杨少华留下的字迹。”叶天眸光湛湛，除了这点线索意外，他没有其他的关于杨少华的信息。

　　脑海中回想着从周家主父女嘴中得到的相关消息，叶天眼神猛地一眯。

　　“唯有无风公子可以救我……杨少华实力不弱，在北海十八国比我的名气还大，他对于北海十八国的青年俊杰知道的肯定十分清楚，既然他说无风可以救他，那么我也可以试试。”

　　叶天和无风交过手，知道无风的一些底细。

　　首先，无风的实力，肯定是在北海十八国青年一代当中属于最强者之一。

　　其次，无风的九转战体也修炼到了第三层，这死亡沼泽深处的压力非常庞大，越是深入下去，压力越大，唯有肉身极强的人才能坚持下来。

　　单论肉身强度，第三层的九转战体，比一些武王强者的肉身也不弱了。

　　或许，这就是杨少华料定无风可以救他的原因，此外，无风的综合实力也是一个原因。

　　“或许，我现在的综合实力比无风还要略逊一筹，但是我的肉身强度，已经不在他之下，此行未必不能成功。”叶天对自己很有信心。

　　想罢，叶天收起地图，瞧准那个方位，高高跃起，纵身而入，朝着前方奔射而去。

　　即便此地笼罩着可怕的压力，但是叶天的肉身太强大了，第三层的九转战体，在肉身上面堪比武王强者的肉身，抵挡这股压力对叶天来说轻而易举。

　　不过，一进入黑色雾气笼罩的地带之中，叶天便感觉眼前一黑，视线已经漆黑一片，眼睛无法再有作用。

　　但是这难不倒叶天，他将自己的武道意志弥漫出去，周围的场景，顿时一一清晰地映入他的脑海之中。

　　对于武君以上的强者来说，眼睛并非不可缺少，武道意志有时候比眼睛更加有用。

　　毕竟，眼睛看到的距离很有限，但是只要武道意志所笼罩的区域，一切尽在掌握之中。

　　像武神强者，他们的武道意志可以覆盖整个神州大陆，无论你躲在哪里，他们都能看得到你。

　　哗啦！

　　突然，一头强大的凶兽从下面跃起，朝着叶天扑杀而来。那双猩红的眸子，在黑色雾气之中，像似两盏红灯笼，格外的引人注目。

　　“武君二级的凶兽，这里的确危险！”

　　叶天一惊，他瞬间就看出了这头凶兽的修为，心中顿时明白为什么很少有人能够来到死亡沼泽深处了。

　　先不说此地的压力庞大，一般的武君来到此地，一身实力恐怕只能发挥出五成，再遇到这些武君级别的凶兽袭击，不死也要重伤。

　　不过，区区武君二级的凶兽，对于现在的叶天来说，根本不值得一提，他随手便是一刀将其斩杀，然后收起凶兽的尸体。

　　“这些尸体都是宝贝，就算我用不着，也可以给叶家的人用。”叶天暗暗想到，反正他有十个小世界，储藏的空间非常庞大。

　　武君级别的凶兽一身都是宝贝，坚硬的皮甲可以做成战甲，它们身上的鳞片和骨头，可以打造成各种武器，甚至是灵器。

　　甚至武君级别凶兽的血肉，都蕴含了强大的灵力，武者吃下去可以提升修为。

　　叶天现在不再是当初刚刚拜进神星门的菜鸟，据他所知，大炎国的一些大家族子弟，便是从小就吃这些强大的凶兽血肉而长大的，因此他们的修炼速度个个都非常快，大部分都能达到武宗级别。

　　叶天也想给他们叶家的后辈准备一些妖兽血肉，这样在不久的将来，他们叶家也会武君强者层出不穷。

　　“一个强大的家族，不能只靠我一个人，而且我始终要离开北海十八国的，在此之前，我要尽量提升叶家的实力，以全我后顾之忧。”

　　叶天眸子里面光芒炽烈，如同骄阳一般璀璨。

　　心中打定注意之后，叶天索性不再加快速度，而是一路狩猎强大的凶兽，慢慢朝着目的地赶去。

　　死亡沼泽之地深处，很久没有这么强势的人物到来，可伶的一群凶兽，本来在自己的领地扬武耀威，结果全都成了叶天的食物储备。

　　相比于外围，这里的凶兽数量要少得多，但是每一头凶兽都在武君级别以上。

　　一路深入下去，叶天所过之处，所有的凶兽尽皆被其斩杀，使得他所在的区域，非常的安静。

　　半个月过去了。

　　叶天已经猎杀了七百多头武君级别的凶兽了，其中等级最高是武君七级，而且有十五头之多。

　　此时，再有一天的路程，叶天便能够达到目的地了。

　　“前面就是杨少华留下的字迹所在之地了，那里也是地图所绘制的极限，剩下的区域，却是没有地图做参照了，只能我自己独自探索。”

　　微微扫了一眼地图，叶天抬眼看向前方，目光闪烁了一下，随后收起地图，朝前飞去。

　　唰！

　　突然，半空中两柄寒光闪亮的长刀，从叶天前方左右夹击劈来，带着一股凶狠的气势，威势十分惊人，锋芒都切开了空气。

　　“有点意思！”叶天目光一扫，顿时就看清楚偷袭自己的凶兽，竟然是难得一见的独臂螳螂兽。

　　这种凶兽非常稀少，外界已经难得一见，叶天曾经在北海风云录上面看到过它的介绍。据说这种凶兽只要成年，都能有武君五级以上的修为，其中强大的甚至能够达到半步武王级别。

　　“这应该是我见到过最强大的凶兽种族了，可惜只是两个武君八级的独臂螳螂兽，根本不是我的对手。”

　　叶天微微一笑，手中玄铁战刀旋转而起，朝着前方一刀斩出，可怕的刀芒，近乎百丈之长，迎向扑杀而来的两只独臂螳螂兽。

　　轰隆隆！

　　一阵恐怖的大爆炸响起，一人两兽凶猛地撞在一起，双方轰击之处，一股强大的能量冲击波，朝着四周扩散出去，令得这片区域的沼泽地一片沸腾震颤。

　　“没工夫跟你们浪费时间，去死吧！”叶天大吼。

　　毫无疑问，两只独臂螳螂兽被叶天一刀重创，它们在倒飞的途中，撞倒了一棵棵参天大树。

　　叶天乘胜追击，提起玄铁战刀，便朝着两只独臂螳螂兽杀去。

　　两只独臂螳螂兽没有反抗多久，便被叶天斩杀，到了武君八级之后，同级别之中除了四大王者外，已经没有多少人可以和他一战了，更何况是这些凶兽。

　　“唯有无风公子可以救我……”

　　在杀掉两只独臂螳螂兽之后，叶天在旁边的一棵体型巨大的参天大树的树干上，看到了一行仓促的字迹。

　　毫无疑问，这就是杨少华的留言，这里也就是地图所记载的最终之地了。


第329章 地下宫殿

　　“这两只独臂螳螂兽的独臂，简直是天然形成的宝刀，堪比中等的灵器了。”

　　将两只独臂螳螂兽的独臂一刀斩了下来，叶天用力挥舞了一下，劈出一道璀璨的刀芒，将不远处的一棵大树轰的粉碎。

　　不仅如此，叶天还发现独臂螳螂兽的皮甲很厚，足以打造出防御力强大的战甲。

　　这凶兽简直一身都是宝贝。

　　满脸喜悦地收起两只独臂螳螂兽的尸体，叶天这才仔细打量杨少华留下字迹的地方，与他得到的信息一样，杨少华显然在这里遇到了危险，所以才留下字迹。

　　而且，叶天查看了一下周围的情况，发现这里曾经发生过大战，战斗的双方很可能就是杨少华和被叶天已经杀死的两只独臂螳螂兽。

　　不过，杨少华却没有叶天这么强，面对两只独臂螳螂兽，他只能勉强挡住，保持不败，然后逃向另一个地方。

　　因为逃的比较仓促和慌乱，叶天很快就从周围的相关痕迹，而判断出杨少华逃走的方向了。

　　“应该是这边，两只独臂螳螂兽朝这边追去了。”叶天看着一棵被切成两半的大树，脑海中突然闪过一抹场景。

　　半空中，杨少华边战边退，两只凶狠的独臂螳螂兽追在他身后，其中一只独臂螳螂一刀劈向他，但却没有劈中，反而将杨少华身旁的一棵大树劈成了两半。

　　微微凝了凝神，叶天脑海中的场景顿时消失，他淡淡一笑，提起玄铁战刀，便朝着这个方向飞掠而去。

　　这一次，叶天的速度很慢，他一路寻找杨少华的踪迹。

　　而且，每走过一片区域，叶天都会将其绘制到地图上面，这样以后若是有人再来这里，就有了完整的地图了。

　　此时，叶天成了一个探索者。

　　“奇怪，痕迹竟然全部消失了？”

　　三天后，在一片空旷的沼泽地，叶天皱起眉头，满脸疑惑。

　　眼前是一座巨大的圆形盆地，四周环绕着一棵棵参天大树，显得有些特别。这个盆地里面没有其他东西，只有烂泥巴，泥烂的沼泽上面，没有一丝动静，非常死寂。

　　叶天站在盆地旁边的一棵大树上面，仔细打量着这里。

　　一路追寻到了此地，已经找不到杨少华的踪迹，两只独臂螳螂兽倒是在此地留下了一些痕迹。从痕迹的情况分析，也得出一个结果，那就是两只独臂螳螂兽追杀杨少华到此地，便没有继续追杀了，而是返回了。

　　“凶兽几乎是不死不休的，它们既然追杀杨少华这么远，怎么会在此地放弃？”

　　“而且，这个盆地形状也太奇怪了，这个圆非常的圆……”

　　叶天眉头紧皱，认真地打量着眼前的盆地，小心地探出武道意志。

　　从武道意志反馈的信息来看，叶天发现这个圆形盆地还不是一般的圆，而是很圆很圆，几乎是像用圆规一点一滴画出来的一样。如果是天然的，不可能这么圆，这里绝对是人为的。

　　“人为的……难道这下面有东西？”叶天猛地眼睛一亮，强大的武道意志，朝着盆地下面探去。

　　烂泥巴根本挡不住叶天的武道意志浸蚀，他很快就透过一层层烂泥巴，看到了盆地地底。

　　一座金色的宫殿，沉眠在盆地下面一万米处，宫殿非常巨大，通体呈现金黄色，散发着淡金色的光芒，挡住了周围的烂泥巴，保持了宫殿的洁净。

　　非常震撼！

　　叶天收回武道意志，睁开眼睛，满脸震惊之色。

　　这个盆地下面竟然有一座巨大的金色宫殿，从那宫殿的手笔来看，叶天判断出这座宫殿的主人，最起码也是一位武王强者。

　　很显然，这里有武王强者留下的遗迹。

　　“看来杨少华是进入宫殿了，难怪没有什么痕迹。”叶天眯着眼睛，眸子里透着期待的光芒，一位武王强者留下的遗迹，说不定有一些宝物。

　　到叶天现在的修为，也唯有武王以上的强者，才对他有吸引力。

　　想罢，叶天撑起防御真元，沉入盆地之中，朝着宫殿所在处下潜而去。

　　“嗯？压力越来越强大了！”

　　忽然，叶天眸光一闪，他发现越是下潜，身上所承受的那股压力便越来越大了。

　　“难道这座宫殿就是那股强大压力的源头？”叶天随即想到，心中更加好奇了，要知道那股强大的压力几乎笼罩了整个死亡沼泽深处，他非常好奇是什么东西散发出来的。

　　继续下潜，叶天身体成了金黄色，散发着炽烈的金色光芒，比下面的金色宫殿还要璀璨夺目。

　　运起九转战体之后，叶天顿时感觉轻松了，他加快了速度，朝着宫殿下潜而去。

　　如同一个小太阳一样，叶天散发出来的光芒越来越刺眼夺目，这是他九转战体即将运行到极致的体现。

　　此时，叶天距离金色宫殿还有一千米。

　　“不可能……杨少华的肉身恐怕连九转战体二层都达不到，怎么可能进入这座宫殿？”感受到身上的巨大压力，叶天又是惊讶，又是疑惑。

　　要知道，这里还没有抵达宫殿，叶天便将九转战体催动到了极限。

　　试问，没有修炼九转战体的杨少华，如何能够进入这座宫殿。

　　“即便以我第三层的九转战体，恐怕也只能堪堪进入这座宫殿，年轻一代，除了我和无风外，恐怕没有其他人拥有进入这座宫殿的资格。”

　　尽管心中非常疑惑，但是叶天对下面的这座金色宫殿更加好奇了，他咬着牙，催动九转战体，继续下潜。

　　距离宫殿五百米时，叶天的速度已经很慢了，那股庞大的压力，让他像背负着十万座大山似的，寸步艰难。

　　距离宫殿一百米时，叶天的速度已经像蜗牛一样了，明明宫殿就在眼前，但他却感觉很难抵达。

　　“靠……这么大的压力，我不信杨少华那小子可以进入这座宫殿。”叶天脸庞都被强大的压力扭曲了，他的身子，一点点往下面沉去。

　　此时，叶天已经可以清晰地看清楚这座金色宫殿的框架了，非常的庞大，叶天在它面前，就像似一只蚂蚁。

　　宫殿的外围，笼罩着一层淡金色的光圈，此时叶天距离这光圈便只有十几米的距离了。

　　仿佛一伸手就能摸得到了，但是叶天却感觉自己的身子再也前进不得，他眼睛瞪的老大，双眸赤红一片，又惊又怒。

　　已经到了这一步了，如果要功亏一篑，那他岂不是要骂爹？

　　叶天很不甘心，非常的不甘心，他几乎把吃奶的力气都用出来了，他咬着牙拼命朝宫殿冲去，但是他的身子却像似蜗牛一样，进度非常缓慢。

　　“一般的武君，到了这里，恐怕直接就被这股巨大的压力压扁了。”

　　叶天忍不住埋汰，在这样强大的压力面前，恐怕也唯有武王强者可以进入吧。

　　至于杨少华，叶天是一百个不相信他能够进入这座宫殿。

　　“你是谁？”

　　就在叶天暗暗嘀咕之时，一道惊讶的声音传来。

　　隐约间，叶天看到不远处的金色光圈内，有一个模模糊糊的身影，正好奇地打量着他。

　　这是一个人！

　　叶天很快就判断出来了，他心中非常惊讶万分，难不成这里面的人是一位武王，否则怎么可能进入这座宫殿。

　　但是很快，叶天就打消了这个想法，如果对方真是武王强者，自己现在的行为就是入侵人家的家门，人家早就一巴掌拍死自己了。

　　想罢，叶天忍不住说道：“你又是谁？”

　　那个模糊的身影沉默了一下，随即说道：“是我先问你的，你到底是谁？不要耍什么花样，你的九转战体虽然已经修炼到第三层，但依然无法进入这座宫殿。”

　　这个人的话语中充满了警惕。

　　“这个人的实力应该不如我！”叶天目光一闪，暗暗想到，如果里面的人实力比他强大，那么就不会这么警惕了。

　　“会不会是杨少华？”叶天忽然想到。

　　虽然叶天不觉得杨少华有本事进入这座宫殿，但这种荒无人烟的地方，除了杨少华，他想不到其他人。

　　当下，叶天再次问道：“我叫叶天，来自大炎国，你可能没有听说过我，这是我第一次出国历练，请问你是不是杨少华杨公子？”

　　当问起对方是不是杨少华时，叶天明显看到对方的身子一震，他顿时确信，对方即便不是杨少华，恐怕也与杨少华有关系。

　　“叶天？年轻一代除了四大王者之中的无风外，竟然还有人将九转战体修炼到第三层境界，真是佩服，我还是第一次听说大炎国有这样的青年强者。”那个模糊的声音缓缓说道。

　　“我知道你不相信我，不过我可以告诉你，我是来救你出去的。”叶天缓缓说道，他看得出来，杨少华很警惕。

　　“救我出去？哼，我想要出去就出去，为什么需要你救？”里面的人冷哼一声，但无疑却是承认了自己就是杨少华的身份。

　　叶天暗暗松了口气，杨少华没事，他也算对得住周家父女了，也不白用他们的一个推荐名额。

　　深吸一口气，叶天继续说道：“杨公子，你可能不知道，这半年来，你被困在此地，已经急坏了周小姐和周家主，他们前前后后派出许多位强者来此地寻找你的踪迹，不过都失败了。”


第330章 杨少华

　　随着叶天的话音落下，光圈里面的人一阵沉默。

　　叶天继续说道：“这是我第一次来到大宋国，听闻断龙城的妙处，我便向周家求取一个推荐名额。当然，作为交换，我需要将你从此地救出去。对了，周小姐还告诉我，你本来打算和她在年底结婚的，这样你应该相信我了吧！”

　　说完之后，叶天没有继续多言，只是紧紧地盯着光圈内的那道模糊的身影。

　　杨少华似乎在犹豫不决，叶天看到他的拳头紧紧握起，但随后又放了下来，似乎在进行什么抉择。

　　叶天微微有些疑惑，但还是耐心地等待着。

　　良久，杨少华终于开口了，他说道：“叶兄，我可以帮助你进来，但是你一旦进来的话，你也会像我一样被困在这里。”

　　“怎么说？”叶天闻言，顿时露出笑容，看来杨少华是选择相信他了。

　　“这里是一位武王强者留下的洞府，你所看到的这层金色防御圈非常强大，它能够释放出强大的压力，唯有武王强者才能穿越过来。同时，这层防御圈也是一个困阵，如果你没有武王的实力，从里面根本无法出去。”杨少华解释道。

　　“这么说来，你早知道这里的秘密？”叶天惊讶道，他突然想到周云当初说的话，杨少华找到了一个大机遇，难道就是此地？

　　“不错，我意外从一本古籍中发现了此地，并且经过一番追寻终于找到了进入此地的钥匙，正如你所想，这里面有一场大机遇，可惜我被困在了此地半年，依然无法得到这场机遇。”杨少华叹道。

　　“如你所言，这位武王强者应该是想要把东西留给后人，那么他肯定不会将此地的路封死，一定有出去的办法。”叶天说道。

　　“出去的办法很简单，就是通过考验，得到机遇，到时候就能成为这位武王的弟子，自然可以出去。”杨少华苦笑，他本以为自己可以得到这场大机遇，谁料到这位武王留下的考验非常难，即便是他都无法通过。

　　叶天闻言微微一惊，杨少华虽然不如他，但好歹也是一位武君八级的强者，天赋也仅次于五大天骄，竟然都无法通过这位武王强者的考验。

　　“叶兄，你还是回去吧，多谢你来救我。我希望你能够回去转告小云，告诉他我没有危险，最多会被困住一段时间。我相信等我晋升武君九级的时候，一定能够通过这位武王强者设下的考验。”杨少华说道。

　　“这可不行，我答应了他们要救你出去，岂能空手而回，你将钥匙给我，我进去看看再说。”叶天摇了摇头，先不说还周家父女的恩情，他对此地也很好奇，想要进去看一看。

　　“叶兄，你可要想清楚。”杨少华沉声道。

　　“杨兄放心，就算我被困在，我们好歹有两人，也能互相做一个半。”叶天笑着说道。

　　“好，叶兄高义，此番不管如何，你这个朋友我交定了。”杨少华大喝一声，抬起手掌，将一个金色的光团扔了出来。

　　叶天伸出两指一夹，发现是一张金色纸页，散发着如同太阳一般璀璨的光芒。

　　“咦！”叶天眉头一挑，一拿到这金色纸页，他就感觉浑身压力一消，整个人瞬间就跌入了金色的光圈之中。

　　“叶兄！”

　　进入光圈之后，叶天便看到一名锦衣青年朝着自己飞来，显然就是杨少华，此人倒是长得一表人才，难怪俘虏了周云的芳心。

　　叶天朝他微微点头，随即将金色的纸页还给他。

　　“这钥匙只能带我们进来，不能带我们出去，对我们来说，已经没有什么用处了。”杨少华拿着金色纸页摇了摇头，摇头苦笑。

　　同时，杨少华也在打量着叶天，他突然露出震惊之色，高声问道：“叶兄，你刚才说你来自大炎国，莫非就是这一届大炎至尊榜第一的大炎刀王？”

　　“承蒙国主看重，和各位前辈抬爱，否则叶某区区一个后辈，岂能得到如此称号。”叶天闻言谦虚地摇摇头。

　　“盛名之下无虚士，叶兄就不要谦虚了，你可能不知道，两年前我遇到我们大宋国的皇太子，也就是五大天骄之一的宋浩然，他可是把你列为最具有威胁的人。”杨少华满脸笑容说道，以前他听到宋浩然提起叶天的天赋还略微不屑，但是现在真正看到了叶天，他才知道宋浩然所言不虚。

　　单单九转战体第三层境界，便已经让杨少华甘拜下风了。

　　“恐怕此人已经有了五大天骄的实力了。”杨少华心中暗暗想到。

　　“哦？你们皇太子竟然提到了我？”叶天闻言，露出惊讶之色，他想到了当初参加大炎至尊榜第二关考核时，那时候他略微看过宋浩然一眼，只感觉此人深不可测。

　　当然，现在的叶天，却已经没有把宋浩然当成对手了，他现在的目标是四大王者。

　　“是啊，皇太子说你天赋媲美四大王者，成为五大天骄是必然的，甚至有机会成为四大王者之一。”杨少华满脸羡慕之色，他天赋虽然也不错，但仅仅接近五大天骄，成为四大王者几乎是不可能的了。

　　“杨兄过奖了，此话暂时不提，我们先下去看看吧，看看这位武王是设下了什么考验。”叶天笑着说道。

　　“叶兄跟我来，其实此地除了没人之外，倒是一个闭关修炼的好地方，要不是急着年底和小云结婚，我还真不想离开这里。嘿嘿！”杨少华笑着为叶天引路。

　　“那可不行，我答应周伯父和周小姐了，就算绑也要将你绑回去。”叶天笑着打趣道。

　　“哈哈！”杨少华哈哈大笑，想到周云，他心中一暖。

　　两人从高空中缓缓降下，落在宫殿前的一片巨大的广场上，这座广场都是由金砖堆砌而成，地面都在散发着夺目的光芒。

　　“真是华丽、壮阔！”叶天赞道。

　　“可不是嘛，我敢肯定，这位武王一定是一个喜欢享受的人。”杨少华笑着点头。

　　两人沿着广场，朝着宫殿大门行去，一路上两旁都是树立着一座座独臂螳螂兽的雕像，它们一个个龇牙咧嘴，满脸凶狠地盯着叶天和杨少华。

　　“那些独臂螳螂兽不会就是这位武王养的吧？”叶天扫了两旁的雕像一眼，惊讶道。

　　“叶兄也遇到了那两只独臂螳螂兽？”杨少华不由得好奇地看向叶天。

　　“喏，你看，它们的实力不错，这只独臂可是天然的宝刀。”叶天手中光芒一闪，出现了一只巨大的独臂螳螂兽的独臂，闪烁冰冷的寒芒。

　　“你杀了它们？”杨少华顿时就瞪大了眼睛，没人比他清楚那两只独臂螳螂兽的强大，当初他就是被那两只独臂螳螂兽追杀的走投无路，才不得不在没有准备的情况下进入这座宫殿。

　　“不错！”叶天微微一笑，当下也不理会目瞪口呆的杨少华，来到宫殿的大门前。

　　“难怪连皇太子都对他如此忌惮！”

　　看着叶天的背影，杨少华满脸震惊之色。

　　“杨兄，这门得如何打开？”宫殿大门前，传来叶天的喊声，杨少华连忙跑了过去。

　　这座宫殿非常庞大，但却只有一座大门，而且大门紧闭，无论叶天怎么推也推不开。

　　“叶兄，说实话，这门我也不知道怎么开。这半年来，我想遍了无数办法，都打不开此门。这座宫殿前前后后，我都找了个遍，也都找不到什么机关。说来不怕你笑话，我连这广场上的金砖都摸了个遍。”看着紧闭的大门，杨少华摇了摇头，摊开双手，满脸无奈之色。

　　“不是吧，这么说来，你对这座宫殿也没有一点了解啊！”叶天无语地看着杨少华，他本以为还能得到什么有用的消息，敢情杨少华对这里也没有多少了解。

　　听到叶天的话，杨少华讪讪一笑。

　　“杨兄，你让开点，我试试看能不能摧毁这座大门。”叶天没有多言，拿起手中的玄铁战刀，对着站在大门前的杨少华招了招手。

　　“啥？你要毁掉这座大门？”杨少华一下子没有反应过来，目瞪口呆，他在这里呆了半年，从来就没有考虑过用武力打开这座大门。

　　毕竟，在杨少华看来，这宫殿是武王强者留下的，好端端地毁掉人家的大门，也太不地道了。

　　“试试看再说，反正闲着也是闲着。”叶天咧嘴一笑，他举起玄铁战刀，灌注全身真元，狠狠地朝着大门一刀劈去。

　　顿时，杨少华就看到一道近乎三百多丈长的炽烈刀芒，横空劈出，狠狠地轰在了宫殿的大门上面。

　　轰隆隆……大地一阵颤抖，整个宫殿都仿佛摇晃了一下，像似地震了一般。

　　叶天的这一刀，没有手下留情，近乎全力劈出，看得一旁的杨少华震惊不已。

　　咔嚓！

　　突然，大门上面出现了一丝丝裂痕，随即一块块掉落而下，露出了一座空旷的大殿，幽森昏暗，看不清楚里面的景象。

　　当然，叶天和杨少华没有傻到用眼睛去看，他们两人不约而同地探出武道意志，钻入大殿之中。

　　紧接着，两人脸色都是一变，满脸惊色。


第331章 血魔刀

　　昏暗的大殿中央，一把血红色的魔刀，漂浮在半空中，散发着夺目的血光，像似无尽的血海扑面而来，杀气冲霄。

　　此时，整个世界都仿佛消失了，叶天的眼中，只剩下这把血红色的魔刀，满脸震惊，目光贪婪。

　　一旁的杨少华，也震惊无比，他眼睛死死盯着这把血色魔刀，双眸赤红。

　　轰！

　　可怕的杀气，在大门被破坏的那一刻，如同一股汹涌而来的洪流，朝着叶天和杨少华两人冲撞而来。

　　几乎是瞬间，叶天和杨少华两个人便被这股强大的力量撞飞出去，狠狠地翻了几个跟头。

　　同时，整个大门，也被这股力量摧毁的一干二净，从里面涌现出炽烈的血光，非常的耀眼夺目。

　　宫殿的广场上，叶天和杨少华一屁股坐在地上，这时才反应过来，不由得同时惊呼出声。

　　“王器！”

　　“血魔刀！”

　　杨少华和叶天一前一后惊呼而出，两个人的脸上，都充满了震惊和不敢置信。

　　随后，他们互相而视。

　　“血魔刀？叶兄认识这件王器宝刀？”杨少华惊讶地看向叶天。

　　叶天此时收敛了一下心中的激动，他兴奋道：“不知道杨兄可听说过血魔刀君的名号？这是一位逆天武君，曾经在武君层次越级斩杀过一位武王，从而名震北海十八国。他后来离开了北海十八国，并且留下了一门叫做《血魔道》的功法，引起了北海十八国的血腥杀戮。”

　　“血魔刀君……嘶，我听说过这个事情，没想到竟然有幸见到血魔刀君的佩刀，这可是一件杀过武王强者的宝刀。”杨少华闻言满脸激动之色。

　　“这是一柄魔刀，如果没有领悟杀戮刀意，根本无法使用，甚至有可能被吞噬灵魂，成为这把魔刀的傀儡。”叶天沉声道。

　　杨少华眸子一凝，略微犹豫了一下，随即坦然一笑，说道：“叶兄，你是大炎刀王，我见你出手的刀意就是杀戮刀意，这把刀最为适合你，我就不和你争了。”

　　叶天闻言一愣，他没想到杨少华这么爽快，尽管他心中非常想得到这把血魔刀，但这里毕竟是杨少华先发现的。这样抢人宝贝，老实说，他还做不出来。

　　“杨兄，这里是你发现的，没有你，我也进不来，这……这不太好吧。”叶天有些迟疑地说道。

　　杨少华摆了摆手，既然已经决定放弃，他就不再拖拖妈妈了，他摇头道：“我又没有领悟杀戮刀意，又不是用刀的，这把刀对我来说，也只是一个不能用的宝贝，还不如让你发扬光大，也算没有辜负血魔刀君前辈。”

　　“我欠你一个人情！”叶天郑重地点了点头，没有继续多说。

　　杨少华微微一笑，他不是笨蛋，刚才他已经考虑过得失了。

　　先不说他无法使用血魔刀，再者，叶天的实力比他强，如果叶天动了杀心，他必死无疑。

　　此外，杨少华不认为这把血魔刀是那么容易得到的，血魔刀君肯定留下了考验，以他和叶天的实力，肯定是叶天通过考验的机会比较大。

　　如此一衡量下来，杨少华觉得与其冒着生命危险，还未必能够得到一把没用的宝刀，还不如直接送给叶天，换取一个天大的人情。

　　叶天的天赋堪比四大王者，有了这把魔刀，实力真正的比肩四大王者了，这样一个潜力无限的天才，其未来不可限量。

　　有了叶天这个人情，杨少华相信在不久的将来，所收获的远远超过一件不能用的王器。

　　不得不说，杨少华是一个有魄力的人，换了其他人在此，就算能够想清楚这些东西，恐怕也忍不住放弃这件王器。

　　灵器之上，就是王器。

　　在北海十八国，也只有十八位国主才能拥有王器，武王级别的修为，再配上王器，才算是一个真正的武王强者。

　　由此可见，王器是多么珍贵了。

　　当然，这把血魔刀，对于叶天来说，可不仅仅是王器那么珍贵。

　　就算有三件王器，叶天也不愿意用血魔刀来换。

　　叶天修炼了血魔刀君的《血魔道》，血界斩也修炼到了大圆满境界，他几乎是另一个翻版的血魔刀君了。

　　如果再有了这把血魔刀，叶天和血魔刀君已经没有什么两样，甚至有九转战体和葬天三式在，他比同级别的血魔刀君还要强。

　　不仅如此，这把血魔刀跟随血魔刀君征战一生，所蕴含的杀气无比惊人，如果天天祭炼，那么会让叶天的杀戮刀意极速提升的。

　　这会让叶天更快地晋升到武王境界。

　　“真是天助我也，有了这把刀，我的实力仅次于半步武王了，足以比肩武君十级巅峰强者。”叶天兴奋地想到。

　　他现在是武君八级，真元堪比武君十级，再加上葬天三式和血界斩，就算遇到武君十级巅峰也不怕。

　　但如果了有这把血魔刀，叶天的攻击力就足以达到武君十级巅峰，到时候凭借天赋的优势，半步武王以下，他绝对是最强的。

　　想清楚这一切，叶天迫不及待的爬了起来，再次朝着宫殿内行去。

　　“叶兄，这把刀恐怕不是那么容易得到的，你小心点。”杨少华也跟了上去，顺便提醒叶天。

　　“杨兄放心，我自然明白血魔刀君肯定留下考验，等下你等在外面，我先进去看看。”叶天点了点头，他不是白痴，早就想到血魔刀君留下了考验了。

　　朝着宫殿走去，叶天心中非常惊讶，没想到当年血魔刀君离开北海十八国时，不仅留下了自身修炼的功法，还留下了这把血魔刀。

　　看来这位血魔刀君真是为了寻找一位传人。

　　“我如果得到了这把血魔刀，那也算是血魔刀君的记名弟子了。”叶天暗暗想到，不管怎么说，他都是修炼了人家的功法，再加上这把血魔刀，那绝对是血魔刀君亲传弟子的待遇。

　　微微一思忖，叶天一脚踏入大殿，恐怖的杀气，再次汹涌而来，但却比刚才弱很多了。

　　“咦，杀气减弱了。”一旁的杨少华惊讶出声，显然也感应到了里面传来的杀气变化。

　　“这把刀常年被困在这里，所积聚的杀气，在一瞬间释放出来，肯定非常惊人。不过，经过刚才的释放，它的杀气也减弱了许多。”

　　叶天说着，走进大殿之内，他眯着眼睛，警惕地扫视四周。

　　杨少华没有进去，而是站在殿门口，瞪大眼睛，仔仔细细地查看四周。

　　但是，过了半天，都没有什么变故发生。

　　“看来没有什么危险……”杨少华笑着说道，抬起脚掌，就准备进来。

　　“小心——”就在此时，叶天出口喝道。

　　杨少华身子顿时一震。

　　唰！

　　一道冰冷的寒光，朝着杨少华当头劈来，那巨大的凶兽身躯，让他眼睛一瞪，满脸震惊之色。

　　“是独臂螳螂兽！”杨少华低声吼道，他周身爆发恐怖的真元，一剑劈向朝自己杀来的独臂螳螂兽。

　　这只独臂螳螂兽的身躯非常庞大，比之前叶天遇到的两个加起来还要大得多，像一个小房子那么大。那巨大的独臂长刀，接近十几米长，一刀劈下，空气之中发出刺耳的音爆声。

　　不远处的叶天，看得暗暗震惊，这只独臂螳螂兽显然比他遇到的那两只要强大的多，堪比武君十级的强者了。

　　没有多想，叶天来不及救下杨少华，只能举起玄铁战刀，运起全身力量，朝着独臂螳螂兽劈出一记血界斩。

　　叶天希望用围魏救赵来逼回这只独臂螳螂兽，这样就能救下杨少华了，否则被这只独臂螳螂兽劈中一刀，以杨少华的实力，就算不死也要被重伤。

　　“血界斩！”

　　叶天的反应很快，他一直在小心地观察四周，在这只独臂螳螂兽出现的一瞬间，他就发现了。

　　如果不是他距离杨少华有些远，那么就不用这么麻烦，直接一刀迎了上去。

　　不过好在这只独臂螳螂兽不那么傻，它明显感受到叶天血界斩的危险气息，想也不想，便丢下杨少华，迎向叶天。

　　轰！

　　半空中，叶天的玄铁战刀，和这只独臂螳螂兽的独臂狠狠碰撞在一起，爆发出了惊天的炸响，整个大殿都是一阵颤抖。那恐怖的冲击波，像似沸腾的海水，朝着四面八方席卷出去。

　　瞬间，杨少华惊呼一声，被这股强大的冲击波震飞出去，跌落到殿外。

　　“好强大的力量，攻击力比我还强上一分。”

　　大殿之中，叶天感受到玄铁战刀上面传来的巨大力量，整个人顿时被震退十多步，满脸震惊。

　　反观对面的独臂螳螂兽，却是没有退后半步，而是狰狞着面孔，咧嘴一笑，继续朝着叶天一刀劈来。

　　“不能硬拼！”

　　叶天眸光一闪，左手刀光一闪，拿出了大长老的宝刀，劈出葬天三式，防御在自己身前。

　　轰……独臂螳螂兽的独臂长刀，狠狠地轰击在叶天身前的太极图上面，尽管这股力量非常巨大，但还是无法冲破太极图的防御。

　　叶天见状，嘴角浮起一抹冷笑，右手的玄铁战刀，高高举起，早已经准备的血界斩，朝着惊愕的独臂螳螂兽狠狠劈下。

　　独臂螳螂兽没想到叶天的防御这么强，此时还陷入惊讶之中，根本没想到来不及反应，便被叶天一刀狠狠击中。


第332章 吴岩血

　　轰！

　　一记血界斩，蕴含了叶天强大的力量，狠狠地劈中了面前的独臂螳螂兽。

　　这一刻，叶天清晰地看到独臂螳螂兽的脸孔一阵扭曲，显得更加狰狞了，似乎疼的难受。它不断地愤怒嘶吼着，恐怖的音啸，刺耳震空。

　　叶天乘胜追击，顶着太极图做防御，继续用玄铁战刀劈向受伤的独臂螳螂兽，一连几十刀都占据上风。

　　殿外的杨少华目瞪口呆的看着这一幕，满脸震撼。

　　“没想到叶兄这么强，这已经超越了五大天骄，逼近四大王者了。”杨少华第一次感受到叶天的强大实力，心中惊骇不已，佩服的五体投地。

　　“我听说，叶兄的年纪比我都要小得多，真不敢想象，他的将来是多么恐怖。”看着殿内大展神威的叶天，杨少华知道这个身影，注定在不久的将来，要名震北海十八国了。

　　“还好我没有得罪他！”

　　杨少华不禁庆幸不已，幸亏他有魄力，将血魔刀让给叶天，这真是一笔划算的买卖。

　　大殿内，激战不断，虽然独臂螳螂兽受到了重伤，但依然凶威十足，不是短时间内可以被叶天击杀的。

　　这注定是一场持久战。

　　半空中，血魔刀闪耀璀璨的血光，磅礴杀气笼罩着整个大殿。

　　殿外，杨少华一边观战，一边印证自己的武道，受益匪浅，看得津津有味。

　　……

　　断龙城。

　　吴岩血一脸阴沉地从天骄客栈出来，脸色非常难看。

　　因为叶天不在天骄客栈，他早已经得到周家的推荐名额，沐浴过龙气了。

　　“可恶，可恨的周家，竟然这么轻易就把推荐名额给他，让我错过了杀他的机会。”吴岩血一脚跺地，地面都是一沉，深深凹陷了下去。

　　吴岩血非常愤怒，他知道叶天这种天才，如果不能早点将其斩杀的话，那么便越来越难杀了。

　　在武周城，叶天就已经击杀了孙凌天，实力堪比武君九级强者。现在，叶天沐浴过龙气，修为肯定增加了很多，估计一般的武君十级都未必杀得了叶天。

　　虽然吴岩血有着武君十级巅峰的修为，但他知道，若是再让叶天这样继续提升下去，恐怕到时候被杀的就是他。

　　这不是吴岩血谦虚，而是他深知叶天这种等级的天才，那是绝对不能用常理来形容的。

　　像这一代的四大王者，便都是一个个奇迹，他们遭遇过很多危险，但每次都能化险为夷，一步步强大，最终名震北海十八国。

　　叶天已经超越了五大天骄，谁知道他什么时候就比肩四大王者了，吴岩血不敢赌。所以他想要快点找到叶天，将其斩杀，以绝后患。

　　这也是杀人王的想法，所以杀人王才派出武君十级巅峰的吴岩血，换成一般的天才，哪里用得着吴岩血亲自出手？

　　微微冷哼一声，脸色难看的吴岩血，朝着薛府走去。

　　“那小子离开了断龙城，不知道去了哪里？我与薛家家主有些交情，看看他知不知道这小子的行踪。”

　　吴岩血暗暗想到。

　　很快，吴岩血就来到了薛府。

　　几个薛府的看门狗在吴岩血恐怖的修为震慑之下，连忙恭恭敬敬地进去禀报，薛家家主一听说是吴岩血来了，马上就亲自来到门口迎接，随行还带着薛府的三公子。

　　“吴兄，多年一别，你还是风采依旧，恐怕不日就要晋升半步武王了。”薛家家主亲切地拉着吴岩血的手，朝着薛府大厅走去。

　　身后的薛府三公子本来还不屑吴岩血，但是听到这句话，顿时一个激灵，暗暗震惊不已。他当下就不敢小看吴岩血了，一脸恭敬地叫着叔叔不停。

　　薛府大厅中，三人相继坐下，笑呵呵地交谈着。

　　“薛兄，无事不登三宝殿，我是军人，就直说了。这次来断龙城，我是想要向薛兄打听一个人的消息，他前不久来过断龙城，不知道现在去了哪里，如果薛兄知道，还望告知吴某。”一番客气之后，吴岩血直接问道。

　　常年在大魏国军队，吴岩血也是一个直爽的汉子，只是他对大魏国非常忠诚，作为大炎国的死敌，他必须杀死叶天。

　　“哦？我听说吴兄这些年在杀人王麾下，正随着杀人王攻打武周城，什么人能够让吴兄亲自来追杀？”薛家家主顿时好奇地问道，心中非常惊讶。

　　“薛兄，吴某也不怕跟你直说，反正这事情迟早会传遍整个北海十八国。”吴岩血沉吟了片刻，说道。

　　薛家家主一听，更加好奇了，当下仔细聆听。

　　一旁的薛府三公子，也被引起了好奇心。

　　“薛兄，前不久武周城一战，我们大魏国的第一天才，也就是五大天骄之一的孙凌天，被大炎国的大炎刀王叶天斩杀了。杀人王非常愤怒，派我一路追杀而来，可惜终究慢了一步。”吴岩血沉声道。

　　反正他不说出此时，大炎国也会将此事宣扬出来，毕竟这事情对大炎国有利，可以振奋大炎国的国威，让叶天扬名天下。

　　不过，吴岩血的话，却是把对面的薛家家主和一旁的薛府三公子给惊呆了。

　　薛家家主还好一点，他震惊道：“没想到大炎国竟然出了这一个了不得的天才，难怪吴兄千里迢迢追寻至此，如果换了是我，恐怕也会这样。这种天才，一旦成为敌人，还是早点将其斩杀为妙。”

　　“薛兄说的不错，说起来，我挺佩服这小子的，但是无奈我们大魏国和大炎国是死敌，吴某也只能厚着脸皮，亲手斩杀一个小辈了。”吴岩血的脸上，难得露出一丝羞愧之色。

　　薛家家主摇了摇头，道：“吴兄不必为此，你们各为其主，吴兄你又是军人，当以服从命令为天职。”

　　“吴叔，请恕晚辈打扰一下，您刚才所说的大炎刀王叶天，就是大炎国这一届大炎至尊榜第一名的那个叶天吗？”这时，一旁的薛府三公子从震惊之中恢复过来，凝声问道。

　　“怎么？贤侄知道此人的下落？”吴岩血闻言，眉头一挑，有些期待地看向薛府三公子。

　　“三儿，如果你知道，就赶紧告诉吴兄。”一旁的薛家家主也说道。

　　薛府三公子点了点头，他躬身行了一礼，说道：“父亲，吴叔，不久前这个小子来到我们薛府，想要得到我们薛家的推荐名额，被我给打发走了。”

　　“有这种事情？我怎么不知道？”薛家家主闻言，眉头一皱，有些严厉地瞪着薛府三公子。

　　薛府三公子顿时满脸紧张地说道：“父亲，当时我并不知道他的身份，一听他是大炎国的人，我就没有在意，将他给打发了。没想到这小子在天骄客栈击败了乔三明，按照规定，管家去天骄客栈邀请他过来，但是这小子一点脸色都不给我们，直接跟着周府的管家走了。”

　　“哼！”薛家家主轻哼一声，心想人家亲自来拜访被你给赶走了，现在又去找人家，人家自然不会理你。

　　不过，好歹是薛家家主，本身又是薛三公子的父亲，他自然站在薛府这边。

　　“这小子竟然如此不识相，你怎么不通知为父？”薛家家主沉声说道。

　　“父亲，当时我根本不知道这小子的实力这么强，我以为他只是一般的天才，所以就没有打扰您了。不过，我也没有放过他，我让管家安排了两个武君九级的供奉去追杀他……”薛府三公子说到这里，有些迟疑了，因为被他派去追杀叶天的两个强者，到现在还没有回来复命。

　　一看到薛三公子的脸色，薛家家主顿时明白了，他冷哼道：“怎么？被你派出去的那两个人没有回来是吧？”

　　“是……父亲！”薛府三公子低下头，满脸忐忑。

　　“哼，像你这样做事，将来怎么继承薛家，真是烂泥巴糊不上墙。”薛家家主严厉地呵斥道。

　　一旁的吴岩血这时出声劝说道：“薛兄，你也别怪贤侄了，那小子以前根本没有离开大炎国，贤侄自然得不到准确的消息。说实话，连我和杀人王也无法预料到那小子的实力这么强，贤侄派去的那两个人恐怕已经死了。”

　　“哼，看在吴兄的份上，这次暂且饶过你，快将你知道的信息如实说来。”薛家家主继续对着薛府三公子呵斥道。

　　薛府三公子现在像一个乖宝宝一样，老老实实地将自己知道的事情一一说来。

　　“父亲，您也知道，这段时间为了杨少华的事情，周家已经用推荐名额派出许多强者去死亡沼泽了。我看那小子之所以得到一个推荐名额，恐怕也是答应了周家要去死亡沼泽寻找杨少华。”薛府三公子说道。

　　薛家家主闻言眼睛一亮，点了点头道：“这次算你有点头脑，那小子十有八九是去死亡沼泽了，恐怕短时间内他是不会离开死亡沼泽的，吴兄倒是可以趁这个机会赶到死亡沼泽去将他斩杀。”

　　“好，我这就出发，这次多谢薛兄和贤侄了，等我归来，我们再把酒相欢。”吴岩血顿时站了起来，迫不及待地抱拳道。

　　“吴兄客气了。”薛家家主笑道，反正他们薛家已经得罪了叶天，如果吴岩血能够斩杀叶天，也算给他们解除了一个后患，他自然非常支持。

　　薛府三公子更是说道：“吴叔，您一定要给我好好地教训一下那小子。”

　　“放心，此子必死无疑。”吴岩血眼中寒光爆射。


第333章 炼化魔刀

　　“王者之势！”

　　血光充斥的大殿之中，叶天一声大喝，恐怖的气势，像似大海中掀起的滔天巨浪，绵绵不绝，席卷苍穹。

　　一股无形的领域之力，笼罩了叶天的身体周围，形成一片领域之地，让身在其中的独臂螳螂兽身体一震，速度顿时就慢了一下。

　　“好机会——”叶天眼睛一亮，趁此机会，他一记血界斩狠狠地劈在独臂螳螂兽的脑袋上。

　　轰……

　　早已经受伤惨重的独臂螳螂兽，再一次遭受重创，整个庞大的身体，如同跌落山崖的巨石，快速地倒飞出去，狠狠地砸落在地。

　　“一步登天！”

　　叶天乘胜追击，施展一步登天，瞬间就赶到独臂螳螂兽身边，继续手持玄铁战刀重重劈下。

　　轰隆隆……在一连串的攻击之下，独臂螳螂兽鲜血狂喷，身上都被玄铁战刀劈出一道道血腥伤口，伤势非常惨重。

　　轰！

　　在第七次血界斩之下，叶天的玄铁战刀，狠狠地插进独臂螳螂兽的巨大身体中，猩红的血液，溅了他一身，染红了他的紫色星辰袍。

　　自此，这只堪比武君十级独臂螳螂兽终于被叶天斩杀。

　　“好！”殿外，目睹这一战的杨少华，忍不住高呼出声，满脸激动和震惊。

　　“杨兄，进来吧，现在应该没有危险了。”叶天收起这只独臂螳螂兽的尸体，对着殿外的杨少华招了招手，同时他也拿出一些灵石，就地打坐恢复灵力。

　　这只独臂螳螂兽的实力，比被叶天杀死的孙凌天都要强得多，是叶天至今为止所击杀的最强大的敌人。

　　如果不是在断龙城沐浴龙气，叶天根本不可能是这只独臂螳螂兽的对手，即便达到武君八级，他也是费了好大一番力气，才最终杀死这只独臂螳螂兽。

　　叶天现在一身灵力，只剩下三成，消耗非常严重，这都是不断劈出血界斩所造成的后果。

　　越是强大的武技，所需要的灵力越是庞大，幸亏叶天拥有十个小世界，真元含量堪比武君十级，否则早就身体透支了。

　　“呼！”

　　叶天深吸一口气，运起血魔道，强大的武魂爆发出炽烈的光芒，吞噬着手中灵石内的灵气，迅速补充自身真元。

　　鉴于叶天武魂的强大，他吞噬灵气的速度也很快，恢复起来就更加快了。

　　仅仅过去一个时辰，叶天一身真元便恢复完全，强大的力量，从他的体表透发而出，形成一股庞大的气势扑面而来。

　　“咦，修为竟然有所进步，看来战斗才是提升修为的最好方法。”叶天眼神微微一眯，他感受到自己的修为又进步了一点，虽然很小，但要知道他才在断龙城晋升武君八级，现在又有所精进，这速度绝对恐怖。

　　当然，这一战叶天也打得的很辛苦，算是得到了强大的磨练，再想要找到一个这样势均力敌的对手，却不是那么容易的了。

　　“多谢杨兄护法！”

　　朝着旁边的杨少华抱了抱拳，叶天谢道。

　　“叶兄不必多礼，刚才如果不是你出手，我就死在这只畜生刀下了。”杨少华连忙摆手，他现在庆幸不已，如果他早点打开此门的话，那么他早就死了。

　　“这奇遇的确够大，可惜没想到血魔刀君在这里留下了一只武君十级的独臂螳螂兽，看来这奇遇注定与我无缘。”杨少华暗暗想到，很快摆正自身，他催促叶天炼化血魔刀。

　　“多谢杨兄礼让，这宫殿应该安全了，杨兄可以去找找有没有其他的宝贝，我想血魔刀君留下这么大宫殿，不会只为了存放一把刀。”叶天说道。

　　“好，我进去看看，你小心点炼化，我看这把魔刀不是那么容易可以被炼化的。”杨少华点点头，提醒道。

　　“我知道！”叶天点头。

　　两人当即分头行动，杨少华起身进入宫殿内部，寻找其他的宝贝去了。

　　叶天则腾空而起，出现在血魔刀的旁边，目光炙热地看着眼前的这把魔刀。

　　巨大的魔刀，通体血色，仿佛是由血液凝固而出。魔刀有一人多高，表面蔓延着血色光华，散发着炽烈的血光。

　　叶天在其中感受到了惊人的杀气，也不知道血魔刀君用这把魔刀杀了多少人，据说这位血魔刀君可不是一个好人，他的威名都是杀出来的，否则也不会惹得一位武王亲自对他出手。

　　看到这把魔刀，叶天仿佛看到了当年的血魔刀君，那注定是一个光辉的岁月。血魔刀君手持血魔刀，纵横北海十八国，所向无敌，成就了一代威名。

　　“好一把血魔刀，当年血魔刀君能够越级击杀武王强者，恐怕除了自身的实力外，这把魔刀也有加成的作用。”

　　叶天暗暗赞叹，看向血魔刀的目光，越发火热了。

　　对于武者来说，最珍贵的东西，除了功法武技外，便是武器了。

　　叶天有了玄铁战刀和大长老赠予的宝刀，倒是不缺武器，不过这把血魔刀可不是一般的武器，他与叶天的血魔道相配合，完全可以将叶天的实力超常发挥出来，是叶天命中注定的武器。

　　没有丝毫犹豫，叶天深吸一口气了，将自己的精气神调整到巅峰状态，然后一手抓住，血魔刀的刀柄，朝自己灌入武道意志。

　　轰！

　　一瞬间，一股汹涌澎湃的杀气，从血魔刀的体内奔涌而出，沿着叶天的手掌，朝着他的身体冲击而来。

　　叶天顿时忍不住闷哼一声，嘴角溢出一丝血液，身子都忍不住摇晃了一下，差点脱手而出。

　　还好在关键时刻，叶天三种武道意志齐齐爆发，这才挡住了这股恐怖的杀气。

　　“杀！”，“杀！”，“杀！”……

　　闭上眼睛，叶天咬着牙，抵挡着无尽的杀气的冲击，整个人如同大浪中的小舟，有些漂浮不定。

　　此时，在叶天的脑海中，仿佛被一片血色世界笼罩，一名手持血魔刀的强者，不断地杀戮着，造成一片片修罗地狱一般的场景。

　　天空与大地，都成了血红色，恐怖的杀气，仿佛从九幽之下冲出，不断地冲击着叶天的武道意志。

　　叶天抵挡的虽然很辛苦，但在这种残酷的磨练下，叶天的武道意志也在迅速提升着。

　　其中，叶天的杀戮刀意提升的最快，已经提升了半成，达到了三成半的境界，太极刀意和寒冰拳意也在迅速提升。

　　这绝对是一个大机遇，叶天非常兴奋，他没想到炼化血魔刀还能提升武道意志，这绝对是意外之喜。

　　“有了这把魔刀，我的杀戮刀意提升的肯定很快，要不了多久，我就能晋升武王境界了。”叶天暗暗想到，心中越发坚定了，终于挡住了血魔刀中蕴含的杀气。

　　如此一来，叶天开始朝血魔刀中灌入自己的真元，逐渐占领血魔刀中的每一寸地方，使得这把魔刀真正臣服于他。

　　大约半个时辰之后，叶天一声兴奋的长啸，震动整个大殿。

　　半空中，血魔刀剧烈的颤抖了一下，随后血光迅速收敛起来，整个刀身一阵颤抖，朝着叶天飞来，在他的身边环绕着，似乎在打量它的新主人。

　　“好伙伴，以后就由你陪我纵横北海十八国，放心，我不会让你失望的，在我的手中，你会绽放出更加炽烈的光芒！”

　　叶天轻轻抚摸着血魔刀的刀身，满脸兴奋之色。

　　血魔刀振动，发出刀鸣声，有些刺耳，但却充满了威慑力。

　　叶天不由得更加喜欢这把魔刀了。

　　“叶兄，我这里有发现！”就在此时，殿内深处传来杨少华的声音。

　　叶天连忙收起血魔刀，闻声寻去，在一个大殿的一角，找到了一道偏门，杨少华的声音便是从这里面传出来的。

　　叶天当即走了进去，在里面看到了一排排书架，上面都放着一本本古书。

　　“叶兄，快看，这里有许多武技，都是血魔刀君前辈留下的。”杨少华此时满脸兴奋，他拿着其中一本武技，朝着叶天兴奋大喊着。

　　“这本是什么等级的武技？”叶天看了一眼杨少华手中古书的封面，上面写着“落花剑法”四个苍劲有力的大字，不由得问道。

　　“地阶初期的武技！”杨少华满脸激动地说道，他是用剑的，最需要强大的剑法，这本落花剑法，一眼就吸引了他。

　　“地阶武技？”叶天闻言，眼神一凝，心道难怪杨少华这么兴奋，连他也没有想到，血魔刀君竟然还留下了地阶武技。

　　“叶兄，你快看，这里还有两本地阶武技。除了我这本剑法外，还有一本棍法，一本脚法，都是万中无一的武技，如果传了出去，恐怕整个北海十八国都要沸腾。”杨少华从面前的书架中拿出两本武技递给叶天，一脸的激动。

　　叶天非常震惊，竟然有三本地阶武技，这可真是一个大宝藏。要知道在北海十八国，最强大的武技，也就是地阶武技，这里竟然一下子出现了三本，恐怕北海十八国各国的国库，也不过如此吧。

　　“这门棍法对我无用，倒是这门脚法，可以练着试试看，我还没有修炼过脚法的武技。”

　　叶天拿起其中一本叫做“踏云脚”的古书看了起来。


第334章 拜师

　　令叶天惊讶的是，这门叫做“踏云脚”的武技，并不是攻击方面的武技，也不是防御型的武技，而是一门用来赶路的速度辅助型武技。

　　踏云脚一共有三层境界，练成第一层，飞行的速度可以提升一倍，练成第二层，飞行的速度可以提升五倍，练成第三层，飞行的速度可以提升十倍。

　　叶天暗自估算了一下，如果自己将这踏云脚修炼到第三层大圆满境界，那么以他的修为，再配合踏云脚，在武王境界之下，他的速度绝对是第一快的。

　　“恐怕到时候即便是半步武王巅峰的强者，也不可能追的上我，这门武技绝对是关键时刻保命的武技。”

　　叶天一看到这门武技，就知道自己必须要学会这门武技，他现在的弱点，就是速度了。

　　一步登天虽然很快，但那也只限于一步之间，用来战斗还行，但是逃命和追敌却不行了，除非他能够得到完整版的逆天七步。

　　“没想到血魔刀君还有这样的武技，这下可真是得到了一场大机遇，我该感谢周家给我这个机会。”叶天暗暗想到。

　　血魔刀、踏云脚，这两样东西，绝对将叶天的战斗力提升十倍、百倍不止。

　　叶天心中非常感谢周家，如果不是他们，恐怕他根本得不到这样的机会。

　　“以后有机会再还这个人情。”叶天收起两本武技，走到一旁的书架，继续查看起来。

　　此时，杨少华也收起了那本落花剑法，他兴奋道：“叶兄，这里除了三本地阶武技外，还有几十本玄阶武技，数百本黄阶武技，堪比一些大家族、大门派的收藏了。”

　　“这些东西血魔刀君看不上，倒是便宜我们了。”叶天笑道。

　　“嗯，有了这些武技，我杨家也能发展为大家族了。”杨少华兴奋道，他虽然是天才，但是他们杨家在大宋国的势力气势并不大，比不上断龙城的周家。

　　不过，只要有了这些武技，任何一个家族，都能得到迅速的发展。

　　何为武者？

　　武者的根本，便是武技，有了足够多的强大武技，何愁不能提升实力。

　　那些大家族、大门派之所以历经千百年而不朽，便是因为他们储藏了许多武技。就算有强者陨落了，后面还会有强者诞生，所以繁衍不绝。

　　就拿神星门来说，大长老葬天虽然陨落了，但是叶天却成长起来了，以后叶天离开了北海十八国，还会有其他的天才诞生。

　　之所以会这样，因为神星门有无数武技，有无数资源，有无数师资，他们有条件培养出天才，保证自己的传承。

　　“有了这些武技，又有北雪郡这个大基业，几百年之后，我们叶家也能成为大炎国的大家族。”叶天也是满脸兴奋之色。

　　这些年，他虽然得到了不少武技，但大部分都是高阶武技，不适合叶家的人修炼，而且有很多是神星门的武技，不能随便传给叶家的人。

　　所以，目前来说，叶家最缺的还是这些低层次的黄阶、玄阶武技。

　　这次有了血魔刀君的这些武技，叶天算是解决了燃眉之急，等他从九霄天宫回去后，便可以花费一些时间提升叶家的实力了。

　　“叶兄，这里有纸和笔，我们将这些武技手抄一份，然后平分。”杨少华说道。

　　叶天看去，杨少华已经拿起一支笔在抄写武技了，他这时才发现这里是一个书房，应该是血魔刀君用来休息和看书的地方。

　　“这里有几百本武技，就我们两个人抄写，要抄到什么时候？”叶天闻言皱起眉头。

　　的确，武技不同于血魔刀，血魔刀只有一把，不能平分，但是武技却可以抄写成几份，想分多少就分多少。

　　“叶兄，我们只要将这三本地阶武技抄写好，剩下的武技，待我们回到断龙城后，再让周家派人抄写即可。”杨少华闻言笑道。

　　叶天一听就明白了，杨少华这么做让他们两个人都放心，毕竟地阶武技才是最珍贵的。只要先把地阶武技分配好，剩下的武技，他们两人都不怕彼此动手脚。

　　叶天对此非常满意，他点了点头道：“好主意！不过，杨兄，离开这里之后，我就要去九霄天宫了。如果抄写好这些武技之后，我希望杨兄能够替我送一份去大炎国北雪郡的城主府。”

　　“这样啊……那真是太可惜了，我还想和叶兄去断龙城把酒言欢呢，看来没这个机会了。”杨少华闻言顿时有些失望。

　　“呵呵，杨兄想必也会去九霄天宫的，我们迟早会再见面。”叶天笑道。

　　“不错，等到我和小云完婚之后，就要去九霄天宫，可惜叶兄喝不到这杯喜酒了。”杨少华笑道。

　　“喜酒虽然喝不到，但是我的祝福一定会送到，祝杨兄和周小姐白头偕老，永结同心。”叶天抱拳道。

　　“承蒙吉言，他日九霄天宫相遇，我再补你这杯喜酒。”杨少华也抱了抱拳，说道。

　　“一言为定。”叶天点了点头。

　　两人当即动手将这三本武技抄写一本，叶天取了真本，副本则被杨少华收藏了。

　　“就这样吧，剩下的武技由杨兄一起带回断龙城吧！”抄完三本地阶武技，叶天没有同意继续抄写那几十本玄阶武技，他相信杨少华不会因为区区一些玄阶武技而得罪他。

　　“就依叶兄之言。”杨少华闻言，不可置否地一笑，他自然不会为了一些玄阶武技而得罪叶天。他之所以那样说，也是为了向叶天表明自己的诚意而已。

　　两人扫荡了整个屋子，发现没有任何价值的东西之后，才一同离开。

　　回到大殿之后，两人继续四处查看，又发现了几个屋子，但却没有得到什么有价值的东西。

　　这些屋子当中，有一个是血魔刀君修炼的密室，空荡荡的，什么都没有。

　　还有一个屋子乱七八糟，充满了血迹，有厮杀的痕迹，一进去之后，叶天和杨少华差点被熏得呕吐起来。

　　最后，从一些痕迹之中，叶天和杨少华两人判断出此地是血魔刀君饲养凶兽的地方。

　　本来这里面应该有很多凶兽，但是在食物消耗之后，这些成长起来的凶兽因为实力强大而挣脱了牢笼。

　　正所谓一山不容二虎，更何况是几十、几百头猛虎，这些凶兽马上就厮杀起来，最后就剩下那头武君十级的独臂螳螂兽。

　　扫荡过了几间屋子之后，叶天和杨少华来到那间血魔刀君修炼的密室。

　　这里虽然空荡荡的，但却有一幅画像，挂在密室后面的墙壁上面。

　　画像上面是一个中年男子，背负着一柄血色魔刀，模样非常英俊，他微微翘起的嘴角，带着一丝邪气，血红色的眸子，正盯着进来的叶天和杨少华两人。

　　“不知道为什么，我总感觉这幅画像很古怪，血魔刀君前辈似乎正在看着我们。”叶天仔细打量着这幅画像，有些莫名地说道。

　　“我也有这种感觉，好像我们面对的不是画像，而是血魔刀君前辈真人一样。”杨少华看了墙上的画像一样，有些心悸地说道。

　　“我们是不是要拜拜？怎么说，我们也得到了不少宝贝。”叶天看向杨少华，反正他是准备拜的，毕竟他不仅得到了血魔刀，还得到了血魔道，如果有人说他不是血魔刀君的弟子，恐怕都没有人相信。

　　“是该得拜拜！”

　　杨少华闻言点头，然后走上前，对着挂在墙上的画像，躬身行了三礼。

　　“晚辈自知资质愚钝，恐怕入不了前辈的法眼，此番三拜以谢前辈造遇之恩。”杨少华说完站了起来。

　　叶天见状，起身上前，对着挂在墙上的画像，当即就跪了下来。

　　“叶兄，你——”杨少华见状一惊，正所谓男儿膝下有黄金，在神州大陆，武者只跪拜父母长辈，或者师傅师祖等师门长辈。除此之外，对于其他的前辈，只要躬身行礼即可，他没想到叶天会对血魔刀君行这么大礼，这完全是当师傅来看了。

　　当然，这是杨少华不知道叶天修炼了血魔道，否则他就不会这么震惊了。

　　咚咚咚！

　　叶天不仅跪下了，还行了三跪九叩拜师之礼，看得一旁的杨少华目瞪口呆，整个人都愣了。

　　“师尊，弟子有幸得到师尊传承，不管师尊是否承认弟子，师尊都对弟子有大恩大德，弟子感激不尽。”

　　叶天抬起头，看着血魔刀君的画像，郑重地说道。

　　这些年，他能够纵横大炎国，成为青年一代敌人，除了武魂天赋外，血魔道帮了他很大的忙。

　　这次又得到了血魔刀君的血魔刀，叶天觉得不管怎么样，都该把血魔刀君当成师尊，否则的话，他自己都有些不好意思了。

　　其实，在神州大陆也有这样的规矩，一些前辈喜欢留下洞府和传承，有幸得到这些东西的人，便是这些前辈的隔代传人。

　　“叶兄！”一旁的杨少华，满脸惊疑地看着叶天，似乎想到了什么。

　　“杨兄，不瞒你说，我早很久之前，就已经得到血魔刀君前辈的功法传承。”叶天转头看向杨少华，将这个秘密第一次说了出来。


第335章 血魔刀圣

　　“啊……”杨少华闻言，顿时惊呆了，尽管他已经有了猜测，但此时内心也充满了震撼。

　　这可是一位逆天武君啊，叶天竟然得到了血魔刀君的功法传承，这要是传了出去，整个北海十八国都要沸腾的。

　　难怪叶天的实力这么强大！

　　“叶兄真是好运气，你放心，我不会将此事说出去的。”杨少华顿时一脸羡慕之色，眼中却没有丝毫嫉妒。

　　叶天看了杨少华一眼，知道杨少华是一个真君子，当即点了点头。

　　事实上，他既然敢说出此事，就不怕杨少华传了出去。

　　现在的叶天，已经非当日的吴下阿蒙，此时的他，已经有了面对一切的实力。

　　即便被人知道他获得了血魔刀君的传承又如何？

　　只要不是半步武王以上的强者，他根本无所畏惧，更何况他有一颗轰天雷，就算是遇到半步武王也能将其轰杀。

　　所以，叶天有胆气当着杨少华的面，说出这个埋藏在心底很久的秘密。

　　“唉……”

　　就在此时——

　　突然，一声苍老的叹息，在密室内响起，在叶天和杨少华两人的耳边响起。

　　叶天和杨少华顿时身子一震，满脸不敢置信地看着前方。

　　那副挂在墙壁上的画像，此时散发出炽烈的血色光芒，照亮了整个密室。

　　轰隆隆……

　　这一刻，整个北海十八国的人类和凶兽，都感受到一股庞大的威压从天空中降临而下，越是实力强大的武者，所感受到的威压越强大。

　　十八个北海十八国的国主，感受最深，在这一瞬间，他们被这股威压压住，身子无法动弹，一个个瞳孔紧缩，满脸惊骇欲绝。

　　“这是？”

　　“就算武皇强者也没有这么强大的威压。”

　　“北海十八国怎么会有这样的强者？”

　　十八位国主，无法掩饰心底的惊骇，在这股庞大的威压面前，他们感觉到了自己的渺小。

　　他们不能不震惊，因为如果这样的强者想要毁灭任何一个国度，他们都无法阻止。

　　在北海附近的一座火山，一头沉眠许久的蛟龙猛然抬头，想要腾空而起，但却被一股强大的威压狠狠轰入火山底，让它无法动弹。

　　“吼……这是人类的气息？不可能，北海十八国怎么会有这么强大的人类武者？啊……”这头武王级别的蛟龙怒吼着，但是它的眼中，却充满了紧张。

　　北海十八国各地，无数强大的武者抬头，满脸震惊和紧张。

　　一位位强者，在这股突然降临的威压之下，露出了前所未有的担忧之色。

　　死亡沼泽深处，地下宫殿的密室之内。

　　在叶天和杨少华满脸震撼之中，一位身披血色长袍，背负着血色长刀的中年男子，忽然从画像释放出的光芒之中走出。

　　仿佛从虚幻世界来到真实世界一样神灵一样，虽然没有散发出什么强大的气息，但他的到来，却使得这里的空间都凝固了。

　　叶天和杨少华顿时感觉自己的身子无法动弹了。

　　“这是……”

　　两人虽然无法动弹，但是目光却看的清清楚楚，眼前的这位中年男子，不正是画像中的血魔刀君吗？

　　当然，相比于画像中的血魔刀君，眼前的中年男子显得年纪更大一些，也更加成熟一些，但是那双血红色的眸子，却是不容置疑。

　　这就是血魔刀君。

　　“几千年了，没想到北海十八国，还有人记得老夫，哈哈哈！”血魔刀君双目扫过叶天一眼，脸上露出喜色，他笑呵呵地说道。

　　随着他话音的落下，周围的空间凝固顿时消失，叶天和杨少华两人松了口气，他们终于可以动弹了。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见前辈！”

　　叶天和杨少华两人连忙行礼。

　　“免礼，免礼，既然知道老夫，就应该知道老夫不习惯这些虚礼。”没等叶天跪下，血魔刀君虚手一浮，叶天和杨少华两人顿时无法继续下拜了。

　　叶天心中一动，在古籍的记载之中，血魔刀君性格古怪，是一个不习惯礼仪的强者，为此曾经得罪了不少强者，看来是真的了。

　　别人或许不能理解，但是叶天却觉得，这样的血魔刀君，显得更加的洒脱，无拘无束，逍遥自在。

　　“小子，既然相见，那便是缘分。你虽然没有得到老夫的传承，但毕竟是北海十八国的武者，老夫今日便传你一门剑法，也算是报答北海十八国的养育之恩。”

　　血魔刀君扫了杨少华一眼，缓缓说道。

　　杨少华闻言，顿时激动的想要跳起来，他不是笨蛋，几千年过去了，血魔刀君肯定不止是武君的修为，恐怕都已经超越武皇、武帝了。

　　这样的一位强者，既然传给他们一门剑法，那么绝对是地阶以上的武技。

　　“小子，记住了，这是老夫当年一位老友的剑法，你小子给我好好修炼，别埋没了此等剑法。”血魔刀君说罢，一指点在了杨少华的眉心。

　　杨少华身体一震，顿时被一阵血色光芒包裹，同时他感受到一股庞大的信息冲进他的脑海中之中。

　　“天阶武技！”

　　当接受完这股庞大的信息之后，杨少华满脸震惊和兴奋，血魔刀君传给他的剑法，竟然是天阶武技。

　　要知道在整个北海十八国，也没有一门天阶武技，就算是那些武王级别的国主，修炼的也只是地阶武技而已。

　　“有了这门天阶武技，什么五大天骄，四大王者，迟早都要被我踩在脚下。”杨少华此时此刻非常激动，满脸意气风发。

　　天阶武技非常强大，一旦修炼成功，他在同阶之中，绝对是顶尖的强者。

　　“小子，你先出去吧。”血魔刀君传完剑法之后，微微一摆手，杨少华的身子便消失在了密室之中。

　　而此时，在宫殿之外的广场上，杨少华的身影突然出现。

　　“真可怕！如此手段，武王、武皇都差了十万八千里，真不知道血魔刀君前辈如今是什么修为。”杨少华看向宫殿，满脸震撼。

　　“血魔刀君前辈给我一个外人都是天阶武技，那么给叶天的，恐怕是更加强大的武技。啧啧，真是羡慕啊！”

　　杨少华此时非常羡慕叶天，他知道今日之后，北海十八国恐怕要诞生一位了不得的强者了。

　　“还好我与叶兄关系很好，等这次回去之后，我让我们杨家的人多多去大炎国，和叶兄的家族好好交流，如果能够结成战斗同盟，将来我们杨家也能威震北海十八国了。”杨少华暗暗想到。

　　宫殿的密室之内。

　　在杨少华突然消失之后，叶天有些忐忑和好奇地看着面前的血魔刀君。

　　血魔刀君也在打量着叶天，他满脸笑容，根本不像似传说中杀人不眨眼的血魔刀君，而像似一个慈祥的长辈。

　　“小子，你叫做叶天对吧！既然你已经给老夫行了三跪九叩之礼，又得到了老夫的传承，那么从今日起，你就是老夫坐下唯一的一名弟子。”血魔刀君率先开口，认可了叶天的身份。

　　叶天连忙点头，有这样一位强大的师尊，他自然不会反对。

　　血魔刀君继续打量着叶天，双眸迸射血光，那深邃的目光，似乎把叶天上上下下看了一个遍，他非常满意地点点头：“很好，你所学虽然驳杂，但年纪轻轻便已经将血界斩修炼到了大圆满境界，就算为师当年也比不上你的天赋。”

　　叶天心中一凛，血魔刀君果然厉害，竟然一眼就看出了他的武技修为。

　　“咦……竟然还有战魂的气息，你小子……”忽然。血魔刀君微微皱了皱眉，露出惊讶之色，紧跟着他瞪大眼睛，满脸震惊地盯着叶天。

　　“师尊……”叶天被血魔刀君看得有些忐忑。

　　“你小子运气真是太好了，竟然被你得到了一位武神强者的残缺战魂，可惜这位武神不是咱们刀道一脉的武神。”血魔刀君摇摇头，对于眼前这个弟子的运气非常惊叹。

　　“师尊，武神强者不是不死不灭的吗？为什么也会死？”叶天难道遇到血魔刀君这样的强者，不禁问道。

　　“哈！这天地间，又有谁敢说不死不灭，武神？也只是刚刚开始而已，武道之路，浩瀚无垠，值得我们用一生去追寻啊！”血魔刀君长叹。

　　“师尊，你如今是什么修为？”叶天忍不住好奇心，其实他心底已经有了猜测。

　　“为师已经练成了不死之身，成就武圣之位！”血魔刀君闻言，满脸自豪地仰起头，双眸之中，绽放出自信的光芒。

　　武圣！

　　嘶……

　　叶天倒吸一口凉气，当初他从吴道那里得知，武圣级别的强者在神州大陆非常稀少，花仙宗那般强大，其老祖也不过是一位半圣而已。

　　“小子，武道之路，只能有你自己去追寻，老夫只能做你的指路人。”

　　“虽然老夫可以让你短时间内达到很高的程度，哪怕武皇、武帝也不在话下，但是老夫不会帮你，你的修为，还是靠你自己去修炼。”

　　“你得到老夫的功法，便修炼到如今的程度，那么今日老夫再给你功法，你继续修炼。”

　　“若是有一天，你成就武尊之位，老夫再送你一件出师大礼。”

　　血魔刀君缓缓说罢，一指点在了叶天的眉心。

　　与杨少华一样，叶天身子一震，感受到一股庞大的信息冲进自己的脑海中。


第336章 唯一真界

　　庞大的信息，如同滚滚洪水，浩荡在叶天的心海，他的脑子顿时像海绵一样，全力吸收着这些信息。

　　“血魔不死决！”

　　叶天心中一动。

　　血魔刀君传给他的功法，等级达到了圣阶，其中包含了圣阶武技，圣阶内功心法，圣阶身法等等，包罗万象，非常完美。

　　“血魔不死决乃是血魔道的进阶功法，待你修为晋升武王时，可转修这门功法，届时这门功法足以让你晋升为武圣。”

　　血魔刀君的话音传来。

　　叶天闻言非常激动，这是一门可通往武圣境界的功法，其价值无法估量，即便在真正的神州大陆，都是非常稀少的。

　　“咦……修炼血魔不死决，竟然要把十个世界转为一个世界？”叶天正在接受信息，忽然看到信息中的一处地方，顿时惊疑起来。

　　要知道，血魔道最强大之处，便是让叶天比别人多了九个小世界。在别人有一个小世界时，他却有十个小世界，如此情况下，叶天的真元自然超乎别人十倍、百倍，可以让他越级杀敌。

　　但是这个血脉不死决，却是需要把十个小世界合为一体，练成唯一世界，这让叶天心中有些疑惑，难道十个小世界还不如一个小世界厉害吗？

　　这显然是不可能的，因为这些年，叶天就是靠着十个小世界的力量，击败了一个又一个比他修为强大的敌人。

　　“徒儿，你在疑惑什么？”就在此时，血魔刀君发现了叶天疑惑的表情，出声询问道。

　　叶天顿时将自己的疑惑说了出来。

　　“哈哈哈……”血魔刀君闻言哈哈大笑，他说道：“傻徒儿，当年为师也是如你这般认为十个世界远远强于一个世界，但是当年为师在离开北海十八国后，却遇到了一个非常强大的对手。他跟为师在同境界，但却凭借一个小世界的力量，便击败了为师，而且还是强势击败，为师在他手中都撑不过十招。”

　　“啊……怎么可能！师尊，那位前辈莫非是修炼了强大的武技？”叶天询问道。

　　“没有，他的武技虽然高明，但为师的也不差。我之所以输，就输在他的小世界上面，他一个小世界的力量，却远超过为师十个小世界的力量。”血魔刀君笑着摇头。

　　叶天闻言震惊，一个小世界抵得上十个小世界，这简直不可想象。

　　“徒儿，在后来，为师还遇到了一个对手，这个对手和为师一样，都是拥有多个小世界。但他比为师还要强大，因为他拥有一百个小世界，一出手简直惊天动地，同阶几乎无敌。”血魔刀君继续说道。

　　“什么！一百个小世界！”

　　叶天闻言无语，不愧是真正的神州大陆，真是什么样的天才都能诞生。

　　“但是徒儿，你知道吗？即便是那个拥有一百个小世界的天才，最后还是败给那个只有一个小世界的强者，而且双方还是处于同境界。”血魔刀君说道。

　　“嘶……”叶天顿时惊疑，一个小世界的力量竟然超过十个小世界的力量，这到底是怎样的一个小世界，他非常好奇。

　　血魔刀君的声音继续传来：“徒儿，我告诉你这些，是为了让你知道，拥有再多的世界，不如有一个强大的世界。为师后来经过了许多年的磨练，最终领悟了唯一真界的奥义，练成强大的唯一真界。在你看来，为师只有一个小世界，但实际上为师这个小世界却集合了成千上百个小世界的力量。”

　　“师尊，您的意思我明白了，您是让我将十个小世界的力量，转化到一个小世界里面。这是化十为一，而不是去九剩一。”叶天眼睛一亮，满脸兴奋地说道。

　　“嗯，孺子可教也，哈哈哈！”血魔刀君哈哈大笑，他很高兴，没想到会意外地收下一位天赋超凡的徒弟。

　　要知道，这些年来，血魔刀君不是没想过要收一些弟子。但是，一来他的眼光很高，二来他的性格很古怪，所以尽管他是一位武圣，却一直都没有收下弟子。

　　这一次，叶天和杨少华两人拜祭他的画像，引动他留在这幅画像中的一丝残念，这才引起了他的注意。

　　随后，血魔刀君就看到叶天不仅炼化了自己当年的佩刀，还修炼了他当年留在北海十八国的功法，于是就起了收徒的心思。

　　而叶天刚好给血魔刀君行三跪九叩之礼，这下礼一成，血魔刀君就没有想过要考验叶天了，直接收下这位弟子了。

　　不得不说，叶天的运气还真好，如果他不下跪，以血魔刀君的脾气，怎么可能亲自跑不过收下他为弟子。

　　“唯一真界，师尊虽然说要我在武王境界把十个小世界转化为一个小世界，但如果我能够像师尊说的那位前辈一样，把十个小世界转化为一百个小世界。然后在聚合一体，形成唯一真界，那么应该会更加的强大！”

　　叶天的性格是举一反三，他听了血魔刀君一席话，心中顿时有所领悟，明确了自己的修炼方向。

　　当然，血魔刀君自然知道这样做会更加强大的，但是他也清楚，这样做的话，实在太艰难了。

　　因为小世界越多，那么合为一体的难度便越大，在神州大陆上，根本没有人把一百个小世界合为一体过。

　　据血魔刀君所知，在神州大陆的历史上，最强大的一个人，也仅仅把四十九个小世界合为一体，成就了一尊最强大的唯一真界。

　　这个人后来一路横推，所向无敌，成为一位武神强者，威震整个神州大陆。

　　叶天的天赋虽然很高，但血魔刀君也只希望他把十个小世界合为一体就可以了，武者的道路有很多，没有必要在这上面浪费自己的天赋。

　　不过，血魔刀君不喜欢拖拖妈妈，他可不会跟叶天讲的这么全，再说他也没有想到叶天的野心这么大。

　　所以，叶天就在这样的情况下，走上了一个连他也无法预料的艰难之路。

　　这些都是后话。

　　此时，叶天终于接受完血魔不死决的所有信息，这些信息像似直接印在了他的脑海中，只要心念一动，便会自动想起来。

　　“这样传授功法真是方便，可惜也只有武圣强者才能做得到。”叶天感受了一下这股庞大的气息，微微有些羡慕，如果他有这种能量，就可以把一些武技直接传给叶家的人，那就方便多了，也节省了很多时间。

　　“徒儿，好好修炼为师传你的功法，以你的天赋，这北海十八国是困不住你的，等你达到武尊境界，为师会亲自来接你。”血魔刀君说罢，身子渐渐散发出耀眼的光辉，像似星光一样，开始由下而上，慢慢消散开来。

　　“师尊！”叶天惊呼，他有些不舍。

　　“痴儿，只要努力修炼，我们师徒终会有一天再相见，你知道吗？为师非常期待你晋升武圣的那一天，到时候我们师徒俩都是武圣，那绝对是神州大陆上的一段佳话，哈哈哈……”血魔刀君的声音，开始逐渐减小，到了后面，已经听不见了。

　　画像上面的光辉，也逐渐收敛起来，成为了一副普通的画像，挂在墙壁上面。

　　“师尊放心，徒儿不会让你失望的，我一定会成为武圣的！”

　　叶天大吼道。

　　“叶兄，发生了什么事？”杨少华的声音，从殿外传来，他听到叶天的大吼，还以为出了什么事情。

　　“没事，我们出去吧！”

　　叶天收拾了一下心情，起身走出殿外，与杨少华一起离开这座宫殿。

　　此时，包裹整个宫殿的金色光圈依然存在，杨少华见状，不禁疑惑道：“怎么回事？我们连血魔刀君前辈都见到了，怎么还是无法出去？”

　　“放心，你跟着我，绝对可以出去。”叶天闻言，微微一笑，他取出血魔刀，朝着金色光圈劈去。

　　哗啦！

　　一道血色刀芒，狠狠地劈在金色的光圈表面，摧枯拉朽一般，撕裂了一道一人大小的裂缝。

　　“杨兄，快走！”叶天大喝一声，率先冲了出去，他施展一步登天，极速而出，冲出了宫殿。

　　“叶兄，等等我！”杨少华大吼一声，连忙跟了上去。

　　在他们两人离开这里之后，那道裂缝才缓缓消失。

　　叶天和杨少华顿时感受到了那股强大的压力，他们冲天而起，朝着沼泽上方浮去。

　　不一会儿，两人便来到了地面，看到了许久未见的太阳。

　　“没想到血魔刀的力量竟然就是离开此殿的钥匙，不过失去了血魔刀，以后这里恐怕也只有叶兄才能进出了。”杨少华笑呵呵道。

　　说完，杨少华抬头看向天空中的太阳，轻轻一叹，有些心有余悸道：“这次真是多亏了叶兄，否则我这辈子都没机会再见到这太阳了。”

　　他不是谦虚，就算他打开了殿门，最后也会被那只独臂螳螂兽杀死。

　　然而，由于叶天的出现，他不仅进入了宫殿，还见到了血魔刀君，还得到了一门天阶剑法，这份收获，简直超乎他的想象。

　　杨少华已经很满足了。

　　“杨兄，我们出去吧，别让周小姐等久了。哈哈！”叶天闻言笑道。

　　杨少华顿时老脸一红。


第337章 极限一战

　　死亡沼泽出口，两道身影突然从沼泽深处激射而来，显现出两名年轻的男子，赫然正是叶天与杨少华二人。

　　“叶兄，看来我们要在此分别了，你真的不去断龙城了吗？”杨少华转头看向一旁的紫袍青年。

　　“不了，我要一路历练前往九霄天宫，肯定会耽误一段时间，我怕时间不够。”叶天摇了摇头，道。

　　此时，距离九霄天宫开启的日子不多了，叶天还想在这段时间内历练一番，所以不想再返回断龙城耽搁时间。

　　“既然如此，那么我们九霄天宫再见吧！”杨少华抱了抱拳道，他没有继续邀请叶天去断龙城，毕竟对于武者来说，修炼才是最重要的。

　　“好……杨兄，保重！”叶天点了点头，抱拳道。

　　“保重！”杨少华抱了抱拳，身子冲天而起，消失在茫茫天际之中。

　　叶天目送杨少华离去，然后脸上的笑容便迅速收敛了起来，他嘴角微微一翘，冰冷的目光扫向不远处的一棵茂密的参天大树，冷笑道：“堂堂一位武君十级强者，竟然埋伏在此，如果说是为了专门等候叶某，那么叶某真是荣幸之至。”

　　远处的一棵参天大树，非常的茂密，看不出来有什么动静，但是叶天敏锐的直觉，却能够感受到那里隐藏了一位强大的武者。

　　本来，一位武君十级强者想要隐藏起来，是不可能这么轻易被叶天发现的。

　　但是这位隐藏的强者，似乎专门在等待叶天，所以在叶天和杨少华出现的时候，他因为激动和泄露了一点气息，被敏锐的叶天察觉到了。

　　轰！

　　一声巨响，震动大地。

　　不远处的那棵参天大树，在叶天的话音落下之后，便“轰”的一声爆炸开来。

　　“哈哈哈……不愧是大炎刀王，吴某随意逸散出一点气息，就被你发现了，难怪你能够杀了孙凌天。”

　　一声大笑之中，从爆炸的参天大树之中，冲出了一道高大的身影。

　　这是一个满头黑发如墨的中年男子，他背负着双手，踏空而来，体表透发着炽烈的光芒。那股磅礴的真元波动，随着他每一步落下，都能让虚空震动。

　　“是你——吴岩血！”叶天看到来人，眼睛一眯，冰冷的眸子里，绽放出一道寒光。

　　当初武周城一战，大魏国除了那位强大的杀人王让叶天震撼之外，有着武君十级巅峰的吴岩血，也被叶天深深记了下来。

　　叶天知道这是一位了不得的强者，仅差一点便能晋升半步武王，以他如今的实力，也没有把握战胜，除非是动用血魔刀。

　　想罢，叶天已经暗暗勾动小世界中的血魔刀，他目光冷漠地盯着面前的吴岩血，冷哼道：“吴将军不去继续攻打武周城，怎么有空跑到大宋国境内了？难道你们大魏国野心不小，准备入侵大宋国了吗？”

　　话音未落，叶天身上的肌肤染上了一层金色，他的双眸之中，血光闪烁，强大的真元波动，在虚空之中弥漫开来。

　　遇到吴岩血这等强者，叶天不敢有所保留，还未出手，便已经将防御撑了起来，以防万一。

　　看到叶天如临大敌的样子，吴岩血嘴角微微翘起，森然笑道：“武周城一战，让你杀掉了孙凌天，吴某奉杀人王之令，千里迢迢来到大宋国境内，就是为了斩杀你，为孙凌天报仇。”

　　好一个军人，吴岩血说的非常直接，说杀你就杀你，没有丝毫虚伪的掩饰，倒是让叶天微微点头。

　　不过，叶天脸上还是露出不屑之色，他冷笑道：“为孙凌天报仇？我看是你们杀人王忌惮我的潜力，害怕我以后成为武王杀了他吧，所以想要提前解决我。”

　　“不止是杀人王忌惮你的天赋，吴某也非常忌惮，可惜啊，你为何就不是我们大魏国的天才呢！”吴岩血没有反驳，直接点头，他看着叶天，长长一叹。他抬起脚步，便朝着前方走来，磅礴的真元，让他的身体爆发出炽烈的光芒。

　　吴岩血非常强大，他浑身真元澎湃，汹涌的血气如同狼烟一般，从他的身上直冲云霄，散发着一股可怕的压迫感。

　　“你真以为你能够杀我？”叶天目光如炬，熠熠生辉，可怕的气势，破体而出，在周围形成一道领域之力。

　　吴岩血顿时身子一震，他感受到自己的武道意志遭受到了一股强大的力量冲击，还好他位列武君十级巅峰境界，武道意志非常强大。

　　但即便如此，吴岩血看向叶天的目光中，也充满了惊叹：“如此年纪，便能领悟王者之势，如果你不是大炎国的人，吴某说什么也舍不得杀掉你这样一位天骄。”

　　“武君十级巅峰？叶某今天就领教一下吴将军的实力，也许你会成为我晋升四大王者的踏脚石说不定。”叶天眸光湛湛，满脸战意，全身上下都散发着炽烈的金色光芒，像似一尊金色的战神。

　　吴岩血沐浴在如瀚海一般的真元之中，他的身体肌肤无一地方不散发着恐怖的气息，在听到叶天的话语时，他脸上的赞叹之色顿时消失，一双冷漠的眸子，激射出两道璀璨的杀芒。

　　“若是能够成为大炎刀王的踏脚石，吴某倍感荣幸，不过只怕明年今日，就是你大炎刀王的忌日，放心，到时候我会多给你烧些纸钱。”

　　吴岩血冷冷说道。

　　“吴将军，请！”叶天不再废话，举起玄铁战刀，冰冷的刀锋，遥遥指向吴岩血，一股磅礴的刀意，扑面而来。

　　“既然你这么着急，那吴某就先送你上路吧！”吴岩血的眼神微微一凝，随后他的身体，如同火山一般，一瞬间爆发，恐怖的真元，浩浩荡荡，直冲苍穹，席卷了整个天地。

　　轰隆隆……这一片区域都在沸腾，大地震颤不已，仿佛地震了一样。

　　叶天一身紫色的星辰袍被飓风吹动的猎猎作响，他双眸如同骄阳一般，爆发出炽烈的光芒。在吴岩血出手时，他手中的玄铁战刀，已经将准备好的葬天二式施展出去。

　　轰！

　　伴随着一个巨大的太极图挡在叶天的身前，从吴岩血身上爆发出来的那股凶猛的力量，也狠狠地冲击在这个巨大的太极图上面。

　　顿时，天地震动，虚空颤抖，这片区域仿佛有波涛在汹涌，起伏不定。

　　吴岩血登空而起，屹立苍穹，冰冷的眸子，冷冷俯视着叶天，他轻哼道：“葬天三式？可惜你的修为仅有武君八级，若是达到武君九级，吴某便真的打不破你的防御了。”

　　说罢，吴岩血一步就踏了下来，似乎要一脚镇压叶天，气势凌厉，声势骇人。

　　随着吴岩血的脚步踏临，天空中响起一连串的惊雷，那被恐怖真元缠绕的脚掌，忽然暴涨到了一座大山那么大，狠狠地朝着叶天的头顶压下来。

　　这一幕非常骇人！

　　这是何等的霸道与嚣张，一脚踏向叶天的头顶，这不仅是自负，也是对叶天的侮辱。

　　叶天的目光中绽放出炽烈的神芒，他一声大吼，如同钟鼓齐鸣，震动苍穹，无敌的气势，形成一柄巨大，直接迎向那压下来的巨脚。

　　“战！”

　　叶天眼中精光迸射而出，强大的战意破体而出，即便面对武君十级巅峰的老一辈强者，他心中依然无所畏惧，所向无敌。

　　轰！

　　无匹的刀芒，与吴岩血的巨脚相撞，两者都同时爆发出了恐怖的力量，像似两颗流星，狠狠地撞击在一起，爆发出了灿烂的火光。

　　“血界斩！”

　　叶天这一刻如同一尊逆流而上的无敌战神，他高举玄铁战刀，狠狠地劈向苍穹，强大的刀芒，从刀身之中冲出，直欲将整个天空都劈成两半。

　　那只由真元凝聚而成的巨脚，被叶天的这一刀硬生生劈开，如同开天辟地一般，一道无上刀芒，狠狠地击向吴岩血。

　　“竟然是地阶武技？你小子机遇不小，不过你依然要死！”吴岩血微微一惊，他没想到叶天的实力达到这种地步，在震惊的同时，他心中的杀意更加强烈了。

　　“这才多久，这小子就已经晋升武君八级，恐怕一般的武君十级强者都奈何不了他，要不了多久，他就能名列四大王者了。”吴岩血暗暗想到，他的目光中充满了强烈的杀意，一柄森寒的长剑，喷吐出一道数百丈长的剑芒，凌空射向叶天。

　　“葬天三式！”

　　“血界斩！”

　　叶天大喝，满头发丝狂乱舞动，他像似一尊远古的战神复苏，目光凌厉而慑人。恐怖的血气波动，弥漫了整个虚空，炽烈的金光，从他身上爆发，像似一尊太阳。

　　轰！

　　吴岩血和叶天撞在一起，灿烂的光芒照亮了整个天空，让天上的太阳都为之失色，这是一场巅峰对决，谁也不让谁。

　　无论是叶天，还是吴岩血，都不敢小觑对手，将自身的力量爆发到了极限。

　　不得不说，吴岩血毕竟是将要晋升半步武王境界的超级强者，他终究是胜了叶天一些。那浩大的剑芒，从虚空之中激射而来，将叶天轰飞了出去。

　　“杀！”

　　叶天不再隐藏，直接取出血魔刀，身体从地上腾空而起，冲向了苍穹，朝着吴岩血冲去。

　　这一刻，血魔刀仿佛脱困的魔神，发出刺耳的尖啸声，一道汹涌澎湃的血色长河，在叶天的背后升起，浩荡在整个天空之上。


第338章 血魔杨威

　　天地一片赤红，血海滔天，弥漫苍穹。

　　不得不说，血魔刀的力量非常强大，这一刀劈下来，带着一股毁灭万物的威势，将周围的大地都给崩裂开了。

　　面对这样可怕的一击，任何人都无法抵挡，哪怕是武君十级巅峰的吴岩血。

　　“怎么可能……”吴岩血脸色大变，他死死盯着叶天手中的血色魔刀，身子忍不住颤抖起来，满脸的不敢置信。

　　“王器！”

　　“绝对是王器！”

　　吴岩血大吼，他无法相信眼前的事实，叶天竟然拥有一件强大的王器。

　　要知道，这可是武王强者才能有资格拥有的武器，除此之外，哪怕是半步武王巅峰的杀人王，也没资格拥有一件王器。

　　王器是何等珍贵与强大，吴岩血自然清楚，他曾经亲眼看到过大魏国国主使用王器的威势，那绝对是毁天灭地的力量。

　　然而如今，他却要亲自面对一件王器的攻击，对手还是一个天赋冠绝五大天骄的超级天才。

　　吴岩血露出苦涩的笑容，他知道自己已经没有实力再击杀叶天了，如果继续战斗下去，恐怕最后败亡的还会是他自己。

　　“没想到啊，没想到！这小子竟然得到了一件王器，此事必须尽快禀报杀人王！”吴岩血低喝一声，鼓起全身的真元，准备硬抗血魔刀的这一击。

　　轰隆隆……

　　天空剧烈震颤，一道巨大的血色刀芒，像似贯穿天地的神光，从苍穹之上堕落，狠狠地朝着吴岩血冲击而去。

　　这一幕无比骇人，天地仿佛都被轰碎了，虚空颤抖不已。

　　“万重剑罡！”吴岩血大吼，他一剑刺出，无数道剑芒从他的身体中激射而出，形成一股剑气风暴，席卷而上，迎向那冲击而来的血色刀芒。

　　毕竟是武君十级巅峰强者，吴岩血拼命之下，所发挥出来的力量，几乎无限接近半步武王的一击了。

　　不过，尽管吴岩血实力再恐怖，但是在这道浩瀚的血色刀芒之下，他依然显得不堪一击，被一刀击溃了。

　　轰！

　　天地一阵轰鸣，半空中爆炸开来。

　　吴岩血口喷鲜血，整个人被那道璀璨的血色刀芒轰飞出去，他的衣衫都破裂开来了，显得非常的狼狈。

　　“杀！”

　　叶天乘胜追击，举起血魔刀，就立刻冲向吴岩血。

　　“想杀我？没那么容易……哼！”吴岩血眼睛一眯，他猛地大喝一声，周身光芒璀璨，恐怖的真元，浩浩荡荡直欲冲上九重天，可怕的力量席卷了整个天地。

　　“天杀斩——屠杀万物！”

　　吴岩血手中的长剑，“嗡”的一声化为碎片，这些碎片带着一道道可怕的煞气，在天空中凝聚成一道道璀璨的剑气，像雨滴一般密集，朝着叶天激射而去。

　　这是杀人王的武技，吴岩血有幸得到杀人王的指点，练成了其中一式。

　　尽管只有一式，但是半步武王巅峰的强者，绝对是无法揣测的存在，这一式的威力，让叶天都感到惊颤。

　　轰！

　　伴随着一声大响，叶天看着那些无数射来的剑气，不得不收回血魔刀，施展葬天三式，将太极图挡在自己的身前。

　　哗啦啦！

　　无数的剑气，像似从天穹之上劈下来的雷电，狠狠地轰击在他面前的太极图上面，爆发出一连串的光芒。

　　远远看去，叶天整个人都仿佛被无数的剑气活埋了。

　　“好机会——走！”远处的吴岩血见状，低喝一声，身子高高跃起，一个翻身，便像似一道利箭，消失在蓝天之中。

　　片刻之后，一声大吼震退无数剑气，叶天全身发光，像似一尊金色的战神，他顶着太极图冲了出来，但却已经看不到吴岩血的身影了。

　　“逃得倒是挺快，哼！”

　　叶天目光一扫四周，发现没有吴岩血的身影，顿时冷喝一声，不屑地撇了撇嘴。

　　“好伙伴，这次多亏你了。”叶天轻轻抚摸了一下手中的血魔刀，刀身轻轻震颤，发出一声刀鸣声，似乎感受到了他的心思。

　　叶天此时心中非常激动。

　　不久前，叶天面对吴岩血这种强者只能仰望，但是现在，他却能依靠自己的力量，击退这样的强者。

　　“以我如今的实力，半步武王以下，再也没有人可以威胁到我了。”叶天目光如炬，熠熠生辉，满脸的自信。

　　在北海十八国，武王级别的强者，加上隐藏的，也不超过三十位。而半步武王虽然有不少，但也很难见得到，因此像叶天这样的实力，足以纵横北海十八国，不用再担心被人追杀了。

　　“不过，杀人王若是知道我拥有王器，说不定会来追杀我。”叶天暗暗想到，他心中不敢确定，王器的诱惑力肯定非常大，但是杀人王那等人物不可能随意动弹，否则的边疆有变，大魏国国主也不会放过他的。

　　“我还是得小心点，不过只要等我晋升到了武君十级，到时候遇到半步武王也照杀不误。”

　　叶天自信地一笑，身子冲天而起，消失在天空中。

　　……

　　“轰！”

　　千里外某地。

　　一身狼狈不堪的吴岩血重重地吐了口血，狠狠地从半空中跌落而下，摔在了地上。

　　“真是没想到，那小子竟然有一件王器，这次真是阴沟里翻了船。咳咳……”吴岩血摸了摸嘴角的血液，但是随后又忍不住咳嗽了几声，再也无法压制自己的伤势，喷了几口鲜血。

　　他的伤的很重，主要就是被血魔刀的刀气所伤，这可是王器的刀气，就算是半步武王不小心被伤到，也会动了本源。

　　吴岩血实力已经很强了，否则今日他就逃不掉了，血魔刀不是一般的王器，它与叶天的契合非常高，能够超常发挥出王器的威力。

　　“不知道回去该怎么向杀人王禀报？不过，有王器的消息，杀人王应该不会怪我，那小子的实力，再加上王器，恐怕只有半步武王等级的强者出手，才能将其斩杀了。”

　　吴岩血就地打坐恢复了一下伤势，这才继续赶路，离开了大宋国这个伤心之地。

　　……

　　茂密的森林之中，一道身影从天而降，显现出一名身穿紫色星辰袍的青年。

　　“已经离开大宋国境内了，这里是大江国，就算杀人王真的派来一位半步武王强者，恐怕也找不到我了。”

　　叶天扫了周围一眼，暗暗想到。

　　离开死亡沼泽之后，他直接离开了大宋国，前往了大江国，这本来也是他准备好的路线。

　　只要穿过大江国，便能抵达海岸线了，到时候就可以乘船出海，前往九霄天宫。

　　……

　　哗啦啦！

　　一道连接苍穹的瀑布，好似银河一般垂直落下，冲击着崖下的巨石。

　　“这几个月来，我不断体悟血魔刀，终于使得我的杀戮刀意，达到了三成巅峰，就差一点便能晋升四成境界了。”

　　叶天盘膝坐在瀑布下面的一块巨石上，双手搭在双腿的血魔刀上面，仔细感悟着血魔刀中的杀戮意境。

　　这把魔刀跟随了血魔刀君许多年，刀身中自然沉浸着血魔刀君的杀戮刀意，若是他能够将其完全领悟，那么晋升武王境界也不是问题。

　　就这样。

　　叶天一边修炼，一边在大江国境内游荡，进行历练。

　　在此期间，大炎刀王的名号，也随着叶天的行走，传遍了大江南北。

　　而且，经过了这么长时间，叶天斩杀孙凌天的消息，也被传遍了北海十八国，顿时震动了无数武者。

　　就这样，在叶天不知不觉之中，他已经名列五大天骄之一，取代了已经死去的孙凌天的位置。

　　……

　　一年之后。

　　“吼！”

　　布满参天大树的森林之中，突然传出一声大吼。

　　不远处的一座矮小的山峰突然炸裂开来，从其中腾空飞起一道年轻的身影，仰天大笑。

　　“哈哈哈……我终于成功了！”

　　叶天哈哈大笑，一年多的时间，他终于将杀戮刀意提升到了四成境界。

　　如今，他距离武王境界又接近了很多。

　　“只差一成了，到时候我便能成为武王。”叶天双眸神光璀璨，他心中非常激动，本来领悟武道意志不是那么容易的，但是这把血魔刀却是帮助他省却了不少时间。

　　达到四成境界的杀戮刀意，使得叶天的血魔道更强了，他的修为提升的也很快，已经达到武君八级中期了。

　　此外，四成境界的杀戮刀意，所施展出来的血界斩，威力也提升了很多。

　　“吱吱！”

　　就在叶天激动的大笑时，不远处的树林间，飞来一只焦急的小老鼠。

　　“嗯？”叶天眉头一皱，转头望去。

　　寻宝鼠扑打着小翅膀，胖乎乎的身子，朝着叶天飞来。

　　“小东西你又偷跑出去了！”叶天看到是寻宝鼠，脸上的警惕顿时消失，一手拧起寻宝鼠的小尾巴，笑骂道。

　　“吱吱！”寻宝鼠比手画脚，样子非常焦急。

　　“怎么？你有发现了什么宝贝不成？”叶天眼睛一亮，不禁问道。

　　“吱吱！”寻宝鼠点了点头，随即又摇了摇头，一阵比划，让叶天满头雾水。

　　“到底有没有发现宝贝？”叶天一阵头大，怎么又是点头，又是摇头的，把他都给弄晕了。

　　唰！

　　突然，一支利箭从半空中激射而来，目标正是叶天。

　　“嗯？”叶天反应很快，几乎瞬间出手，两根手指，轻松地夹住了这只利箭，皱眉地看向远方。

　　“小子，反应倒是很快，快交出寻宝鼠，不然叫你死无全尸。”

　　一阵大喝之间，不远处的树林里，突然蹿出了几道身影，将叶天给围了起来。

　　其中一个青年，正拿着一张大弓，目光炙热地盯着叶天手中的寻宝鼠。


第339章 神箭门

　　茂密的森林里，七道身影环布四周，将叶天和寻宝鼠围在中间，其中为首的一名青年，拿着一张大弓，遥遥对着叶天。

　　叶天看了手中夹住的箭矢一眼，再看了看对面的持弓青年，眉头顿时阴沉下来，冷声道：“你们是谁？为什么追杀我的灵兽？”

　　来者不善，叶天说话之间，武道意志已经弥漫而出，探视着对面七个人的修为。

　　从刚才的一箭来看，为首的那个青年，应该有着武君五级的修为，倒也算得上一个青年天才了，但却不被叶天放在眼里。

　　“武君一级、武君二级……武君三级，哼哼！”叶天冷笑，这一瞬间，他已经看透了对面七个人的全部修为。

　　最高的也不过武君五级，根本不是他的对手，他一只手都能将他们全部镇压。

　　因此，叶天也放松了下来，一脸冷笑地看着对面的七个人。

　　“我们是谁？你小子还不配知道。”

　　“至于追杀你的灵兽？嘿嘿，我们可不舍得杀它，我们杀的是你。”

　　持弓青年也不在意自己是否能够看透叶天的修为，事实上在他看来，以叶天的年纪，强也强不了多少，至少在这一代，他未曾见过有一个比他强的青年。

　　而且，这里是他们门派的地盘，就算叶天真的很强，他们也不在会意，因为要不了多久，他身后的那位长老就能赶上来了。

　　“少门主，这只寻宝鼠已经不是幼鼠了，否则不可能飞的这么快，我看八成是成年了。我听长老们说过，成年的寻宝鼠可是比王器还要珍贵的宝物，它可以帮你寻找许多宝贝。”持弓青年后面一个面容阴冷的武者兴奋地说道。

　　“小子，识相的赶紧交出寻宝鼠，本少今天心情好，可以饶你一命。”持弓青年闻言，脸上忍不住激动的笑容，他冲着对面的叶天大喝道。

　　要知道，寻宝鼠的威名，即便在真正的神州大陆，也是充满诱惑力的，哪怕武尊武圣都想要得到。

　　“白痴！”微微瞥了一眼持弓青年，叶天冷哼道。

　　“找死！”持弓青年顿时惊怒，在这一带，还从来没有人敢给他这样的脸色。在他看来，叶天也不过是一个年轻武者而已，他从来没把叶天跟五大天骄联系起来。

　　“小子，这可是你自找的，哼！”

　　持弓青年想也不想，手中弯弓一射，浑厚的真元顿时爆发，一支炽烈的箭矢，如同天穹落下来的流星一般，朝着叶天激射而去。

　　叶天遇到过很多武者，但还是第一次遇到达到武君境界的弓系武者，因此有些好奇心，没有下重手。

　　“轰！”叶天施展七杀拳，一拳就轰碎了这支箭矢，但是箭矢在半空中爆炸开来，强大的爆炸力，将没有准备的叶天都炸退数步。

　　“小子，有点实力，难怪这么嚣张，不过今天你依然要死，给我一起上！”持弓青年看到叶天打碎自己的箭矢有些惊讶，但却没有害怕，因为他看到叶天退后几步，觉得叶天实力最多和他在伯仲之间，肯定挡不住他们这么多人联手的。

　　“是，少门主！”

　　“大家一起上，杀了这小子。”

　　“小心点，别伤到了我的寻宝鼠。”

　　持弓青年后面的几个武者，一跃而上，朝着叶天杀去。

　　顿时，真元澎湃，波涛汹涌，浩瀚的力量，席卷了整片区域。

　　周围的一棵棵参天大树，都在强大的力量冲击下，被一个个连根拔起，炸成碎片。

　　“有点意思！”叶天眸光一闪，他也没想到那根箭矢之中竟然蕴含了一股暗力，所以大意之下，吃了些小亏。

　　“弓系武者是善于远程攻击，如果他的速度也快的话，那么人站在远处，足以以绝对的优势击败对手。”

　　叶天总结了一下，他觉得，像这些弓系武者，不仅要箭术好，还要速度跟得上。

　　“我有踏云脚，又有一步登天，速度冠绝同代，如果再配上弓箭，战斗力恐怕倍增！”叶天突然想到。

　　但是随即，叶天就苦笑着摇摇头，先不说他能否领悟箭意，就单单箭法武技就很稀少，他没有一本这样的武技，根本无法修炼箭术。

　　再说，叶天现在可没心思把时间浪费在别的地方，他要快点领悟杀戮刀意，提升修为，晋升武王。

　　对于叶天现在来说，什么都是虚的，只有成为武王才是最重要的目的。

　　脑海中闪过片刻的思量，叶天不再隐藏实力，他一掌轻轻拍出，双眸精光绽放，口中低喝道：“超级星辰之手！”

　　轰隆隆……一道道由真元凝聚的遮天巨手，仿佛真实的一般，气势磅礴，威能惊天，如同山峰一般大小，朝着四周轰撞而起。

　　哗啦啦！

　　周围狂风肆虐，可怕的气息弥漫了整个天地，虚空中肉眼可见的能量波动在汹涌澎湃，浩浩荡荡，直欲席卷九重天。

　　“这……”

　　持弓青年脸色大变，他再傻，也知道自己这次踢到铁板了。

　　“少门主，快跑！”一个武者大吼道，但是随后，一只遮天巨手就把他压成了碎片，一片血肉模糊，鲜血飞溅到了几十丈高。

　　剩下的几个武者，也被这些遮天巨手磨灭，完全不是一个等级上面的，他们根本无法抵挡叶天的星辰之手。

　　持弓青年彻底被吓呆了，丢下弓箭，拔腿就跑。

　　“除恶务尽，必留后患，既然动手了，那么就不能留下活口！”叶天眯着眼睛，看着持弓青年的背影，眸子里闪过一道寒芒。

　　“咦！这把弓倒是一件灵器，暂且留着，说不定以后我们叶家就会出现一位修炼箭术的武者。”叶天从地上捡起那件大弓，这大弓弓身漆黑一片，如同精铁浇筑。在太阳的照射下，闪烁着幽森的寒光，散发着迫人的气息。

　　“好弓！”

　　叶天不禁赞叹一声，随即他搭起一根箭矢，双手用力，将大弓挽了一个圆，然后朝着前方半空中正在奔逃的持弓青年射去。

　　唰！

　　虽然叶天没有修炼过箭术，但是在武道意志的牵引下，他的准头也非常厉害，而且他与持弓青年的距离并不远。

　　几乎没有意外，叶天这根箭矢，带着浑厚的真元，一举洞穿持弓青年的真元防御罩，从他的右肩狠狠灌入。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，持弓青年脸色一变，整个人如同巨石一般，从天空中堕落而下。

　　“看来我的箭术也不错，嘿嘿！”叶天自恋地摸了摸鼻子，对自己的这一箭很满意，收起大弓，他一个起跳，便落到持弓青年面前。

　　虽然受到了一箭重创，但是持弓青年并没有死，他捂着流血不止的右肩，满脸惊恐地看着走过来的叶天，紧张道：“你不能杀我，我爹是神箭门门主，这里是我们神箭门的地盘，杀了我你跑不了的。”

　　“怎么？我不杀你，你就不会告诉你爹吗？”叶天冷笑，他一步步走来，虽然没有出手，但却散发着一股可怕的气息，让持弓青年心神震慑，紧张的满脸大汗。

　　“可恶，等我回去后，一定要找几位长老杀了这小子。不过暂且服软，待到张长老赶来。”持弓青年忍住心中的大恨，他满脸害怕地说道：“不不不，只要你放了我，我一定不会告诉我爹的。”

　　“可惜我不相信你……把你的那句话还给你，今天你必死无疑。”叶天冷笑着摇摇头，在持弓青年惊恐的目光中，抬起了一只手掌。

　　“好狂妄的小子，老夫倒要看看你如何在我面前动手！”

　　就在此时，一道苍老的声音，在天空中炸响。

　　本已经绝望的持弓青年闻言，顿时满脸惊喜，也不知道哪里来的力量，让他忍受着重伤的身躯，一下子后退十几丈。

　　“张长老，赶紧给我杀了这小子，不！我要这小子生不如死。”持弓青年躲开叶天之后，自觉地安全了，立马凶相毕露，指着叶天满脸狰狞地吼道。

　　不远处的天空，一道鹤发童颜的老者，缓缓降落，踏空而下，落在了持弓青年的面前，冷冷地看向对面的叶天。

　　“小子，敢杀我们神箭门的少门主，无论你是谁，今天都别想活着走出这里。”老者一副宗师派头，他背负着双手，目光中充满了倨傲之色，根本没有把叶天放在眼里。

　　不过，他的确有着自负的实力，因为他是一位武君八级的强者，在这一带鼎鼎大名。

　　“哦！是吗？我也是这么想，如果让你们逃出去，恐怕我以后的麻烦会更多。”叶天闻言冷笑。

　　“嗯？”老者瞳孔一缩，目光阴沉了下来，森然的眸子盯着叶天，他嘴角微微翘起，阴笑道：“不错，敢和老夫这般说话的年轻人不多，不过狂妄的天才，死的也是最快的。”

　　“被我杀死的老家伙也不在少数。”叶天冷哼道。

　　“好一张利嘴，就让老夫看看你的实力是否比得上你的嘴巴厉害！”老者说不过叶天，气得恼羞成怒，一脚就朝着叶天的面门踏去。

　　“又是这一招！”

　　叶天眼神顿时阴沉下来了，前不久他与吴岩血一战，也遭受到这一招的侮辱。

　　那时，叶天就发誓，以后只有他踩人，绝不允许别人再踩他。

　　想罢，叶天抬起脚掌，身子冲天而起，像一只大鸟一般俯冲而下，一脚踏向对面的老者。


第340章 万年冰髓

　　“小畜生，找死！”

　　原本一脚踏向叶天的老者，突然看到叶天反过来一脚踏向自己，顿时被气得惊怒交加，他大吼一声，便一拳轰向叶天的大脚。

　　轰！

　　雄浑的真元爆发，这老者端得不凡，一身实力非常可怕，比叶天的师尊星辰长老还要强大数倍，这一拳之下，差点把天空都给轰碎了。

　　不过，他遇到的是叶天，注定要悲剧。

　　轰隆！

　　在两人拳脚接触的刹那间，老者的脸色剧变，因为他清晰地感受到一股恐怖的力量，从叶天的脚掌上面传来，这股力量甚至超越了他的想象，令他绝望。

　　轰隆隆……大爆炸发生了，恐怖的能量，在两人拳脚相接出爆发，一股股凶狠的冲击波，令得虚空都在颤抖不已，像似天雷在天空中炸响。

　　叶天的一脚，狠狠击溃了老者的拳头，他脚威大振，继续朝着老者头顶踏下，在不远处持弓青年震惊的目光中，一脚狠狠地踏在了老者的头顶。

　　“啊……”老者大吼，面孔都扭曲起来了，这一刻他羞怒焦急，气得急火攻心，差点走火入魔。

　　曾几何时，他一个堂堂武君八级强者，竟然被人一脚踏在了头顶，这是多么大的耻辱，他简直有自杀的心思了。

　　“小畜生，老夫与你不死不休！”老者悲愤大吼，双眸赤红一片，眼中仿佛要喷出岩浆，一肚子怒火都在沸腾。

　　他要杀死叶天，一定要杀死叶天，否则难以洗刷他的耻辱。

　　“唰！”老者手中光芒一闪，一把金色的大弓，散发着炽烈的光芒，如同一尊太阳一般，金灿灿的，神辉耀眼夺目。

　　作为神箭门的一名长老，老者最强的武技自然是箭术，不过他方才没有把叶天放在眼里。却不想叶天这么强，让他吃了大亏，丢尽了脸皮。

　　“小畜生，老夫要射穿你的四肢！”

　　老者大喝一声，手中金色大弓顿时爆发璀璨的光芒，一根根羽箭，带着金色的光辉，像一颗颗流星似的，朝着叶天激射而来。

　　不得不说，这老者的箭术，比那持弓青年却是强了不知道多少倍。叶天的脸色也不禁严肃了起来，他抬起双掌，紧紧一握，双拳之上顿时覆盖了一层冰霜。

　　“冰封三万里！”

　　叶天大喝一声，双拳轰出，一股极寒的气息从他身上爆发，带着一股冰封一切的力量，蔓延了整个天空。

　　唰！

　　一根根带着强大力量的羽箭，突然被凝固在了天空，在距离叶天三十米前，再也前进不得。

　　此时，以叶天为中心，周围方圆三十米之内，都被冻结了。

　　“这是什么武技？”老者瞪大了眼睛，满脸惊骇。

　　不远处的持弓青年，也是一脸震惊，他没想到叶天这么强大，竟然连张长老都无法将其击杀。

　　“这家伙不会是五大天骄吧？不可能……五大天骄我都认识，这小子面生，我未曾见过。”持弓青年心底疑惑。

　　“是杀你的武技！”

　　叶天冷笑一声，周身冰块顿时爆炸开来，那些被冻结的羽箭，也失去了力量的支撑，齐齐落在了地上。

　　叶天随后一蹬双脚，踏空而上，挥拳砸向老者。

　　老者看到之前的一幕，自然不敢大意，他连忙向后退去，与叶天拉开距离。

　　“笑话，老夫是弓箭手，岂会与你近身战斗……嗯？这不可能！”老者本以为与叶天拉开了距离，正准备弯弓继续射向叶天，却没想到他一回头便看到了近在咫尺的叶天。

　　“你的速度太慢了。”叶天嘴角微微一翘，不屑地撇了撇嘴，他一拳狠狠对着老者轰来。

　　唰！

　　叶天的拳头还没有来，那股极寒的气息，便已经让老者打了个冷颤，他忍住心头的震惊，连忙横移身子，希望可以避开这一拳。

　　然而，在叶天的拳头距离他二十米时，那股极寒的气息，便已经将他笼罩。

　　顿时，老者感受到了这一拳的恐怖的威力，周围的空气都仿佛被凝固了，虚空都被冻结了，老者整个人也被冻结了。

　　“太弱了！”

　　叶天摇了摇头。

　　那被冻结的老者，失去了气息，如同一尊冰雕，从天空中落下，即便落到地面都没有被融化。

　　叶天知道，冰封三万里的寒气，已经侵入老者的身体，破坏了他的生机。

　　以叶天现在的实力，就算是一名武君九级的强者被冰封三万里正面击中，不死也要脱一层皮，更何况老者只是一名武君八级的强者。

　　“曾几何时，武君八级的强者只能让我仰望，如今在我面前，却如此的不堪一击！”叶天微微感叹了一下，他随后在持弓青年惊恐的目光中，走了过去。

　　“不要杀我，你要什么我都给你。”持弓青年顿时急了，满脸惊恐，他朝着叶天跪地哀求道。

　　“我要你的命，你给吗？”叶天冷笑道，脚步不停，继续朝着持弓青年走去，那股庞大的压力，让持弓青年身子颤抖不已。

　　“别杀我！”持弓青年急的满头大汗，他不想死，他还有许多小妾等着他去宠幸，他还有大好的生活等着他去享受，他不想这么早就死掉。

　　“对了，我知道一个消息，肯定对你有用。”突然，持弓青年眼睛一亮，仿佛溺水的人抓住了一根救命稻草一样，眼睛死死盯着叶天。

　　“消息？哦，你倒是说说看，若是有用，放你一命也不是不可以。”叶天闻言，终于停下了脚步，一脸冷笑之色。

　　在他看来，眼前的这小子是在拖延时间，不过他不怕，因为在他的武道意志感应之下，周围根本没有一个人，他随时都可以杀了这小子一走了之。

　　而且，神箭门的半步武王总不可能随便跑吧，他不信运气这么差，刚好遇到神箭门的半步武王。

　　如果不是半步武王，那么随便来什么强者，他都不怕。

　　这就是绝对实力带来的自信。

　　叶天饶有兴趣地盯着持弓青年，仿佛在看一只蚂蚁，一点都没有着急，等待着持弓青年的回答。

　　“你要发誓不能杀我！”持弓青年忍住心中的惊恐说道。

　　“少说废话，你现在没有资格与我谈条件，再不说，我的耐心就没了。”叶天冷笑，他抬起一只手掌，虚空顿时一凝，可怕的气息笼罩这片区域。

　　持弓青年心神一颤，连忙说道：“我说，我说，你别杀我。”

　　叶天微微一笑，这种掌控局面的感觉他很喜欢，仿佛一个高高在上的王者，俯视着人世界的众生。

　　“说罢，到底是什么消息，如果有用的话，我不介意放你一条小命。”叶天冷哼道。

　　“是这样的，前不久我们神箭门有弟子发现了深潭，那深潭说来也很奇怪，明明没有被冻结，但却奇冷无比，一名武宗只是伸手一探，便被直接冻死了。”持弓青年说道。

　　“说重点，不要以为你拖延时间我会不清楚。”叶天冷喝道。

　　“是是是！”持弓青年心中充满憋屈，他哪里受到过这样的待遇，心中把叶天祖宗十八代都恨死了，不过还是忍耐住了心中的怒火，继续说道：“你应该知道，普通的潭水根本没有这么冷，这说明深潭里面肯定有极寒性质的宝物，我们长老判断下面有万年冰髓。我刚才看到你领悟的是寒冰拳意，有了这万年冰髓，你的寒冰拳意至少能够提升一成境界。”

　　“万年冰髓！”

　　叶天眼睛一亮，心中大震，充满了激动。

　　自从得到了寒冰战魂之后，他的寒冰拳意也提升的很快，仅次于杀戮刀意，已经达到了三成半的境界。

　　“如果这次我得到了万年冰髓，那么寒冰拳意便能提升到四成半的境界，一举超过了杀戮刀意，到时候晋升武王境界，也不过只差半步之遥。”

　　叶天心中忍不住激动地想到。

　　领悟五成境界的武道意志，便能晋升武王，他如今的杀戮刀意是四成境界，寒冰拳意是三成半的境界，太极刀意最弱，仅仅是一成半的境界。

　　叶天本以为他想要成为武王，还得在杀戮刀意上面下功夫才对，反正他得到了血魔刀，使得杀戮刀意提升的很快。

　　但是这次如果得到了万年冰髓，那么他也许可以由寒冰拳意晋升武王境界。

　　“这个万年冰髓一定要得到！”叶天眸光爆射，为了快点晋升武王，他一定要得到这个万年冰髓。

　　“快说，那座深潭在哪里？”叶天对着持弓青年喝道。

　　“这是地图，上面有标记，你可以放了我了吧！”持弓青年连忙拿出一张地图，然后紧张地看着叶天。

　　叶天接过地图一看，发现这张地图他也有，就是描述这座森林的地图，只不过比他的地图上面多了很多箭头。

　　“你跟着箭头走，就能抵达那座深潭。”持弓青年紧张地说道。

　　“很好，我说话算话，说不杀你，就不杀你。”叶天收起地图，冷冷说道。

　　持弓青年闻言，顿时大喜。

　　然而就在此时，一道冰冷的寒光闪烁而过，炽烈的刀芒，在持弓青年的惨呼之中，将他的双腿斩断。

　　“我说了不杀你，但没说不废掉你。”叶天收起玄铁战刀，随即一掌轰在持弓青年的背上，震碎了他的小世界，费去了他一身修为。

　　持弓青年没有死，但却已经站不起来，他满脸怨毒瞪着叶天，深深地诅咒道：“你会死的比我更惨的！”

　　他知道，没有行动能力和自保能力的他，很快就会被森林中的凶兽杀死。


第341章 诡异深潭

　　对于持弓青年的诅咒，叶天没有理会，直接踏空离去。

　　在神州大陆经历了这么多事情，叶天可不会对敌人有什么仁慈之心，他知道若是放掉持弓青年的话，那么不久之后，持弓青年肯定带人来杀他。

　　与其被人追杀，还不如杀掉敌人。

　　叶天可不是什么优柔寡断的人。

　　……

　　“这雾气……”

　　跟着地图上面的箭头，叶天一路极速飞行，不久之后，便来到一片茂密的大森林。

　　在这片森林之中，到处弥漫着一股白色的雾气，这种雾气很古怪，连武道意志也无法渗透，而且雾气非常寒冷，带着一股极寒的气息。

　　“好诡异的雾气！”叶天不禁皱起眉头，这森林说大不大，说小也不小，如果冒然进去，恐怕会迷路。

　　在以前，有武道意志在，叶天不怕迷路，但是在这里，武道意志不管用了，光靠肉眼，根本看不到多远的距离。

　　不过，一想到这森林里面有万年冰髓，叶天就咬了咬牙，迈步踏了进去。

　　“迷路就迷路，难不成我一个武君八级的强者还能被困死在这座森林中。”叶天冷哼一声，依照着地图上面的箭头，继续向前深入。

　　但是转悠了两日，叶天发现自己真的迷路了，他明明跟着地图上面的箭头再走，但却始终走回了原路。

　　“该死的雾气！”

　　一棵参天大树上面，叶天咬牙切齿，有些烦躁了。即便站这么高，依然被这股白色的雾气笼罩，根本看不清前路。

　　“那小子故意不告诉我这里有这种诡异的雾气，看来我上当了，哼！”叶天想到持弓青年的诅咒，心中不由得更加烦躁了，满脸阴沉。

　　“吱吱！”

　　就在此时，寻宝鼠扑打着肉呼呼的小翅膀，从叶天的小世界中飞了出来。

　　不得不说，寻宝鼠天赋非凡，即便以叶天如今的修为，也无法困住这个小家伙，被这个小家伙随意穿梭在他的小世界中。

　　“吱吱！”寻宝鼠飞到叶天的肩膀上，抬起一只小爪子，指向前方某处。

　　叶天眼睛一亮，心中一动，忍不住拧起小家伙，问道：“你知道路？”

　　“吱吱！”寻宝鼠在叶天的手上晃来晃去，像荡秋千似的，一阵比手画脚，点点头又摇摇头，弄得叶天大惑不解。

　　“算了，小东西，你快点带路，先过去看看。”叶天随即放下寻宝鼠，他觉得寻宝鼠既然发现了什么，那就过去看看，反正跟着寻宝鼠绝对没有错。

　　就这样。

　　这一人一鼠，朝着前面飞去。

　　“这里不是箭头所指的方向……”叶天跟在寻宝鼠后面，看着手中的地图，不由得皱起眉头。

　　他发现，跟着寻宝鼠越走越远，完全与那箭头所指的方向相反。

　　“对了，相反……难道……”叶天嘴中呢喃了两下，突然眼睛一亮，一拍脑袋说道：“这神箭门也怕地图有失，所以故意把箭头弄反，其实朝着箭头相反的方向走才是对的。”

　　叶天当即继续观看地图，他发现自己的猜测非常正确，寻宝鼠所走的方向，正是与箭头相反。

　　“好一个神箭门！”叶天不禁佩服神箭门的人，竟然想出这样的办法，若非有寻宝鼠，他一时间恐怕也反应不过来。

　　“不过，既然引起了寻宝鼠的注意，那么前方的宝物，就算不是万年冰髓，恐怕也非同小可。”叶天不禁有些期待。

　　知道了目标在箭头相反的方向之后，叶天不再跟着寻宝鼠，而是直接拧起寻宝鼠，加速朝着前方赶去。

　　一路上，两边的景色飞速倒退，一棵棵参天大树向后远去。

　　叶天风驰电掣，很快就赶到了目的地，在相隔百丈之地，他躲在一颗大树后面，远远眺望着不远处的一座大深潭。

　　这深潭大约方圆十几里左右，周围堆满了参天大树，再加上周围浓厚的白色雾气。说实话，如果不是有这张地图，叶天真的很难找得到这里。

　　“吱吱！”寻宝鼠站在叶天的肩膀上，指着前面的深潭兴奋地大叫着。

　　“嘘！”

　　叶天连忙捂住小家伙的嘴巴，将它扔进了小世界中。

　　随后，叶天透过树丛，小心地朝着前面的深潭看去，目光中充满了凝重之色。在他的视线之中，很快就出现了几十道身影，一个个都透发着武君级别的气息。

　　“师兄，我刚才好像听到有老鼠再叫。”

　　“废话，这么大一个森林，有老鼠很正常。”

　　“哦！”

　　……

　　人群中，传出了几道声音。

　　叶天暗自感到庆幸，幸好这些人没有发现他。

　　“这些人都是神箭门的！”叶天随后仔细打量着这些人，目光不由得一闪，暗自想到。

　　这些人的衣服与被他之前杀死的持弓青年和那老者的一样，显然是出自同一个门派——神箭门。

　　“这些人这么快就来到了这里？显然他们是和那持弓青年一路的，不过在半道上他们发现了寻宝鼠，所以由持弓青年带人追来。”叶天略微一思索，便猜到了前因后果。

　　“先看看再说，若真有万年冰髓，到时候再抢夺也不迟。”

　　叶天扫了不远处的几十个人一眼。

　　虽然这些人当中有几个人因为收敛了气息而无法看透修为，但是他料定这些人之中最强的也不过武君十级，没有半步武王，不可能对他有威胁。

　　而且，就算半步武王来了，叶天也要抢夺万年冰髓。

　　“大不了，把这颗轰天雷浪费掉。”叶天目光闪亮，为了这万年冰髓，哪怕用掉轰天雷这件禁忌武器他也在所不辞。

　　“只要得到万年冰髓，我晋升武王的时间便快了。”叶天心中充满了期待，双眸紧紧盯着前面的深潭。

　　潭水幽森，透发着冰冷的气息，远远望去，仿佛在冒着寒气，周围的空气都似乎被冻结了，空气中不再漂浮着水蒸气，而是漂浮在小冰滴。

　　几十个神箭门的武君，此时小心翼翼地来到深潭旁边，其中为首的一个老者低声喝道：“都给我小心点，一般宝物所在之地，都有强大的凶兽守护。”

　　“大长老，这潭水这么冷，就算我们武君下去也坚持不了多久，难道还有凶兽在这里生存不成？”有神箭门的武者好奇地问道。

　　“哼，天大地大，无奇不有，万事小心只有好处，没有坏处。”大长老冷哼道。

　　“大长老，这么干看着也不是办法，要不弟子下去试试看？”又有一个神箭门的武者出言说道。

　　这是一个中年男子，目光冷冽，满脸坚毅。他浑身散发着浑厚的气息，显然不是一般的武君，恐怕至少也有武君六七级了。

　　大长老看到是此人，当即露出笑容，道：“小王，你的实力老夫很放心，你就先下去看看，若是有危险赶紧上来。”

　　“大长老就等弟子的好消息吧！”中年男子闻言点了点头，直接朝着深潭之中跳了下去。

　　哗啦！

　　一声水响，中年男子的身影便消失了，深潭之中，溅起了一丝丝涟漪，随后朝着周围扩散。

　　某一处地方，冒起了几个水泡泡，但是却没有人注意到这一幕。

　　“有王师兄出马，恐怕没有我们的事了。”

　　“那是……王师兄早已经晋升到武君七级，在我们神箭门，除了几位长老外，就属他的实力最强。”

　　……

　　深潭边，几十个神箭门的武者一边观看着深潭，一边低声议论，非常的轻松。

　　即便是那位大长老，此时脸上也少了一丝凝重，满脸期待地看着深潭。

　　不仅是他们，远处的叶天，也在紧紧关注着深潭。

　　“刚才那股气息……我绝对不会感应错！”不同于神箭门的几十个武者，叶天此时的脸上，浮现一丝凝重之色。

　　就在那位中年男子跳下去的时候，叶天明显感受到深潭下面有一股强横的气息苏醒，只不过一闪而逝。

　　若非叶天灵觉敏锐，恐怕也未必能够发现。

　　哗啦！

　　时间……如同水滴一般，在悄然流逝。

　　半个时辰过去了……一个时辰过去了……中年男子的身影始终没有出现。

　　深潭边的几十个神箭门武者，包括那位大长老在内，此时脸色都阴沉了下来，满脸凝重之色。

　　“王师兄不会有事吧？”一个神箭门弟子迟疑道。

　　其他人沉默，这么久都没有出现，傻子也知道出事了。

　　“以王师兄武君七级的实力，竟然半点动静都没有，这下面到底隐藏着什么怪物？亦或者有什么陷进？”有人猜测道。

　　众人都看向大长老，他们都不知道该怎么办，连武君七级的王师兄都一声不吭地出事了，他们这些人下去也是找死。

　　感受到一众弟子的目光，神箭门的大长老眼中光芒一闪，大声喝道：“你们在此等着，老夫下去瞧瞧，若是半个时辰后老夫没有上来，马上回去通知老祖。”

　　“是！”一众神箭门弟子知道情况严重，齐齐应道，目光中都有着担忧。

　　神箭门的大长老看着面前的深潭，眼中也充满了紧张，但想到周围有许多弟子，如果他不下去的话，岂不是威信全无。

　　微微一咬牙，神箭门的大长老冷哼道：“老夫就不信下面有一头半步武王级别的凶兽！”

　　说罢，这位神箭门的大长老立刻就跳进了深潭。


第342章 独眼人鱼

　　深潭不远处的一棵参天大树上，叶天远远眺望着深潭的方向，目光扫过那些在岸边焦急等候的几十个神箭门武者，然后再掠向那渐渐平静下来的湖面。

　　“这个神箭门的大长老应该有武君十级的修为，如果连他都不能成功，恐怕下面就真有一头堪比半步武王级别的凶兽了。”叶天暗暗想到，他也在焦急地等待着。

　　幽森的潭水，在最初的涟漪之后，渐渐恢复了平静。

　　仿佛一摊死水，没有任何生息，什么情况都没有发生。

　　站在岸边紧紧关注湖面的几十个神箭门武者，因为时间的一点点流逝，渐渐焦急起来。

　　“不可能……大长老早已经位列武君十级，就算遇到半步武王级别的强者，也不会这么无声无息地消失。”一个神箭门的武者沉声说道，眼中充满了难以置信。

　　不远处，躲在一棵参天大树后面的叶天，也绷紧了面孔，眸光凝重。

　　“这座深潭下面到底隐藏了什么怪物，怎么会一点声音都没有。”叶天心中无比震惊，就算有半步武王级别的凶兽，在出手时也有很大的动静才对。

　　但是那名武君十级的神箭门大长老，自从进入深潭之后，却是半点声音都没有发出，连潭水都没有一点动静，仿佛那人直接凭空消失了一样。

　　这诡异的一幕，吓呆了岸边的几十个神箭门武者，也吓住了叶天。

　　“走，赶紧回去禀报老祖！”一个神箭门的武者，在悲伤之后大吼道。

　　此时，半个时辰已经过去了，那幽冷的潭水，依然没有半点动静。

　　几十个神箭门的武者，都是武君级别的强者，此时却感到背后发凉，心底直冒寒气。

　　他们的大长老可是一位武君十级的强者，在整个大江国都是一等一的强者，竟然巨么消失了。

　　这座平静的深潭，此时在这些神箭门武者的眼中，简直堪比一头吞噬万物的太古凶兽。

　　哗啦！

　　几十个神箭门武者，除了留下来看守的两个武者外，其他人都赶回去禀报了。

　　叶天远远盯着那座幽冷的深潭，目光闪烁不断，他在沉吟着，到底是不是要趁此机会进入深潭。

　　“就算是我，也不可能无声无息间解决一位武君十级强者，半步武王也不能，除非是真正的武王强者。”

　　叶天心中冷静地想到，万年冰髓虽然充满了诱惑力，但不代表他因此失去了判断力。

　　越是这种时候，叶天越是冷静。

　　“那神箭门的老祖也就是一位半步武王，大不了我用掉轰天雷灭了他，到时候依然可以得到万年冰髓。”

　　“既然如此，那么就借助神箭门老祖之手，来探探这座深潭的秘密。”

　　叶天目光一闪，心中就已经有了决定。

　　在面对未知的危险时，他没有选择擅自冒险，而是选择了更加合适的手段。

　　“师兄，你猜这深潭下面到底藏了什么怪物，竟然连大长老都不是对手。”

　　“鬼知道呢，我们还是离远点，万一有什么东西出来，我们也能跑掉。”

　　“师兄所言甚是！”

　　不远处，留在深潭边看守的两个神箭门武者低声交谈了两句，便向后退去，隐入树林之中。

　　包括叶天在内的三人，都在等待着神箭门老祖的到来。

　　日落月升，在黑夜渐渐笼罩大地的时候，一轮巨大的明月，在苍穹之上，洒落下如梦如幻的光芒。

　　天空中，繁星点点，照射下一道道璀璨的星光。

　　叶天发现眼前平静的湖面，竟然亮起了一道道光芒，像似天上的星星跌落在了深潭之中，释放出无尽的星光。

　　这一幕非常的美丽，看得叶天一脸惊讶。

　　哗啦！

　　就在这时，深潭的湖面一阵响动，叶天顿时看到一头巨大的怪兽，从潭底冲出，对着星空兴奋地咆哮着。

　　“这是什么凶兽？”叶天瞪大了眼睛，他仔细盯着面前的凶兽，这种凶兽他第一次看到。

　　凶兽高高跃起，在半空中显露出了巨大的身躯，好像似一头长了双脚的大鱼，但却有一只长着独角的脑袋。

　　这个脑袋更奇怪，只有一只眼睛，而且这只独眼还占据了大半个脑袋，非常的诡异。

　　叶天看了那只巨大的独眼一眼，心神顿时震动，有种灵魂被冻结的可怕感觉。

　　而此时，不远处传出两声惊呼，叶天连忙望去。

　　不用想，肯定是那两个看守深潭的神箭门武者发现这只独眼凶兽，忍不住惊呼起来。

　　“白痴！”叶天暗暗骂了一句，心中却充满了警惕，立刻收敛了自己的全部气息。

　　“吼！”

　　深潭上空，那只巨大的独眼凶兽，也听到了那两个神箭门武者的惊呼。它猛地转头，巨大的独眼之中，闪烁冰冷的寒光，一声大吼，震动了整个森林。

　　“快跑！”

　　“走！”

　　两个神箭门的武者见状，想也不想，便冲天而起。

　　他们还是有自知自明的，连武君十级的大长老都无声无息地被这只凶兽杀死，他们这点实力，不跑难道还留下等死吗？

　　然而，就在他们冲到半空中的时候，深潭上空的那只独眼人鱼凶兽，猛地一声低吼。顿时，从它的独眼之中，激射出一道蓝色的光束。以一种恐怖的速度，直接命中了半空中的两个神箭门武者。

　　“这是什么东西？”叶天瞪大眼睛，紧紧盯着这一幕，他也很想知道，这只凶兽到底有什么手段。

　　半空中，那两个被蓝色光束击中的神箭门武者，顿时身上就笼罩了一层冰霜，然后他们再也动弹不了，整个人都被冻结了。

　　唰唰！

　　宛如两座冰雕一般，这两个神箭门的武者，就这么从半空中掉落下来。

　　叶天看得非常清楚，这两个神箭门的武者，好像中了他的冰封三万里一样，被整个人都冻结，他甚至可以看到他们脸上惊恐的表情。

　　“嗷嗷……”深潭上空，那只独眼人鱼凶兽看到自己杀了闯进自己领地的入侵者后，兴奋地大叫了几声，又钻进了深潭之内。

　　远处，叶天躲在一棵参天大树后面，满脸震惊之色。

　　“怪不得先前那两个进入潭底的神箭门强者都无声无息，原来是被这样杀死的，难怪一点声音都没有发出。”

　　叶天终于明白先前那两个神箭门强者的死因了。

　　不过，他心中非常震惊，要知道那位武君十级的大长老，竟然都挡不住这个凶兽的独眼一击，这威力让他感到胆寒。

　　“恐怕真的是一只半步武王级别的凶兽！”叶天暗暗心悸，这还是他所遇到的最强大的一只凶兽，连拥有血魔刀的他，都不是对手。

　　“只能等到神箭门的老祖到来了，希望他们拼个两败俱伤，嘿嘿！”叶天阴冷笑道。

　　就这样，叶天瞪大眼睛，紧紧盯着眼前的深潭，熬过了一个深夜。

　　第二天清晨，在太阳光芒万丈的时候，一声大吼，从远处的森林中传来，声音震动云霄，令得大地都在颤抖不已。

　　“好强……绝对是半步武王级别的能量波动！”叶天顿时被惊醒，满脸凝重之色，他知道肯定是神箭门的老祖赶来了。

　　半步武王级别强者的速度就是快，这么就赶来了。

　　事实上，叶天不知道是，在他杀了那名持弓青年的时候，神箭门的老祖便已经感应到了，因此朝着这里赶来。

　　不过，这位神箭门的老祖没有追查持弓青年的死因，反而遇到那几十个准备回去禀报的神箭门武者，这才朝此地赶了过来。

　　轰隆隆！

　　天空因为浑厚的能量，引起剧烈的颤抖，连那些遮挡武道意志的白色雾气，都在这位神箭门老祖的威势之下溃散了。

　　叶天暗暗震惊，这就是半步武王级别的强者，比吴岩血那种武君十级巅峰的强者都强了不止十倍，根本不是他现在可以抗衡的。

　　“这应该是一位普通的半步武王，比不上杀人王那种半步武王巅峰的强者。”叶天暗暗想到，他当初在武周城时，所看到的武周王和杀人王的威势，可比这个强大多了。

　　轰！

　　就在叶天暗自思忖的时候，一道巨大的光柱，从遥远的森林之外激射而来，降临在深潭上空，显现出一道高大的身影。

　　轰隆隆……四周的虚空，都因为这道突然降临的身影，而引起剧烈的颤抖。一股股强大的冲击波，朝着周围扩散出去，蔓延了整个大森林。

　　深潭周围的一棵棵参天大树，都因为这股强大的力量，而被一棵棵拔地而起，冲上苍穹，在天空中爆炸开来。

　　这般恐怖的威势，看得叶天暗暗咂舌，连忙更加小心地隐藏自己的气息，生怕被这位神箭门的老祖发现。

　　“一个小小的深潭，竟然毁掉我神箭门的大长老，那就留你不得了。”天空中，传来滚滚声音，如同天雷一般炸响。

　　叶天顿时看到，那位神箭门的老祖取出一张金色的大弓，缓缓拉开，一根金色的羽箭，突然出现，随后对准下面的深潭。

　　这一刻，叶天感觉到一股危险的气息，背后的汗毛都竖起来了，他连忙小心点朝着后面退去。

　　轰！

　　就在这一刹那，那支金色的羽箭，带着一股恐怖的能量波动，像似一道从苍穹之上贯穿下来的光柱，狠狠地冲击在下面的深潭之中。

　　顿时，潭水掀起几百丈高，整个深潭都爆炸了开来。


第343章 武神指甲

　　轰隆隆！

　　深潭爆炸，巨大的冲击力，震得周围的大地都在颤抖不已，一棵棵参天大树拔地而起，飞向高空。

　　神箭门的老祖非常霸道，一来便是射出惊天的一箭，直接就毁掉了这座深潭。

　　叶天看得暗暗咂舌，换成是他，根本挡不住这一箭，也不知道那只独眼人鱼怎么样了？他凝神看向被炸裂开来的深潭。

　　然而就在这时，一道巨大的蓝色光束，从爆炸的深潭之中激射而出，朝着天空中的神箭门老祖轰击过去。

　　轰！

　　这道蓝色的光束，有水桶那么粗大，散发着刺眼的光芒，将整个森林都照亮了，光芒万丈。

　　神箭门的老祖也在凝神看向下面的深潭，陡然看到这道光束朝他轰击而来，嘴角微微扯起一抹冷笑，拉开大弓便是一箭迎了上去。

　　轰！

　　一道金色的羽箭，带着炽烈的光芒，与那道蓝色的光束狠狠地撞在了一起，爆发出了更加璀璨的光芒，照亮了整个天空与大地。

　　这是半步武王级别的攻击，恐怖至极，让人无法接近。

　　叶天躲得远远的，暗暗观看这一场巅峰之战，满脸兴奋之色。要知道，这种级别的强者战斗，可不是什么时候都有机会看得到。

　　如此机会，叶天自然不会错过，他仔细凝神观战。

　　“竟然有一尊半步武王级别的凶兽，难怪能够杀我神箭门的大长老，不过你今天依然要死！”神箭门的老祖一声大吼，整个天空都在颤抖。

　　轰隆一声，他登临苍穹，再度拉开金色大弓，一支金色的羽箭凭空出现，散发着炽烈的光芒，比天上的太阳还要光芒万丈。

　　这片大森林，都被这股金色的光芒淹没了，恐怖的能量波动，弥漫了整个天地，虚空颤抖不已，充满了令人惊悚的威压。

　　神箭门的老祖死死盯着下面深潭中出现的一头庞然大物，眸光猛地乍射而出，绽放出一缕缕炽烈的神芒，比他手中的金色大弓似乎还要灿烂，光辉熠熠。

　　轰！

　　一声大响，天崩地裂，那支金色的羽箭，带着一股可怕的力量，撕裂了虚空，像似一道流星，拖着炽烈的长尾巴，狠狠地冲向深潭。

　　深潭之中，独眼人鱼带着愤怒腾空而起，一下子就看到了朝他激射而来的金色神箭，他独眼之中的眸光，顿时一凝。

　　轰！

　　如同之前一样，这只邪异的独眼激射出一道巨大的蓝色光束，迎向天空中的那支金色神箭。

　　轰隆隆……两者再次撞在了一起，爆发出了炽烈的光芒。

　　“竟然是传说中的冰封人鱼，这只凶兽不是已经灭绝在上古时代了吗？竟然还有一只存活了下来。”神箭门的老祖盯着独眼人鱼，面露惊诧之色。

　　轰！

　　独眼人鱼在不远处接连轰出蓝色光束，他像一个大炮似的，不断向神箭门的老祖开火。

　　值得一提的是，神箭门的老祖刚好是擅长弓箭的远程攻击强者，这一人一兽算是遇到势均力敌的对手了，都在隔空放炮，每次都是平手。

　　轰！轰！轰……

　　叶天在下面看得一眼不眨，这场战斗太令人惊奇了。

　　无论是神箭门的老祖，还是那只独眼人鱼，都是远程攻击的强者，不擅长近战，所以都相隔了很大距离。

　　神箭门的老祖在不断放箭，独眼人鱼则眼冒光束，两人在天空中轰击个不停，谁也奈何不了谁。

　　“这么打下去，恐怕他们只能比谁的耐力更强一些，但是短时间内是无法分出胜负的。”叶天摇了摇头，一开始他还以为多么精彩，现在看去，始终都是同一个手段，根本没什么看头。

　　那天空中不断的爆炸，像似放烟花一般，无比灿烂，光彩夺目。

　　“这只独眼人鱼只有脚没有手，近身战斗能力肯定不行，神箭门老祖若是选择近身战斗，说不定还有机会取胜。”叶天认为神箭门老祖太保守了，如果换成是他，说什么也要冲上去。

　　而且，就算是弓箭，也是距离越近威力才越大。

　　但是，叶天却是忽略了神箭门老祖的身份，作为一个门派的老祖宗，神箭门老祖已经很久没有与人战斗了，他老了，早已经失去了当年的拼命决心。

　　而且，作为一个弓箭手，在战斗的时候，都会选择与敌人拉开距离远射，这是他们下意识的行为。

　　“趁着他们战斗，无暇他顾时，我先下去找找，看看这深潭中藏了什么宝贝。”

　　叶天观察了一会儿天空中的战斗，发现神箭门的老祖和独眼人鱼都在拼命攻击彼此，没有查看周围的情况，他顿时寻到机会，小心翼翼地朝着深潭探去。

　　此时，这里已经被神箭门老祖的一箭射了个稀巴烂，到处都是倒塌的参天大树和巨石，还有冰块，倒是帮助叶天很好地隐藏起了身形。

　　唰唰！

　　叶天收敛自己的气息，速度很快，几个闪身之间，便找到一个小水潭，纵身跳了进去。

　　“嘶……好冷！”

　　一进入潭水中，叶天顿时感觉全身仿佛被冻结了似的，吓得他连忙运起九转战体，这才抵消了这股寒气。

　　就这样，叶天一路下潜，惊讶地发现这深潭还真的是很深，潭水也不是很清澈，看不到底部。

　　“幸亏我有九转战体，否则以真元防御，恐怕还没有抵达潭底，便消耗掉所有真元了。”叶天暗暗想到。

　　他此时有些知道神箭门的大长老是怎么死的了，虽然独眼人鱼的实力很强大，但是这位神箭门的大长老在潜入深潭的时候，也消耗了很多真元，所以被独眼人鱼偷袭之时，根本就没有什么反抗之力。

　　哗啦！

　　叶天手脚伸直，整个人像一条直线，朝着潭底激射而去。

　　随着继续下潜，叶天感觉潭水的寒气越来越重，即便以他第三层的九转战体，都开始感觉到吃力了。

　　“咦，前面有亮光！”叶天忽然眼睛一亮，发现前面出现了一点亮光，他心中顿时大喜，连忙加快速度，朝着前面深入过去。

　　哗啦……

　　叶天越过一块潭底的巨石，顿时感受到一股炽烈的光芒照射而来，刺得他双目发疼。

　　好一会儿，叶天才反应过来，他闭上眼睛，用武道意志探视而去。

　　这是一块巨大的水晶，形状像屋顶一样，但是比屋顶还要大得多，所以散发出来的光芒格外的刺眼。

　　“这是什么东西？”叶天非常好奇，他能够感觉到，所有的寒气，都是从这东西上面散发出来的。

　　但是，这东西他从来没有见过，一般的水晶不是圆形的，便是方形的，或者其他形状。但是，像这么大的，像屋顶一样的水晶，叶天还真的是第一次看到。

　　而且，叶天不认为这是水晶，只能说是样子像水晶，看起来晶莹剔透，非常亮丽，散发着绝世宝光。

　　“看来这里没有万年冰髓，真是不甘心啊！”叶天环顾四周，发现没有万年冰髓的气息，心中顿时充满了失望。

　　虽然眼前的这东西看起来也像似一个宝物，但是这东西什么用处，他根本不知道，也不知道对他有没有什么帮助。

　　叶天试着伸手触摸了一下，顿时就感觉一股极寒的能量传了过来，还有一股熟悉的气息。

　　“嗯？这股气息是……”叶天猛地瞳孔一缩，死死地盯着眼前的巨大水晶。

　　就在这时候，这块巨大的水晶，也发生了异变，它的体表，所散发出来的光芒越来越璀璨了。

　　像似一个太阳一般，炽烈的光芒，照亮了整个潭底。

　　这种情况下，叶天根本不敢睁开眼睛，只能用武道意志探视。

　　轰！

　　潭底一阵颤抖，潭水顿时摇晃起来，开始沸腾起来。

　　叶天瞪大了眼睛，他此时看到这块巨大的水晶上面，显露出一道熟悉的身影。

　　这个身影很伟岸，他一双深邃的眸子，仿佛看透的六道轮回，看穿了太古洪荒，看向了叶天。

　　“是他！”叶天身子巨震，他瞪大了眼睛，整个人被吓得后退，他的身子快速向深潭上面浮去。

　　这块巨大水晶上面显露的身影，叶天再熟悉不过了，正是他当初在北雪郡发现的上古武神——玄烨。

　　不过，这只是一道玄烨武神的虚影，他似乎被激活了，朝着叶天冲来。

　　随着这道玄烨虚影而来的，还有一股极寒的气息，将四周的潭水都开始冻结了。

　　“不好——”叶天脸色大变，整个人转头就朝着深潭上面冲去，他感觉到自己的灵魂似乎都要被冻结了。

　　但是，叶天冲的再快，也快不过玄烨武神的虚影，他很快就出现在叶天的身后。

　　感受到背后传来的那股极冷的寒意，叶天忍不住回头，顿时眼睛瞪得老大。

　　这一刻，他看到了面色冷漠的玄烨武神，也看到了那块巨大的水晶……咦，那块巨大的水晶，怎么看起来有些像人的指甲，难道……

　　此时，因为与那块巨大的水晶拉开一段距离，叶天反而却清晰地看清楚了整个巨大的水晶。

　　从这里看下去，这块巨大的水晶，看起来就像人的指甲，那形状完全一样。

　　猛地，叶天心中一颤，他猜到这块巨大的水晶是什么了。

　　这是玄烨武神的指甲，这是一个武神强者的指甲，难怪留有玄烨武神的一丝残念。


第344章 武神残念

　　武神强者的身体非常坚硬，哪怕只是一块指甲，都能不朽长存，即便过去千万年，都没有变化。

　　很显然，当年玄烨武神被杀时，有一块指甲流落到这里，从而形成了这座深潭。

　　叶天心中非常震惊，他没想到自己和这个玄烨武神这么有缘分，先是得到对方的残缺战魂，现在又寻到对方的指甲，这缘分不浅啊！

　　不过，叶天现在没时间想这些，他感觉身后的那股寒意越来越近，他甚至发觉自己的后背上面已经覆盖了一层冰霜。

　　极寒的气息，透过那层冰霜，侵入叶天的体内，令他的血液都开始冻结了。

　　“不——”叶天大吼，瞳孔紧缩，他体内的武魂爆发出万丈光芒，想要驱散掉这股寒意，但结果却无可奈何。

　　这股寒意，不仅冻结了叶天的血液，甚至将他体内的一些器官都冻结了，最后朝着他的武魂入侵过去。

　　叶天心中非常焦急，他知道，要是自己的武魂也被冻结了，那么等待他的将会是死亡。

　　然而，叶天此时只能等待着死亡的降临，他无法做出什么，跟在他后面的那道玄烨虚影，已经靠近了他的身体。

　　叶天顿时感觉自己的身体僵硬了，整个人无法再动弹一下，连一根手指都动不了了。

　　他的身体周围的潭水，也已经被冻结了，将他一起冻结了起来。

　　玄烨虚影的一只手掌，缓缓伸向了叶天的后背……恍惚间，叶天的身子一颤，一股极寒的气息，侵入到了他的武魂，想要冻结他的灵魂。

　　但就在此时，叶天武魂表面的一层金色的寒冰战魂，突然爆发出了璀璨的金光，像似一尊太阳一般，光芒万丈，将侵入叶天体内的那股寒意给融化掉了。

　　玄烨虚影身形一震，他冷漠的目光深深地看了叶天一眼，就这么从叶天的身体中穿了过去，朝着深潭上面冲去。

　　丝……丝……丝丝……

　　这道虚影所过之处，所有的一切，包括虚空都被冻结了起来。

　　叶天僵硬的身体，在那一层寒冰战魂的光芒照射之下，也逐渐恢复了行动能力。

　　“呼——”叶天大口喘息着，眸光颤颤，满脸心有余悸。

　　这次真的很惊险，若非他得到玄烨武神的一丝残缺战魂，那么此番必死无疑。

　　哗啦！

　　叶天恢复行动能力之后，立马朝着上面的玄烨虚影追去，他的体表，浮现着淡金色的光芒，这不是九转战体的光芒，而是他体内武魂表面寒冰战魂的光芒。

　　在这种光芒的照耀下，被玄烨虚影冻结的潭水、空气，都被一一融化了。

　　叶天很快就冲出了深潭，他看向天空，顿时整个人都呆了。

　　只见此时四周一片万里冰封，除了叶天所站的地方，其他的区域，全部被玄冰冻结了起来。

　　尤其是天空中，那只巨大的独眼人鱼，还有那位神箭门的老祖，都被冻结了。

　　这个世界，一切都被冰封了。

　　从神箭门老祖的眼中，叶天看到了惊骇欲绝，他的脸上爬满了惊恐和绝望，显然死的时候非常恐惧。

　　可惜，叶天没有看到那精彩的一幕。

　　在玄烨虚影冲出来的一瞬间，一股极寒的气息，便笼罩了这片天地。

　　独眼人鱼和神箭门老祖，几乎没有任何反抗之力，便被这股寒气给冰封了起来。

　　“太恐怖了！”叶天看着天空中被冻结的神箭门老祖和那只独眼人鱼，心中充满了震撼。

　　那可是两位半步武王级别的强者，竟然这么容易就死了。

　　要知道，那只是一块指甲，一块经历了千万年的指甲，只是留存了玄烨武神的一丝残念，竟然就有这么强的威能。

　　“这要是真正的武神本人，那该多么强大！”叶天眸光湛湛，心中充满了向往。

　　武神！

　　这绝对是每一个武者都向往的至高境界。

　　“这两个家伙应该都死了吧！”叶天喃喃自语，盯着独眼人鱼和神箭门老祖的尸体，目光中充满了炙热。

　　“这只独眼人鱼是半步武王，半步武王级别的凶兽，那血肉之中肯定蕴含了强大的能量，说不定可以提升我的修为。”

　　“还有神箭门的老祖，这家伙的小世界中应该有不少宝贝，就单单他手中的那张金色大弓，便是一件媲美玄铁战刀的巅峰灵器。”

　　叶天满脸激动和兴奋，这次虽然没有得到万年冰髓，但也算得到了大机遇。

　　此时，叶天就好像藏身在一块巨大的冰块之中，除了他所站立的地方外，四周一片冰封。

　　不过，随着叶天的前进，四周的冰块也逐渐融化。

　　叶天登高而上，出现在那只独眼人鱼的尸体旁边，他伸出一只手掌，缓缓朝着独眼人鱼的脑袋摸去。

　　寒冰战魂的光芒，将四周的冰块融化了，使得叶天清晰地摸到了独眼人鱼的脑袋。

　　“果然，血液都被冻结了，心脏也被冻结了，这家伙死的不能再死了。”叶天有些惊喜，又有些震惊。

　　玄烨武神的寒气，比他想象的更加可怕，似乎可以冻结一切，连真元、空气、灵魂都能给冻结。

　　“若是我有这种可怕的力量，那么就能直接秒杀武王了。”叶天满脸羡慕之色。

　　同时，叶天心中更加看重那附在他武魂表面的一层寒冰战魂了，他猜测，如果他能够炼化这一层战魂，那么他就能得到这种冰冻一切的力量了。

　　“啧啧，我还没有吃过半步武王级别的凶兽呢，这次有口福了。”叶天很快将独眼人鱼的尸体弄了出来，放进了自己的一个小世界中。

　　“吱吱！”小世界中，寻宝鼠盯着独眼人鱼的尸体，狂流口水。

　　“哈哈，小东西，等一下我们再大餐一顿。”叶天见状，顿时莞尔一笑，看得出来，寻宝鼠也是一个吃货。

　　收起了独眼人鱼的尸体后，叶天又将神箭门老祖的尸体去了下来，任何像鬼子进村一样搜刮了一遍，就差把神箭门老祖的衣服给拔下来了。

　　“五万块下品灵石……一百块块中品灵石……还有一些天材地宝，可惜等级太差了，对我的效果不是很大，还有一些灵器，品级倒是不错。”

　　叶天仔细地检查着，作为一名半步武王，即便是随身带的东西，都有很多。

　　不过，以叶天目前的实力，大部分东西对他都没用，倒是那一百块中品灵石可以提升一些修为，但也不会太大。

　　“看来只有这把金色大弓不错了……”叶天摇了摇头，就在他准备把东西收起来的时候，猛然看到一本古朴的书籍。

　　“九星连珠！”

　　“竟然还是一本地阶武技！”

　　叶天翻开一看，顿时惊喜万分。

　　很显然，这门武技，应该就是神箭门最强大的武技了，而且适合弓箭手修炼。

　　“我看看，这门武技威力如何？”叶天随即饶有兴趣地看下去，这门武技既然达到了地阶，那么绝对不凡。

　　果然，这一看之下，叶天心中充满惊喜。

　　他发现，他也能修炼这门武技，因为这门武技不需要领悟什么箭意。只要你领悟了一种武道意志，随便是什么武道意志，在修炼了这门武技之后，都能转化为箭意。

　　也就是说，叶天完全可以用杀戮刀意、太极刀意、寒冰拳意来代替箭意，同样能够发挥出强大的威力。

　　“看来老天爷都希望我修炼弓箭一道，若是能够练成这门武技，我的远程攻击将会成为我的一个重要的底牌。”

　　叶天暗自兴奋地想到。

　　其实，在武技方面，叶天有了血界斩的攻击，有了葬天三式的防御，再加上踏云脚和一步登天的速度，他几乎完美无缺，没有什么弱点了。

　　现在，再加上这门九星连珠的远程攻击，叶天完全成了一名全能型的武者。

　　不过，叶天也知道贪多务得，他的重心还是放在刀道上面，至于弓箭一道，只是作为辅修，关键时刻增强战力罢了。

　　想罢，叶天收起这门武技，等到有空时再修炼。

　　“对了，那块巨大的指甲不知道怎么样了，武神身上的东西，哪怕一根头发，都是宝贝，可不能丢了。”

　　叶天突然想到潭底的那块巨大的指甲，顿时心中一动，立马跳进深潭，朝着潭底冲去。

　　很快，叶天就看到了一块巨大的黑色指甲。

　　对！

　　就是黑色的指甲。

　　“奇怪，怎么变成黑色了。”叶天瞪大了眼睛，满脸惊疑，之前他看到的明明是水晶的，非常漂亮。

　　但是现在，整个指甲全部变成了黑色，而且还是漆黑如墨，黑的发亮。

　　“难道是因为失去了玄烨武神的残念？”叶天皱着眉头，心中这般想到。

　　此时，他大体已经猜到了先前的异变原因了。

　　这枚指甲中的玄烨武神残念，本来是处于沉睡之中的，甚至都要消散了。

　　但是在叶天碰到这枚指甲的时候，他体内武魂表面的寒冰战魂，勾动了这枚指甲里面的玄烨武神残念，从而令得这丝残念苏醒。

　　于是，便是叶天所看到的一幕了，如果不是他的到来，恐怕这丝残念还会继续沉睡下去，直到消散。

　　叶天不禁有些感慨，独眼人鱼和神箭门老祖的死，说到底还是他造成的。

　　“这指甲说不定以后有用，暂且先留着！”叶天暗暗思忖了一下，随即一挥手，将这枚巨大的黑色指甲收进了小世界中。


第345章 北海城

　　“啧啧，这次神箭门老祖死了，恐怕神箭门的实力会一落千丈，说不定会被除名。”

　　“先离开这里，虽然我不怕他们，但是麻烦多了也会耽误我的时间。”

　　收起黑色的武神指甲之后，叶天暗暗沉吟了片刻，便朝着北方激射而去。

　　几天之后，一些神箭门的弟子找到了这里，看着被冰封的一座大森林，一个个目瞪口呆，满脸震撼。

　　“老祖——”

　　当这些神箭门弟子看到神箭门老祖的尸体后，顿时惊骇欲绝，满脸绝望。

　　神箭门虽然强大，但是底蕴，还是这位半步武王级别的老祖。

　　在这些年，神箭门没少得罪过人，那些人都忌惮神箭门老祖才不敢来犯，一个个忍气吞声。

　　如今，神箭门老祖一死，这些昔日的敌人，恐怕很快就会打上门来。

　　“快，快将老祖的尸体运回去，今天的事情，谁也不准说……不！在场所有人，武君以下的弟子，都给我闭关修炼，从今日开始，不允许离开宗门。”

　　半晌，一个神箭门的长老大喝道，他的目光中充满了担忧和焦急。

　　这是神箭门的二长老，神箭门老祖和大长老一死，整个神箭门就他说的算了。

　　……

　　时间一点点流逝，叶天终于迎来了三十岁生日。

　　因为实力的强大，尽管已经三十岁了，但是叶天看起来依然像一个少年，非常的稚嫩，唯有无意中散发出来的气息，令人感到心悸。

　　“武君八级后期！”

　　茫茫森林，一座参天大树边，篝火升起，叶天盘膝坐在旁边，缓缓睁开了眼睛，两道精光乍射而出。

　　嗤嗤……篝火跳动，上面烤着独眼人鱼的一只大腿，那香味已经传遍了四周，引得阵阵凶兽怒吼袭来。

　　已经过去了八个月了，叶天在这段时间内，靠着吃食独眼人鱼的血肉，还有炼化那一百块中品灵石，终于让自己的修为达到了武君八级后期。

　　对于这样的进度，叶天感到非常满意。

　　“等我突破到武君九级，那么即便遇上半步武王，我也有把握正面与之一战了。”叶天眸光湛湛，满脸自信，神采飞扬。

　　这次虽然没有得到万年冰髓，但是他的收获也不小，甚至说非常巨大。

　　如今，叶天觉得自己已经足以比肩那青年一代的四大王者了，他很期待即将到来的九霄天宫至尊战。

　　“吱吱！”寻宝鼠站在叶天的肩膀上，两只眼睛，直直盯着篝火上面的那只烤腿，口水直流。

　　叶天莞尔一笑，给它撕下一大块肉，然后这个小家伙便跑到一边进行大餐了。

　　“可惜，这半步武王级别的血肉对我的提升已经到了极限，还是留给叶家的人吃吧！”叶天也咬了一口，虽然这块血肉之中的能量依然庞大，但是对他的提升却非常小了，他不禁感到失望。

　　独眼人鱼的身躯非常庞大，叶天根本吃不完，还有大半个存在小世界中。可惜这东西已经对他没用，否则吃完这些，说不定可以让他晋升武君九级。

　　“该走了，距离九霄天宫开启的时间就在这一两年内，时间不是很多了，我得尽快赶到北海城。”

　　叶天望着天边的星星的，眯着双眸，漆黑的眼珠子，绽放着炽烈的神芒。

　　九霄天宫，风云际会，北海十八国，无数青年强者云集，五大天骄、四大王者等至尊榜上面的十八名超级强者，都会出现九霄天宫之中。

　　这是青年一代的盛世，也是北海十八国的盛世，据说到时候，北海十八国的十八位国主，都会通过宝物玄天镜，直接观看九霄天宫里面的至尊战。

　　这场至尊战的目的，便是为了选出北海十八国青年一代最强的至尊。

　　在以前，虽然四大王者傲视群雄，五大天骄名震北海十八国，但是真正意义上的至尊，却始终没有出现过。

　　因为，真正的青年至尊，能够依靠一己之力，镇压所有青年强者，所向睥睨，可以在九霄天宫内横推对手，无人能敌。

　　四大王者中排名第一的那位王者，虽然实力是青年一代最强的，但即便是他，也不可能以一己之力对抗所有的青年俊杰。

　　这几乎是不可能完成的事情。

　　想要一个人对抗十万、百万个青年强者，那根本是神话，在北海十八国的历史上，从来都没有出现过。

　　然而，尽管至尊从来没有出现过，但是北海十八国的青年强者们，依然朝着这个目标发奋努力，从来没有放弃过。

　　叶天不是谦虚的人，他心中对这个至尊之名也是非常渴望的，这个名号象征着最强，象征着无敌，任谁都无法忽视。

　　“九霄天宫！”

　　叶天一声低喝，身子冲天而起，消失在北方。

　　……

　　红彤彤的太阳，从遥远的海平面缓缓升起，天空一片璀璨，霞光千紫。随后，太阳那炽烈的光芒，便照亮了整个天地，北海十八国都沐浴在温暖的阳光之中。

　　而在那海边，一座巨大的城池，像似一尊太古巨兽，趴伏在那里，凝视着波涛汹涌的海面。

　　这就是北海城。

　　大江国的北海城非常有名，因为但凡出发前往九霄天宫的青年强者，都会从这里出发，这里可以说是前往九霄天宫的港口。

　　不仅如此，想要离开北海十八国，前往真正的神州大陆，也得从这北海城出发。

　　所以，北海城人口众多，武者盛行。强大的武君更是数不胜数，随便走两步路，也许你就会遇到一位武君强者。

　　尤其是在九霄天宫即将开启的这段时间内，整个北海城人满为患，一家家酒楼客栈早就都注满了人。

　　甚至在北海城附近，都有武者搭起帐篷，作为临时的住处。

　　“还真是热闹啊！”天空中，叶天踏空而下，出现在北海城的城门处。他一身紫色的星辰袍，在微风的吹动下随风舞动，显得气势不凡。

　　此时，这个城门前，排列着长长的队伍，足有成千上百的人在等待着进城。

　　叶天还是第一次看到这么热闹的城池，连城门都有这么多人排队等候进入，那么城内恐怕更是人山人海了。

　　叶天不禁有些期待，他需要在这北海城乘船前往九霄天宫，因此可能要在这里住宿一段时间。

　　好不容易轮到叶天进城了，时间却已经到了中午，叶天准备找个酒楼先喝杯酒，顺便探听一下最近北海十八国的重要消息。

　　好家伙！

　　一进入北海城，叶天顿时呆了，他看着来来往往的人群，满脸震惊。

　　这北海城内的武者实在太多了，大街上的道路非常拥挤，几乎肩并着肩了，一些武者更是在大吼着，叫前面的人让开，但是这人实在太多了。

　　此外，一队队穿着黑甲的士兵，在人群之中巡守着，他们的脸色，非常的凝重。

　　没办法，来北海城的武者实在太多了，而且这些武者各国都有，说不定就有互相是仇人的，若是发生了战斗，简直不堪想象。

　　所以，这段时间内，大江国派遣了许多士兵驻守这北海城。

　　唰！

　　就在叶天感慨北海城人山人海的时候，天空中传来巨大的能量波动，他连忙抬头看去，周围的其他武者，也都看向天空。

　　此时，从城门那里，有一道身影直接腾空，他越过大街上的人群，朝着城中心飞去，一脸的洒脱不羁。

　　“这人是谁？竟敢在北海城内飞行，难道就不怕巡逻士兵将他射下来吗？”一个武者惊疑道。

　　叶天也很惊讶，北海城有规定，即便是武君级别的强者，也不能随意飞行，除非有城主府的特赦令才行。

　　“哼……你知道他是谁吗？他可是我们大江国至尊榜第第二名的飞雪剑——胡天华，他早就获得了城主府的特赦令，自然可以飞行。”一个明显是大江国的武者满脸自豪地说道。

　　周围的武者闻言，顿时一脸恍然。

　　这里毕竟是大江国的地盘，胡天华既然是大江国至尊榜排名第二的强者，那么获得北海城城主府的特赦令也不是什么令人惊讶的事情。

　　当下，众人相继离去。

　　叶天也收回了目光，朝着前面走去。

　　“特赦令？有趣！”叶天眼中精光一闪，微微一笑，他没走多远，便随意找了一家酒楼进去。

　　酒楼内的情况与大街上一样，早已经人满为患。

　　一个小二看到叶天走进来，本来是想把叶天打发离开的，毕竟酒楼早已经没有位子了。但他一看到叶天的紫色星辰袍，心中便是凛然，脸上也充满了敬畏。

　　“这位公子，我们酒楼已经满员了，公子如果想要就餐的话，恐怕要与其他人拼一个位子，不知道公子觉得如何？”小二恭敬地说道。

　　虽然酒楼满员，但是有的桌子只有一两个人座，如果两方客人都同意，那么酒楼也会安排他们一同坐下。

　　北海城的情况特殊，来这里的武者也非常的豪爽，毕竟都是青年一代的强者居多，都乐得结交各国强者，所以非常欢迎外来者与自己坐在一起。

　　这不，叶天刚刚听完小二的介绍，一旁的桌子上便传来了一道粗犷的声音。

　　“这位小兄弟，来俺这里座吧，俺请你吃酒。”

　　这个声音非常浑厚，在他话音落下之后，整个酒楼都似乎颤抖了一下。


第346章 胡天华

　　北海城的一家酒楼中，叶天与一个黑脸大汉，以及一名年轻的少妇同坐一张桌子。

　　黑脸大汉罗刚烈，有着武君五级的修为，在青年一代也算是不弱的强者了。而那年轻的少妇叫做胡雪姬，也有武君二级的修为。

　　对于他们的修为，叶天已经见怪不怪了，自从进入北海城后，一路上他所遇到的武君强者非常多，几乎是随处可见。

　　让叶天微微有些惊讶的是，这个罗刚烈和胡雪姬竟然是一对夫妻。

　　怎么说呢！

　　叶天虽然不会以貌取人，但是说实话，这罗刚烈浑身皮肤黝黑，跟他前世所见到的非洲阿三有的一比。

　　而且，罗刚烈的五官也不是很好，就算不是皮肤黑，长得也是一个丑八怪。

　　叶天很难想象，胡雪姬这样的美女，怎么就看上了这个黑脸丑汉。

　　不过，在三人一番交谈之后，叶天发现这个罗刚烈除了长得丑之外，心底却是蛮好的，人也老实，品行绝对一等。

　　“啧啧，倒是一对有趣的夫妻！”叶天目光掠过豪爽大笑的罗刚烈，和在一旁抿嘴轻笑的胡雪姬，心中默默送上了一个祝福。

　　叶天看得出来，这两人是真心喜欢彼此的，而且他们之间的那种深爱，连他这个旁观者都感觉的到。

　　“罗大哥，你真幸福，能够娶到胡姐这么漂亮的媳妇。”叶天举杯笑道。

　　胡雪姬面皮薄，闻言俏脸通红，低着头都不敢说话了。

　　罗刚烈畅饮一杯之后，有些感慨地说道：“叶兄弟说的不错，今生能够娶到雪姬，是俺这辈子最大的幸福。”说罢，满脸露出幸福的笑容。

　　一旁的胡雪姬闻言，则满脸深情地望着罗刚烈，美眸中充满了爱意，还有一丝担忧。

　　对！就是担忧之色。

　　以叶天如今的实力，只要被他看过一眼，便能将对方的状态看的清清楚楚。

　　胡雪姬眼中的担忧之色虽然只是一闪而逝，连她对面的罗刚烈都没有察觉，但是叶天这个旁观者却是看到了。

　　“奇怪！”叶天心中疑惑，他很好奇，胡雪姬为什么露出这样的神色，而且还是望着自己的心爱之人。

　　不过，他们毕竟是才刚认识不久，叶天也没有多想，很快就将这个疑惑抛在了脑后。

　　“这北海城的人还真是多啊，罗大哥，这些人都准备去九霄天宫吗？”叶天看着酒楼外来来往往的人群，有些好奇地问道。

　　“来北海城的年轻人，肯定是要进入九霄天宫的，毕竟机会难得。至于那些老辈强者，却是没资格进去，他们是来看热闹的。”罗刚烈叹道，“这是俺第二次进入九霄天宫了，上次进去时，俺才武宗三级，只能进去凑凑热闹，看看那些天骄、王者之间的战斗。”

　　“九霄天宫是真正强者的战场，北海十八国青年一代，也唯有五大天骄和四大王者他们九个人，才能被称得上是真正的强者。”一旁的胡雪姬也颇为感慨地说道。

　　叶天闻言，点了点头，九霄天宫已经不是第一次开启了。但是以往以来，能够名传天下的，也唯有五大天骄和四大王者九个人，其他人都被当成了陪衬。

　　“雪姬，你不说俺差点忘了，前不久俺听闻五大天骄中的孙凌天被人杀了，那个杀他的青年强者叫做叶天，说来还是和叶兄弟同名同姓呢。”罗刚烈忽然大笑道。

　　“嗯，这个消息我也听说了，这个叶天可了不得，他是大炎国至尊榜排名第一的强者，而且被大炎国国主册封为大炎刀王，连我们大江国的苏庆峰都对其忌惮不已。”胡雪姬点头，似乎想到了什么，慢慢说道。

　　“叶兄弟，你刚才好像说你也是大炎国的，莫非你就是那个大炎刀王叶天？”忽然，罗刚烈眼睛一亮，死死盯着对面的叶天。

　　胡雪姬心中一惊，也不由得看向叶天。

　　五大天骄的名号虽然不如四大王者，但也响彻整个北海十八国，尤其是，叶天还是踏着孙凌天的尸体，登临五大天骄的位置的。

　　这说明什么？

　　这说明叶天的实力要强于其他的五大天骄，很可能已经接近四大王者了。

　　叶天这段时间因为赶路和修炼，并不知道他的名声，已经传遍了整个北海十八国。

　　如果叶天现在出去大喊一声暴露身份，那么整个北海城都会轰动，绝对会万众瞩目。

　　“呵呵……”叶天见两人如此表情，不由得微微一笑，正要说话之间，却是感应到一股强大的气势扑面而来。

　　“哼，你们当五大天骄是路边的阿猫阿狗，随随便便就能遇的到吗？这天下同名同姓的人多的去，若每一个叫叶天的人都是大炎刀王，那么我们大江国就有几十个大炎刀王了。”

　　倨傲的声音，充满了不屑的语气，从罗刚烈夫妻的背后传来。

　　叶天抬头看去，顿时看到一个熟悉的人影，从酒楼外面走来。瞬间，迎面而来一股强大的气势，笼罩整个酒楼，将酒楼内所有人的声音都压了下去。

　　此时，整个酒楼鸦雀无声，所有人都震惊地看着这个突然到来的青年。

　　“是他！”叶天目光一闪，心中微微一动，这个突然到来的青年，正是他之前看到的在天上飞行的胡天华，大江国至尊榜排名第二的强者。

　　“咦，胡天华……胡雪姬……这两人莫非……”叶天忽然想到了什么，脸上露出一丝惊讶之色。

　　对面，罗刚烈和胡雪姬两人在听到胡天华的声音时，身体都是一震，他们的眼中充满了紧张与慌乱，还有深深的担忧之色。

　　叶天见状，似乎明白了刚才，为什么胡雪姬眼中一闪而逝的担忧了。他看向对面，此时，罗刚烈和胡雪姬都已经站了起来，看向正走向他们的胡天华。

　　“是胡天华！”

　　“此人虽然不如五大天骄，但也是青年一代顶尖的强者，很可能就是下一任五大天骄之一。”

　　“那对夫妻是谁？竟然认识胡天华。”

　　……

　　酒楼内的武者低声议论着，一个个都饶有兴趣地看向这边。

　　对于凑热闹，这是每一个人的天性，北海城的武者也同样不例外。

　　“大……大哥！”就在这时，胡雪姬有些紧张地喊道，满脸忐忑之色。

　　一旁的罗刚烈，此时也不复刚才的豪爽样子，满脸紧张地喊了声：“大哥！”

　　这一声“大哥”落下，四周的人都目瞪口呆，一个个瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　就是叶天已经有了一些猜测，心中也感到非常惊讶，他没想到罗刚烈这么厉害，长得不怎么样，竟然还把胡天华的妹妹泡到了手。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量！”叶天心中感叹不已。

　　罗刚烈虽然长得不怎么样，但是这把妹技巧，却是让他都佩服的五体投地。

　　“谁是你大哥，你给我滚到一边去！”

　　虽然罗刚烈叫的很客气，也很尊敬，但是迎接他的却是胡天华的一声怒斥。

　　罗刚烈非常畏惧胡天华，见状连忙躲到一边，再也不敢说话了。

　　胡天华似乎非常讨厌罗刚烈，都懒得再多看他一眼，直接对着面前的胡雪姬呵斥道：“你眼里还有我这个大哥吗？竟然当着所有宾客的面逃婚，你胆子不小啊，我们胡家还从来没有出过像你这么无法无天的子孙。”

　　胡雪姬闻言，咬着嘴唇，没有说话。

　　“大哥，雪姬不喜欢那小子，嫁给他，雪姬不会快乐的。”一旁的罗刚烈虽然害怕胡天华，但看到胡雪姬受气，顿时胆子就大了起来，连忙挡在胡雪姬身前说道。

　　“我说了让你给我滚！”

　　胡天华一看到罗刚烈就来气，瞬间就是一巴掌甩了过去，强大的真元，令得虚空都是一颤。

　　轰！

　　罗刚烈结结实实地遭受到这一巴掌，被打得口喷鲜血，整个人瞬间就被轰飞出去，撞倒了一张张酒桌。

　　叶天皱了皱眉，却并没有出手，怎么说，这毕竟是人家的家事，而且他与罗刚烈夫妻才刚认识不久，显然不适合插手此事。

　　“刚烈！”胡雪姬看到罗刚烈大口喷血，顿时眼睛都红了，她恨恨地瞪了胡天华一眼，就跑向罗刚烈。

　　“你若是再走一步，我今天便杀了他！”

　　冰冷的声音，从胡天华嘴中传出，正准备跑向罗刚烈的胡雪姬身体一震，脚步立马就停了下来。

　　“胡天华，你不要太过分了！”胡雪姬转过头，满脸愤怒地瞪着胡天华，浑身都被气得发抖。

　　“你知道我说话算话，今天要么你跟我回家，要么我就当着你的面，杀了这小子。”胡天华面色冷漠地说道。

　　胡雪姬闻言一颤，她握紧了双拳，双眸赤红，牙齿咬的嘎吱作响。她看了看倒在一边的罗刚烈，再看了看胡天华，一时间不知道该如何抉择。

　　“哼！”

　　胡天华见状，冷哼一声，一股强大的真元从他身上澎湃而出。

　　“看来你是准备看着他死在你面前了，我的好妹妹！”胡天华冰冷的声音，让周围看热闹的人都暗暗打了个寒颤。

　　胡雪姬看到胡天华准备出手，连忙大吼道：“住手，我跟你回去。”说完，她泪流满面，一颗心像似跌入了深渊，眼中充满了绝望。

　　“很好！”

　　胡天华闻言，那副冷漠的面容，终于露出了一丝满意的微笑。


第347章 显露身份

　　环顾四周，胡雪姬深深地看了一眼罗刚烈，眼中充满了不舍和绝望，转而一步步走向胡天华。

　　看到胡天华亲自追来，胡雪姬便知道这件事到此为止了，她很清楚自己大哥的性格。这个大哥不仅天赋强大，性格也非常强势，在胡家说一不二，连他们的父亲都能反驳。

　　胡雪姬本以为她大哥忙于九霄天宫，暂时不会理会他们，没想到却亲自追到了这里，这完全是下定了决心要带她回去。

　　胡雪姬彻底绝望了，她深情地看了一眼罗刚烈，似乎要把这个熟悉的面庞记在心底。

　　“罗大哥，我的心里只有你，纵使一万年也不会改变。”

　　“罗大哥，想我的时候，你就抬头看看天，那颗最亮的星星便是我。”

　　“罗大哥……”

　　一声声哭泣，一句句思念。

　　胡雪姬泪光闪烁，伤心的样子，看得周围一群围观者都心酸不已。

　　叶天暗暗感叹，这真是一对苦命的鸳鸯。

　　周围的人，也都露出同情的目光，他们都被这对鸳鸯的爱情感动了。

　　“废话少说，跟我走吧，这小子有什么好的？要样子没样子，要实力没实力，真不知道你看上了他哪点。”

　　看着四周投来的目光，胡天华也有些不自在了，他低声冷喝一下，拉着胡雪姬便朝酒楼外走去。

　　“不——雪姬，你不能跟他走！”罗刚烈焦急大吼，他忍着重创的身躯，扑向前方，死死地抱住胡天华的大腿。

　　“给我放开！”胡天华眉头一皱，随即大怒，狠狠地一脚踹下去，将罗刚烈的肩膀都踹的咯吱一声脆响，显然是骨骼断裂了。

　　“罗大哥！”胡雪姬泪流满面，伤心欲绝，她挣脱掉胡天华的手中，扑在罗刚烈的身上。

　　“你给我闪开！”胡天华脸色顿时阴沉了下来，大声呵斥道。

　　“大哥，我求求你，你就放过我们吧！”胡雪姬抬头望着胡天华，满脸哀求之色。

　　罗刚烈也满脸希冀地看向胡天华，大声说道：“大哥，只要你成全我们，你让俺做什么都行。”

　　“是吗？”胡天华冷冷说道。

　　胡雪姬和罗刚烈两人顿时一喜。

　　“真的，俺保证，以后无论你吩咐什么事情，俺都会听你命令。”罗刚烈连忙说道。

　　“那我现在就有一个命令……”

　　胡天华眯着眼睛，眸子里寒光闪烁，他一把抓起罗刚烈，大喝道：“你给我去死吧——”

　　轰！

　　浑厚的真元爆发，一股强大的气息，从胡天华身上席卷而出，他所在的地方，一片炽烈的光芒，璀璨夺目。

　　“不——”胡雪姬大声嘶吼，目眶欲裂，满脸惊慌失措。

　　周围的人群，都不由得叹了口气，摇头一叹。

　　他们知道，这个黑脸大汉算是完了。

　　咔嚓！

　　炽烈的光芒之中，忽然传来一声爆响，整个酒楼都是一颤，四周的墙壁上，顿时无数符文光芒闪烁，充斥整个酒楼。

　　很显然，这座酒楼很不凡，有强者布下符文，可抵抗武君级别的强大力量冲击。

　　此时，周围的人们都捂着眼睛，透过手指甲间的缝隙，朝着那炽烈的光芒看去。

　　光芒渐渐散去，露出了令人震惊的一幕。

　　此时，胡天华一脸震惊之色，他的右手依然举着罗刚烈，而左拳却停在半空中，距离罗刚烈的胸口有半寸距离，但却怎么也前进不得。

　　这是因为，有一只金色的手掌，将胡天华的左臂抓住，使得他的左臂无法前进一点距离。

　　看到这一幕的人都惊呆了，一个个像见鬼了似的，满脸呆滞，心中充满了不可思议。

　　这可是大江国至尊榜上的顶尖强者，竟然被人抓住手臂无法动弹，这要多么强大的实力才行？

　　众人不由得看向胡天华的对面，那是一个身穿紫色星辰袍的青年，年纪很小，从他稚嫩的肌肤就可以看得出来。但是那一双金色的眸子，却令得在场所有人身形一震，都感觉到了强大的压迫感。

　　此人正是叶天，在关键时刻，他施展一步登天，出现在胡天华的面前，抓住了其想要轰向罗刚烈的一拳。

　　对于罗刚烈、胡雪姬这对苦命鸳鸳，叶天很有好感，本来这是对方的家事，他不好管，但胡天华要杀罗刚烈，他却不能不管。

　　看着对面满脸震惊的胡天华，叶天眼中精光一闪，淡淡说道：“他是我的朋友！”

　　平淡的一句话，却已经道明了叶天的立场。

　　周围的众人，此时一个个都非常感慨，他们都没想到叶天这么强，这让他们所有人都看走眼了。

　　“那黑小子真是好运气，竟然被他遇到了一个强者。”

　　“这紫袍青年很不凡啊，恐怕来历很大，只是有些陌生，不知道是何方人物？”

　　“紫色星辰袍？我记得，当年的无敌武君葬天前辈，便是身穿紫色星辰袍，这是他们神星门真传弟子的衣袍。”

　　“神星门……我有些印象，当年无敌武君葬天前辈的威名，可是让北海十八国所有武君强者都胆寒啊！”

　　……

　　周围的人群低语，一声声议论传了开来。

　　胡天华在青年一代还是有些声望的，而叶天展现出来的实力，明显高于胡天华，那么自然引得众人瞩目。

　　“神星门？你是谁？”胡天华安耐住心中的震惊，他死死盯着叶天，虽然他听过叶天的大名，但却是第一次见到叶天。

　　几乎到了现在，胡天华也不敢相信眼前这个青年，就是他所知道的那个大炎刀王叶天。

　　“叶天，你不是知道吗！”叶天淡淡说道。

　　胡天华很强，早已经晋升到了武君八级，可是此刻，在叶天的九转战体之下，左臂却是无法动弹，像似被一只钢钳夹住一样。

　　胡天华心中非常震惊，就算是五大天骄，也不会这么强吧，他感觉自己左臂的真元都被叶天压制住了。

　　“叶天……你是大炎刀王？”胡天华深吸一口气，眼睛却依然死死盯着对面的叶天，不敢有一丝一毫的放松。

　　他的话音落下，顿时引起一片哗然。

　　“大炎刀王！”

　　“叶天！”

　　“嘶……”

　　周围的人闻言，一个个倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　如今，大炎刀王叶天的威名，那绝对是超越五大天骄，直逼四大王者的存在。

　　之前的五大天骄是从九霄天宫中搏杀上位的，虽然实力强大，但是也仅仅是因为五大天骄的名号响亮而已。

　　但是叶天不同，叶天是踏着一位天骄的尸体，成功上位的。

　　这样的天骄，更容易让人接受，更容易让人感受到他的强大实力。

　　此时，周围众人一个个都目光炙热地看向叶天，激动无比。

　　“不错！”微微扫了周围众人一眼，叶天点了点头，现在的他，已经无惧暴露身份。

　　强大的实力，是叶天的信心，除非是半步武王以上的强者，否则在青年一代，他已经无惧任何人，哪怕对方是四大王者之一。

　　至于胡天华武君八级的实力，说实话，还真没有被叶天放在眼里，如果叶天想要的话，恐怕一刀就能灭了对方。

　　“呼！”

　　听到自己的猜测得到了叶天的承认，胡天华心中一震，整个人都感觉颤抖起来了。

　　他没有想到自己的运气这么差，竟然随便就让他遇到了叶天，这位新晋升的五大天骄之一的青年强者，虽然早已经名震北海十八国，但是却很少有人知道他的行踪。

　　胡天华不知道该兴奋，还是该悲哀，这实在太倒霉了。

　　“叶公子，这是我们的家事，你也要管吗？”微微咬了咬牙，胡天华紧紧盯着叶天，缓缓说道。

　　人的名树的影，叶天能够杀了孙凌天，胡天华自问是不敌的。所以他不敢有丝毫不敬，但也不愿意就此放弃，否则传了出去，他会被人笑话的。

　　“你的家事我管不着，但他是我的朋友。”叶天淡淡说道。

　　“叶公子，这里是大江国，你真的要与我为敌吗？”胡天华闻言，脸色非常难看，他知道叶天是管定了此事，心中又惊又怒。

　　如果不是叶天实力太强，威名太大，恐怕胡天华早就一拳轰了过去了。

　　这么低声下气地说话，这根本不是胡天华的性格。

　　这里毕竟是大江国的地盘，胡天华有自信，叶天绝对不敢杀他，否则北海城的城主也不是吃素的。

　　作为北海十八国都有名的城池，北海城的城主，也不是普通人，而是一位强大的半步武王。

　　否则，你当这么多其他国家的武者在此，会不乱吗？

　　这都是半步武王的威势笼罩着这座城池，令得各国的武者不敢逾越。

　　“还没有人可以在我面前对我的朋友出手！”面对胡天华的质问，叶天依然淡淡回应。

　　胡天华呼吸一滞，他死死瞪着叶天，一股浑厚的真元缓缓在体内爆发。然而就在此时，一股强大的气势，从叶天身上先一步爆发而出。

　　“王者之势！”

　　叶天双眸一凝，强大的气势领域爆发而出，像似一股无形的冲击波，朝着周围肆虐出去。

　　整个酒楼顿时一颤。

　　哗啦啦……酒楼中，一个个武者都无法抵挡叶天的王者之势，被压的跪在地上，或者趴在地上，他们都惊恐极了。

　　而在叶天的对面，胡天华也被这股强大的气势压的单膝跪地，他看着叶天，满脸惊骇欲绝。

　　与此同时，北海城城主府之中，一位面色威严的中年男子豁然睁开双眸，朝着这座酒楼看了过来。


第348章 武道圣碑

　　静！

　　无比的静！

　　整个酒楼，一瞬间鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信地看着酒楼中唯一站着的一个人，那就是叶天。

　　在叶天的王者之势笼罩之下，整个酒楼之中，一下子所有人或是跪地，或是趴在地上。总之，竟然没有一个人可以站得起来。

　　所有人，都臣服在叶天的王者之势下。

　　“你……你……”胡天华瞪直了眼睛，满脸不敢置信，他自然知道这是王者之势，所以心中就更加感到震撼了。要知道，在青年一代，唯有四大王者四个人领悟了王者之势。

　　除此之外，就连一些老辈的强者，都没有领悟王者之势。在半步武王之中，领悟王者之势的都很少。

　　“在我面前动手？让你们大江国的苏庆峰来还差不多！”叶天冷冷地看着单膝跪在他面前的胡天华，冷哼一声。

　　胡天华闻言，瞳孔一缩，脸色非常难看。

　　苏庆峰是他们大江国至尊榜第一的强者，也是五大天骄之一。

　　胡天华没想到叶天比自己想象之中更要可怕，竟然已经领悟了王者之势，这实力绝对超过了五大天骄其他四个人，比肩四大王者了。

　　微微深吸一口气，胡天华站了起来，此时叶天已经收起了王者之势，胡雪姬和罗刚烈两个人，被他挡在了身后。

　　冷冷地扫了罗刚烈一眼，胡天华看向叶天，抱了抱拳，道：“叶公子，这次我给你一个面子！”

　　说罢，胡天华头也不回地转身就离开了。

　　他知道有叶天在，想要带走胡雪姬是不可能了，势比人强，他绝对暂时忍耐一下，毕竟叶天和罗刚烈只是萍水相逢，总不能一直跟在他们一旁吧。

　　看着胡天华离去的身影，罗刚烈和胡雪姬两人都松了口气，他们随即满脸感激地看向叶天。

　　“叶公子，这次真的多谢你了，否则俺真不知道该怎么办。”罗刚烈这个老实的人，此时就差跪在地上对叶天膜拜了。如果不是叶天出手，恐怕他不仅会失去胡雪姬，就连性命都不保。

　　“叶公子，真的太感谢你了。”胡雪姬也满脸感激之色。

　　叶天笑着摆摆手，道：“千万别这么说，当我是朋友，那就不要这么客气，来来来，我们继续喝酒。”

　　说罢，叶天当先坐了下来。

　　胡雪姬和罗刚烈对视一眼，也都一一坐了下来。

　　跟之前一样，但是此刻，胡雪姬和罗刚烈两人都有些忐忑，再也没有之前的畅所欲言了。

　　大炎刀王的名号，非常响亮，像似一座山，压在所有人的心头。

　　“这个黑小子运气真好啊！”

　　“早知道刚才大炎刀王进来时，我就该邀请他过来一聚。”

　　“之前大炎刀王没有暴露身份，倒是好结交，但是现在，我们如果上去攀谈，恐怕就不是那么容易了。”

　　……

　　酒楼内的武者低声议论起来，一个个满脸羡慕地看向罗刚烈。

　　能够结交一位五大天骄，是所有人都希望的事情，可惜却被这个黑小子遇到了，真是人不可貌相啊！

　　想到这个黑小子还泡到了胡雪姬这样的美女，一众人都不由得感慨不已，有些人更是生起了嫉妒之心。

　　看着明显有些拘束的罗刚烈和胡雪姬两个人，叶天摇了摇头，再也没了继续喝酒的兴趣。

　　“罗大哥，我是第一次来北海城，不知道有什么特殊的地方，你们能带我出去逛逛吗？”

　　离开酒楼之后，叶天这样说道。

　　他知道有胡天华在北海城，罗刚烈和胡雪姬两个人根本无法离开，甚至随时都会有危险，只有跟在他身边才能安全。

　　不过，罗刚烈和胡雪姬都不敢向叶天提出这个要求，叶天知道他们的心思。他既然出手帮忙了，那么就决定帮人帮到底，送佛送到西，所以找了个借口，让两人为他引路。

　　罗刚烈和胡雪姬都不是笨蛋，他们自然知道这是叶天在给他们阶梯，顿时满脸感激。

　　“叶公子，我知道一个地方，你一定有兴趣。”胡雪姬忽然开口说道，眼中更是充满了期待之色。

　　叶天不可置否地一笑，问道：“哦！是什么地方？”

　　“雪姬，你说的是武道圣碑吧！”罗刚烈浑厚的声音传来。

　　胡雪姬点了点头，满脸期待地说道：“叶公子，武道天碑是一位上古武圣前辈留下来的宝物，它没有什么其他的功能，但却能够测试一个人的战斗力。”

　　“哦，竟然有这样的宝贝，快带我过去看看。”叶天顿时充满好奇心。

　　“叶公子，您请……武道圣碑就在前面不远处。”罗刚烈连忙在前面带路。

　　三人一行，很快走过几条街道，穿过茂密的人群，来到了一片巨大的广场上。

　　相比于人山人海的街道上，这座广场上的人更加多得多，一眼望去，漆黑的一片人头，足足有十几万人，也幸亏这座广场巨大，否则还真的装不下这么多人。

　　这里实在太热闹了，喧哗冲霄，像一座火山喷发了一样，沸腾不已。

　　叶天感觉仿佛回到当初参加大炎至尊榜考核时的热闹盛况一样，人实在太多了，挤满了整个广场。

　　“叶公子，你看，那就是武道圣碑！”胡雪姬抬起玉手，指着广场中心。

　　叶天眺望而去，在广场的中心，有一块百丈多高的巨大石碑，耸立在广场上，像一尊傲然挺立的巨人。

　　此时，周围的人群，不时地传来各种嘈杂声。

　　“武道圣碑每过十年都会刷新一次排名，可惜我都试了三次了，都没有一次留下名字。”

　　“嗤……就凭你还想留下名字，你当武道圣碑是什么人都能留下名字的吗？在我们青年一代，能够在武道圣碑上面留下名字的不超过百人，一个个都是顶尖的强者，在各自国度的至尊榜都是排名前五的强者。”

　　“不过，虽然不能留下名字，但却也可以验证一下自己的实力，我的战斗力刚才达到了三星！”

　　“我的战斗力是四星半！”

　　“我等下也去试试看，这里人实在太多了。”

　　……

　　耳边听着周围人群中传来的声音，叶天心中更加好奇了。

　　“叶公子，等下你只要将手掌放在武道圣碑之上，武道圣碑自然会有所感应，能够准确地检测出你目前的战斗力是多少。”罗刚烈说道。

　　“罗大哥，这武道圣碑的检测真的很准确吗？”叶天不禁好奇地问道。

　　罗刚烈没有说话，一旁的胡雪姬率先开口道：“叶公子，武道圣碑是否准确，到时候你就知道了。”

　　说罢，胡雪姬继续解释道：“武道圣碑检测的是你的战斗力，而不是你的修为，就拿四大王者中的一人来说吧。他们的修为是武者九级，但是他们的战斗力却达到了武君十级巅峰，这都是武道圣碑检测出来的结果，他们自己也承认了这个事实。”

　　“那刚才我听到有人说什么战斗力三星、四星是怎么回事？”叶天疑惑地问道。

　　“是这样的……”胡雪姬闻言，解释道：“叶公子，武道圣碑将每一个境界划分为十六星，一般的武者如果去测试，那么其修为是某个境界多少级，那么测试的结果就是多少星。”

　　“就拿罗大哥来说，他虽然只有武君五级的修为，但是他的战斗力却接近武君六级，所以他测试的结果便是武君五星半。”

　　胡雪姬说道。

　　“雪姬测试的结果是武君二星！”罗刚烈在一旁接口道。

　　“原来如此。”听他们举例子一说，叶天顿时明白了。

　　此时，他们三人已经穿过重重人群，来到这座巨大的武道圣碑面前。

　　三人抬头看去，顿时就看到了一个个名字，宛如雕刻在上面一样，在武道圣碑上面闪闪发光。

　　“第一名：王者。等级：武君。战斗力：十一星。”

　　看到武道圣碑最上面的一排字迹，叶天眼睛发亮。

　　王者，这是一个人的名字，整个北海十八国无人不知。

　　因为，王者，就是四大王者之中排名第一的强者。

　　姓王名者，从这个名字，便可以看出这是一个不平凡的人。

　　王者就是一个生来便不平凡的人，他从记事开始，便一路同阶无敌。他没有败给过任何一个同辈人物，最终成为北海十八国青年一代的第一王者。

　　“第二名：无风。等级：武君。战斗力：十星半。”

　　看到这一行字迹，叶天非常惊讶，他没想到无风竟然是四大王者中排名第二的强者。

　　不过，这也在他的预料之中。

　　无风领悟了阴阳两种武道意志，而且能够彼此结合，威力无敌，是一个令叶天很忌惮的对手。

　　继续看下去，在四大王者的下面，叶天还看到了五大天骄，不过，因为孙凌天已经被他杀了，所以这块武道圣碑上早已经除去了孙凌天的名字。

　　随后，在第十七名名的位置，叶天终于看到了一个大炎国的熟人。

　　“第十七名名：炎昊天。等级：武君。战斗力：八星半。”

　　虽然名次很低，但是叶天却也感到欣慰。

　　“战斗力八星半，这说明他已经晋升到了武君八级，战斗力接近武君九级了。”叶天暗自想到。

　　继续看下去，叶天看到杨少华是第二十一名。

　　除了几个熟人，和几个名人之外，这上面的大部分人，叶天都不认识。

　　不过，看了这块石碑上面的名字和其所代表的战斗力，叶天也大致地感受到了北海十八国青年一代强者的实力。

　　此时，叶天很好奇，自己的战斗力会达到几星。


第349章 李俊昊

　　巨大的武道圣碑面前，热热闹闹，无比喧哗。一名名武者，围绕着武道圣碑议论纷纷，不时地有人把手伸到武道圣碑上，顿时有光芒闪烁，在武道圣碑上显现出一个个白色字迹。

　　“真奇妙，将手伸到上面就行了，这和测试修为的玄壁倒是有异曲同工之妙。”叶天看着面前巨大的石碑，眼中充满惊讶，不过他知道，测试修为和测试战斗力是两码事。

　　修为很好测试，有时候都能以肉眼看得出来，毕竟什么样的修为，就有什么样的真元等级。

　　但是战斗力的测试，就非常难了，毕竟，你修炼了什么武技，有什么秘法，又有谁能够知道？

　　想要知道一个人的战斗力，必须结合这个人的综合情况，要将武技、武器等等其他所有一切，都要考虑进去。

　　叶天很难想象，这座石碑有这么大的本事，可以测试出一个武者的战斗力。

　　继续看了一会儿，叶天发现有些人在测试时，石碑上显露出淡淡的金光，或者白光之中夹着一点金光。

　　对于这个奇怪的变化，叶天向罗刚烈夫妻询问起来。

　　“叶公子，普通人测试，石碑只会显示白光或者白色字迹，但如果是真正的天才，那么就会显示金光和金色字迹。此外，天赋越强大，所显露的金光便越耀眼。”罗刚烈如此解释道。

　　“我想，等下叶公子测试，肯定金光万丈。”胡雪姬笑着说道。

　　“原来如此，我来试试看——”叶天闻言恍然，随即微微一笑，他心中带着一丝期待，将手缓缓伸向武道圣碑。

　　轰！

　　就在此时，一股强横的气势从天空中降落而下，朝着武道圣碑旁边轰来。

　　人们顿时震惊，这来的太突然了，很多人根本就没有反应过来。

　　轰隆隆……广场一阵颤抖，所有人都一阵人仰马翻，心中惊骇无比。

　　“嗯？”

　　站在武道圣碑旁边的叶天不由得皱了皱眉，这股强大的气势，非常的霸道，像一尊王者降临而下，想要所有人都臣服。

　　此时，除了叶天之外，武道圣碑旁边的所有人，包括罗刚烈夫妻，都被这股强大的气势震飞出去。

　　一时间，整个武道圣碑周围，再也没有其他人能够接近。

　　“哈哈哈……好久没看到武道圣碑了，不知道我现在的战斗力达到多少星？”

　　就在广场上众人震惊的时候，一个霸道的笑声，响彻整个广场，让所有人都感到耳朵嗡嗡发鸣。

　　这绝对是一个强者，所有人心中震撼。

　　一些人稳定身形，震惊地看向武道圣碑，在那里，除了叶天之外，还有一个陌生人。

　　这个人同样是一个青年，他身穿金色长袍，背负着双手，满脸傲然地站在武道圣碑面前，一副睥睨天下的姿态。

　　“是他……五大天骄之一的李俊昊！”

　　“大吴国的李俊昊！”

　　“此人竟然还没有前往九霄天宫，而且还有兴趣跑到这里来测试战斗力。”

　　“五大天骄已经很久没有人来测试战斗力，不知道此人现在的战斗力如何？”

　　……

　　人群之中，顿时传出一声声惊呼，紧跟着议论纷纷起来。很显然，有人认出了来人。

　　五大天骄绝对是北海十八国备受关注的五个人，李俊昊早已经名列五大天骄多年，虽然这些人很低调，但他的声望一点都不比其他人弱。

　　因为，只要他一天还是五大天骄之一，那么他就会永远受到所有人的关注。

　　就拿王者来说，自从上一次九霄天宫至尊战后，人们便再也没有见到王者了。

　　但无论是谁，都无法忽视这个人，因为他是王者。

　　“还真是嚣张！”叶天此时也在打量着旁边的李俊昊，这是他第二次见到这个人了，上次见到对方时，对方眼高于顶，根本就没有多看他一眼，恐怕还是最后他与无风的一战，引起了这人稍微关注了一下。

　　“咦，竟然有人挡住我的气势？很好！”

　　微微一声惊讶，李俊昊很快就发现在自己的旁边，还有一个人影，不由得微微一愣，随即不在乎地笑着看了过来。

　　“小子，有点实力啊，竟然能够挡住我的气势冲击，你叫什么名字，哪个王国的？”李俊昊居高临下地俯视着叶天，满脸倨傲之色地问道。

　　李俊昊显然没有把叶天认出来，毕竟他和叶天只有一面之缘，而且他当时根本没有仔细关注叶天。

　　虽然，当初以为叶天和无风的一战，引起了五大天骄的注意。但是，当时叶天和无风战斗的非常激烈，他们只能看到背影，所以看得不是很清楚。

　　李俊昊虽然觉得叶天的身形与面孔有些熟悉，但一时间根本没有想到眼前的这青年，便是后来居上，让他非常忌惮的大炎刀王叶天。

　　“这小子好厉害啊，竟然挡住了五大天骄之一李俊昊的气势冲击，恐怕实力不弱。”

　　“哪有什么？李俊昊没有全力出手，否则除了四大王者和其他五大天骄的人外，谁能挡得住。”

　　“那小子运气真好，竟然可以和李俊昊离得那么近，你看！他们正在交谈呢，好羡慕那小子啊。”

　　“要是让我和李俊昊说一下话，那我就成名了，嘿嘿！”

　　……

　　周围的人议论纷纷，当他们认出来人是五大天骄之一的李俊昊时，之前的不满便消失了。

　　此时，所有人都满脸期待地看了过来，他们都很想知道，李俊昊现在的战斗力达到什么地步。

　　至于叶天？

　　除了罗刚烈夫妻外，根本没有人把他放在眼里，毕竟没有人认出他来。

　　“无名之辈，不值得一提！”

　　面对李俊昊的询问，叶天心中冷笑，淡淡地说道。

　　以他现在的实力，还真的没有把李俊昊放在眼里，尽管他已经感应到李俊昊的修为达到了武君九级了。

　　不过，那又如何？

　　武君九级的孙凌天，不是同样被他杀了，就算武君十级，他也照杀不误。

　　“哼！”

　　李俊昊瞳孔微微一缩，眼神顿时冷了下来，他没想到叶天这么不识趣。在他看来，他询问叶天的名字，那是看得起叶天。以往遇到这样的情况，恐怕别人早就对他恭敬行礼，恨不得把祖宗十八代都交代出来。

　　这个小子竟然这么不识趣，哼！

　　李俊昊心中冷哼一声，虽然他很不爽叶天的回答的，但也没有计较。毕竟是五大天骄之一，这点气度还是有的。

　　“小子，看好了，能够见证我在武道圣碑测试战斗力，这是你的荣幸。”李俊昊高傲地说了一句，然后不再理会叶天，而是自顾地走到武道圣碑面前，举起了一只手掌。

　　周围的众人，也随着李俊昊举起手掌，而翘首以望，满脸期待。

　　此时，没有人再把目光投向叶天，所有人都对李俊昊的测试充满期待。

　　“哼！”心中微微冷哼一声，叶天看着正准备测试的李俊昊，嘴角微微翘起，眼中浮现一丝冷笑。

　　李俊昊位列五大天骄之一，实力无比强大，冠绝北海十八国青年一代，他的确有自负和骄傲的实力。

　　但是，李俊昊表现错了对象，因为站在他旁边的不是别人，正是亲手斩杀五大天骄之一的叶天。

　　“小子，快瞪大眼睛看好了，我想你这一生都无法忘记这一刻。”

　　突然，李俊昊一声大吼，整个气势爆发，像一团太阳，散发着炽烈的光芒。

　　叶天眯着眼睛，他看到李俊昊将手掌放在武道圣碑上的那一刻，整个石碑顿时一颤，像似一股远古的神秘力量被惊醒。

　　这一刻，叶天的耳边，甚至听到一声巨龙在咆哮，让人灵魂发颤。

　　轰！

　　耀眼的金色光芒，如同一颗太阳一般，散发着璀璨夺目的光芒，照亮了整个天空，让天色的太阳都为之失色。

　　李俊昊站在武道圣碑面前，整个人也随着武道圣碑而发出金色的光芒，像似一尊金色的战神，身姿伟岸，气势超凡。

　　周围的人群，有不少女人看到这一幕，都奋力惊呼，满脸激动。

　　其他人也露出惊叹之色，不愧是五大天骄之一，李俊昊的天赋太强大了。

　　“第五名：李俊昊。等级：武君。战斗力：十星。”

　　随着武道圣碑上面的金光缓缓消散，一行金色的字迹，闪闪发光，映入所有人的眼帘。

　　当看到李俊昊的战斗力是十星时，所有人都倒吸一口凉气，这说明李俊昊的战斗力堪比武君十级的强者了。

　　“十星！”

　　李俊昊自然也看到了自己的测试结果，他满脸红光，显得非常满意。

　　不过，在看到自己排名之上的四个人时，李俊昊眼中精光一闪，一种野心，在他心中升起。

　　“四大王者……哼，早晚有一天，我李俊昊也能成为四大王者！”李俊昊充满自信，他觉得自己已经超过其他的五大天骄，现在真正能够被他放在眼里的，只剩下四大王者了。

　　“小子，看到了吗？”李俊昊此时转头看向叶天，倨傲的面孔上，闪过一丝得意之色。心道：你这个愣头青，现在见识到我李俊昊的强大了吧。

　　然而，在李俊昊惊愕的目光中，叶天不屑一顾地看了他一眼，径直走过他身旁，一掌印在了武道圣碑之上。

　　“小子，你……”李俊昊顿时大怒，这小子竟然对他不屑一顾，这让他感觉到自己的威严受到了挑衅。

　　然而，就在李俊昊准备教训一下叶天时，一团无比炽烈的金色光芒，从武道圣碑和叶天身上爆发，将所有人的眼睛都刺得睁不开。


第350章 分别

　　轰！

　　叶天心中一凛，这块武道圣碑果然不凡，他刚一接触，便感觉到体内血气澎湃，有一股神秘的力量从石碑中传了过来，同他的武魂共振起来。

　　刹那间，叶天心神巨震，他感觉这股力量扫遍了他的全身上下，将他探查了个里里外外，没有放过任何一寸肌肤。

　　“不愧是武圣留下来的宝物！”叶天惊叹。

　　这时候，武道圣碑与叶天一起爆发出了炽烈的金色光芒，犹如苍穹之上的太阳，金光万丈，耀眼夺目，照亮了整个世界。

　　“天啊……我没有看错吧，这小子的实力这么强？”周围本来还不在意的一群人，突然看到这一幕，顿时大惊失色，满脸震撼。

　　李俊昊也被惊呆了，他感觉心中很不是滋味，自己竟然看走眼了，这是一个不比他弱多少的强者。

　　想到自己之前还在叶天面前耀武扬威，即便以李俊昊嚣张霸道的性格，也不禁感到老脸一红，很是羞愧。

　　为今之计，李俊昊只希望叶天测试出来的战斗力比不上他，否则他今天就真的丢脸丢到姥姥家了。

　　然而，现实是如此残酷的。

　　当李俊昊看到武道圣碑上面显示出来的一行金色的大字时，脸色顿时苍白起来，差点喷出一口老血。

　　“第二名：叶天。等级：武君。战斗力：十星半。”

　　巨大的武道圣碑上面，一行金色的大字，由小变大，闪闪发亮，让整个广场的人都看的清清楚楚。

　　这一瞬间，偌大的广场，竟然一片鸦雀无声。

　　足足数万人，竟然没有一个人说话，全都目瞪口呆地看着武道圣碑上面，所显示出来的一行金色的大字。

　　第二名！

　　十星半！

　　叶天！

　　所有人都震撼了。

　　仅仅片刻的死寂之后，整个广场爆发出了惊天的喧哗，犹如沸腾的火山，让整个北海城都在颤抖。

　　叶天万众瞩目，成为所有人目光关注的焦点，在他旁边的李俊昊，此时却成了一个陪衬。

　　看着如同神人一样的叶天，李俊昊脸色非常难看，一双漆黑的眸子，充满了不甘与震惊。

　　“叶天……大炎刀王，叶天！”似乎想到了什么，李俊昊脸色一变，心底一颤。

　　恍惚间，一个熟悉的画面，闪过李俊昊的脑海。

　　这是在大炎国的一个画面。

　　李俊昊对于大炎国非常不屑，因为这个王国，在这一代青年之中，并没有出现什么值得一提的强者。

　　当初，大炎国国主为了邀请他，也是付出了不小的代价。

　　但是，在大炎至尊榜考核时，李俊昊看到了叶天和无风的同阶一战，心中对前者非常忌惮。

　　“没想到竟然会是他，难怪有些熟悉！”李俊昊暗暗咬牙，他恨不得抽自己一个大嘴巴，竟然没有认出叶天来，否则今天就不会丢这么大脸了。

　　“哼，这小子应该知道我，竟然什么也不说，摆明了是让我出丑。你给我等着，这个仇我记下了。”

　　虽然是因为自己的错而出丑，但是李俊昊心中却把叶天给恨上了。

　　叶天倒是不知道李俊昊心中所想，他在看到自己的测试结果后，微微一笑，随即便和罗刚烈夫妻一起离去了。

　　广场上的一众人纷纷让开一条通道，让叶天三人轻轻松松地离开了这拥挤的广场。

　　所有人都目送他们离去，一个个满脸激动和兴奋，今天他们真是大饱眼福了，不仅看到了李俊昊来测试，还看到了期待已久的叶天来测试。

　　而这两人测试的结果，更让所有人震惊。

　　李俊昊不说，他成名已久，是五大天骄之一，早已经名震天下，能有这样的战斗力，并没有出乎众人的意料之外。

　　但是，叶天测试的结果，却是令得所有人震撼不已。

　　要知道，四大王者是北海十八国青年一代的四座山峰，他们四个人的地位，从来都没有受到任何人挑战过，哪怕五大天骄也不例外。

　　但是今天，叶天竟然压过了其中三位王者，冲到了武道圣碑第二名的位置，可算是把所有人都震撼了一个遍。

　　若无意外，今日之后，整个北海城都要被叶天轰动，甚至整个北海十八国都要因此而沸腾。

　　这是第一次有人打破四大王者的垄断地位。

　　……

　　如同瘟疫一样，叶天在武道圣碑测试的消息，一传十，十传百，半天不到的时间，便传遍了整个北海城，所有人得知这一消息，全都被惊呆了。

　　“什么！叶天去武道圣碑测试了，而且战斗力还达到了十星半，位居武道圣碑第二名！”城主府，正在与北海城城主张天让谈事的胡天华，满脸震惊地听着一名城主府侍卫的禀报。

　　坐在胡天华对面的北海城城主张天让，得知了这一消息，也被惊呆了，眼中充满了惊讶。

　　“幸亏当时没有跟他起冲突！”胡天华震惊之余，也是满脸心有余悸，他非常庆幸之前没有与叶天因为罗刚烈的事情而战斗，否则那简直是自寻耻辱。

　　不过，这样一来，胡天华就越发头疼了，他知道只要罗刚烈的身边有叶天在，那么他就别想带走自己的妹妹。

　　“可恨啊，那个可恶的黑小子，若是雪姬看上了叶天，那就算逃十次婚我也不介意，她怎么就偏偏看上了那个黑小子呢。”胡天华恨恨地想到。

　　“哈欠！”

　　北海城的一家普通客栈。

　　叶天刚刚推开门，正准备洗漱一下，便迫不及待地打了个喷嚏。

　　“呼……这是谁在惦记我，哼哼！”叶天摸了摸鼻子，随即匆匆洗漱完毕，泡了杯茶，在院子里悠然自得。

　　不久后，罗刚烈夫妻携手而来。

　　“叶公子，从昨天下午开始，一共有几百人来求见你，按照你的吩咐，都被我们婉拒了。”胡雪姬一脸崇拜地看向叶天说道。

　　她也是出自大家族，见过很多天才，其中就有五大天骄之一的苏庆峰，还有他的哥哥胡天华也是一个强大的天才。

　　但是像叶天这样厉害的天才，胡雪姬还是第一次看到，尤其是看到昨日叶天在武道圣碑的测试结果，让她心中非常震惊。

　　“叶公子，您准备什么时候去九霄天宫？我们想跟你一起去，虽然我们没有什么实力，但是鞍前马后，给你打打下手还是可以的。”胡雪姬忽然问道。

　　在她身边的罗刚烈，也是满脸期待之色。

　　“很好，辛苦你们了。”叶天点了点头，随即放下茶杯，目光扫过一旁的罗刚烈，摇了摇头，道：“罗大哥，胡姐姐，九霄天宫是一场浑水，你们根本没必要进去。等过段日子，我送你们离开北海城，你们找个地方逍遥自在去吧。”

　　罗刚烈闻言眼神一黯，有些失望，他虽然算不上什么天才，但也有不弱的实力，自然希望能够去九霄天宫闯荡一番，尤其还是和叶天一起去。

　　但是胡雪姬却满脸大喜，她之所以要跟叶天去九霄天宫，便是为了躲避她大哥的追寻，现在由叶天送他们夫妻离开北海城，那可比去九霄天宫安全多了。

　　他们也不傻，到时候九霄天宫无数青年强者云集，肯定很乱，即便叶天实力非常强大，恐怕也难以顾得上他们。

　　再说，叶天也不是他们的保姆，总不能一直保护他们吧。

　　也许，这就是最好的结果了，胡雪姬满脸感激地看向叶天，轻声道：“那就多谢叶公子了，此恩此德，我们这辈子恐怕是没机会报答了，以后若是有什么吩咐，我们夫妻绝对不会推辞。”

　　罗刚烈也在一旁点头，虽然不能去九霄天宫让他有些遗憾，但是他心中更加在意的是胡雪姬。

　　“不必如此，我们能够萍水相逢，也是缘分。”叶天微微一笑。

　　……

　　三天之后的夜晚，叶天便趁着夜色，将罗刚烈、胡雪姬夫妻送出了北海城。

　　在北海城附近的一座森林中，叶天与罗刚烈夫妻告别。

　　“两位保重！”叶天抱拳，心中有些感叹，这一别，恐怕今生都不一定再有机会相见了。

　　说到底，他们只是叶天生命中的一个过客而已。

　　罗刚烈和胡雪姬夫妻也有些不舍，纷纷行礼道：“叶公子，您也保重。”

　　他们很清楚，若非这次幸运地遇到叶天，恐怕他们这对鸳鸯就要散掉了。

　　目送着罗刚烈夫妻消失在夜色之中，叶天忽然转身，看向不远处的一棵参天大树，冷冷地说道：“城主深夜跟随，不知道有什么需要晚辈效劳？”

　　话音刚落，前方的那棵参天大树一颤，从其中走出一道魁梧的身影，散发着威压的气势，让周围的空气都有些紧张了。

　　“你怎么知道我的身份？”来人饶有兴趣地看着叶天。

　　“如今，在北海城，敢跟随在叶某身后的，恐怕也只有城主您一人吧！”叶天眸光湛湛，满脸自信。

　　他虽然没有见过北海城城主，但是他却知道眼前这个人是一位半步武王，而在北海城中，只有城主张天让是半步武王级别的强者。

　　“你很自负，不过你的确有自负的实力。”张天让背负着双手，满脸赞叹之色。

　　“城主还是直言来意吧！”叶天淡淡说道。

　　“放心，我们大江国和你们大炎国不是死敌，我也不会做出扼杀天才的卑鄙事情。”张天让闻言笑道。

　　“这么说，城主是为了他们！”叶天指着罗刚烈夫妻离去的方向，眼睛一眯，冷声道，“是胡天华请城主来的吧？”

　　“不错，胡家老祖对我有恩，这个面子我不得不给。唉，说实话，我真不想这么做，他们的确是一对真心人。”张天让叹道。

　　“那么城主您也不用为难，就这样回去吧！”叶天淡淡说道，手中不知道何时出现了一个黑色的圆球，散发着令人心悸的气息。

　　“轰天雷！”张天让看到这黑色圆球，顿时心神大震，惊呼而出。

　　不过随后，张天让便一脸苦笑，轻轻一叹，消失在夜色之中。

　　“罗大哥，祝你们幸福！”

　　看到张天让离去，叶天悄然松了口气，收起了轰天雷。

　　若非不得已，他可不想浪费这一件可以灭杀半步武王级别强者的禁忌武器。


第351章 出海

　　送出罗刚烈夫妻之后，叶天没有再回北海城，而是独自一人来到码头，潜伏在一艘大船上，乘风破浪，消失在茫茫大海之中。

　　这段时间，每天都会有几艘大船前往北海深处，他们的目的地都是九霄天宫。

　　随着时间的流逝，距离九霄天宫的开启，是越来越近了。

　　青年一代，该准备的也准备了，他们彼此结伴，组成一个小团体，亦或是独行，朝着九霄天宫出发。

　　……

　　茫茫大海，无边无际，放眼望去，水接天穹，非常壮观，令人心驰神往。

　　这是叶天第一次看到这个世界的大海。

　　比起前世的大海，这里的海洋大为不同，不时地能够看到凶兽在水中潜伏、嘶吼，若非这一船上的武者都是武君以上的强者，否则还真的无法安全出行。

　　“难怪北海风云录上面说，大海才是这个世界最危险的地方。”

　　坐在甲板上，叶天轻轻感叹。

　　不同于陆地，大海中没有人类生存，全部都是凶兽的天下。是以，海中的凶兽，无论是数量，还是质量，都远超于陆地。

　　正因为如此，尽管很多北海十八国的武者非常向往真正的神州大陆，但却很少有人敢出海去寻找。

　　自古以来，唯有一些强大的天才，或一些老辈武君，甚至是追求至高武道的武王，才敢踏入这危险的海域，一路飘向真正的神州大陆。

　　但是，这些人当中，真正能够活下来的又有多少？

　　至今为止，还没有一个北海十八国的人，从真正的神州大陆回来。

　　北海非常庞大，茫茫无际，所谓的北海十八国，其实也只是庞大北海中的一块小型陆地而已。

　　即便是九霄天宫，在只是属于北海的最外围。

　　传言，在北海的深处，那里有很多强大的凶兽，武王、武皇级别的都不再少数，而且越往深处，凶兽的等级越发强大。

　　北海十八国缺少武皇、武帝级别的高端武者，所以世世代代被困在北海，很少有人出的去。

　　叶天目前为止，也只知道他的师尊血魔刀圣成功踏入了神州大陆，并且成为了一代盖世武圣。

　　但即便是血魔刀圣，当初在离开北海十八国时，也遭遇到了很多生死危险，差一点就没办法活着踏入神州大陆了。

　　“我的实力还是太弱了啊，唯有踏入武王境界，才能有希望离开这片危险的海域。”

　　叶天站了起来，凌厉的眸光，深深地凝视着远方。

　　金色的太阳，散发着炽烈的光芒，洒满了整个海域，看起来一片金灿灿的。

　　哗啦！

　　一头庞然大物忽然从大海中扑杀而来，带着恐怖的能量波动，顿时惊动了大船上的武者。

　　“小心……是恶狼鲨鱼！”有人在叶天背后大吼道。

　　这是一头堪比小山巨大的凶兽，比一般的凶兽要庞大的多，事实上，大海中的凶兽，全部都比陆地上面的凶兽要大得多。

　　这头恶狼鲨鱼有着武君七级的修为，实力非常强大，所以才敢接近这艘乘满武君级别武者的大船。

　　“吼！”恶狼鲨鱼从海中腾空而起，一眼就看到了坐在甲板上的叶天，它那双巨大的眸子里，顿时充斥着血红色的光芒。

　　“哼！”

　　叶天凌厉的目光扫向扑来的恶狼鲨鱼，轻轻冷哼一声，便是取出一张金色大弓，迅速拉满弓弦，朝着前面射出一支璀璨的箭矢。

　　唰！

　　金色的箭矢，带着浑厚的真元波动，像似一道流星，迅速地击中扑来的恶狼鲨鱼。

　　叶天修炼九星连珠已经很久了，虽然说不上精深，但以他强大的武道意志，却已经能够将这门箭法发挥出可怕的威力。

　　轰！

　　半空中，那头体型巨大的恶狼鲨鱼，就这样被叶天一箭洞穿，鲜血洒满了苍穹，染红了海水，引得无数凶兽嘶吼、尖叫。

　　大船上面的武者呆呆地看着这一幕，全部倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　“那可是一头武君七级的凶兽啊！”有武者低声呢喃，满脸的不敢置信，一头武君七级的凶兽，就这样被轻松地解决了。

　　叶天强大的实力，一下子惊呆了所有人，致使他成了所有人关注的焦点。

　　“这个人是谁？怎么看着有点眼熟？”

　　“我也感觉有点眼熟……”

　　有几个武者当初在北海城广场远远看过叶天一眼，所以觉得叶天的身形有些眼熟，不过因为叶天刚才施展的是弓箭，所以他们一下子没有联想到那位威名远扬的大炎刀王。

　　不过，还是有一个人认出了叶天，他望着站在甲板上，一箭射杀恶狼鲨鱼的叶天，满脸的惊讶和震撼。

　　“他怎么在这里？”

　　这个人心中非常震惊，他微微沉吟了片刻，随即从人群中走了出来。

　　“叶公子，没想到你还是一位弓箭手，刚才的一箭非常漂亮。”

　　熟悉的声音，传入叶天的耳中，叶天微微回头，看向来人，顿时满脸愕然。

　　来人他认识，正是在北海城有过一面之缘的胡天华，他前不久才送走罗刚烈夫妻，没想到竟然在这里就遇到了胡天华。

　　不得不说，这缘分还真是奇妙，叶天心中非常惊讶。

　　“嘶……竟然是大炎刀王叶天，难怪这么强！”

　　“大炎刀王的弓箭都如此厉害，那么他在刀道上面的修为，恐怕更加的强大了。”

　　“真是有幸啊，我们竟然能够与大炎刀王同乘一船，这下可以安全地抵达九霄天宫了。”

　　周围的人群，一听到胡天华的话语，再仔细一看叶天的模样，顿时将叶天认了出来，纷纷激动、震惊不已。

　　要知道，前往九霄天宫的路也不是很平静，否则这些青年俊杰就不会聚集在一起了。

　　除非是五大天骄、四大王者那样的顶尖强者，才敢独自一人前往九霄天宫，其他的人都聚集在一起，结伴去九霄天宫。

　　因为大海中的凶兽实在太多了，一不小心就会被杀。

　　而且，在北海还有一群邪恶的散修，他们经常猎杀一些青年强者，抢夺宝物。

　　毕竟，能够来九霄天宫的青年强者，都有着不凡的身份，自身宝贝很多。

　　……

　　“叶公子，我们还真是有缘啊，没想到你居然来到我的船上，早知道的这样的话，我就直接邀请你了。”

　　甲板上，叶天与胡天华坐在一起聊天。

　　虽然对胡天华的第一印象不太好，但是如今在别人的船上，叶天总不好伸手大笑脸人吧。

　　说实话，叶天现在非常郁闷，他没想到自己随便找的一艘船，竟然就是胡天华的，这缘分还真是不浅。

　　“我送你妹妹走，你就不生气吗？”叶天转头看向胡天华，有些疑惑地问道。不知道为什么，这次相见，胡天华给他的印象，便没有之前那么差了。

　　“生气？为什么要生气？你以为我真的想要拆散他们吗？如果我想要拆散他们，他们还能有机会逃到北海城？以我胡家在大江国的势力，想要抓住他们还不是轻而易举。”胡天华笑着看向叶天。

　　“额……”

　　叶天闻言，顿时愣了。

　　“看来是我多此一举了。”良久，叶天郁闷地摸了摸鼻子，满脸苦笑。

　　当时的情况，胡天华真的像似要杀掉罗刚烈一样，连叶天都没有看出来这是在演戏。

　　“不！”胡天华摇了摇头，说道：“我还要感谢叶公子出手帮忙呢，否则我真的就要拆散他们了。”

　　“这？”叶天顿时满脑子疑惑，这是在搞什么，一下子不想拆散，一下子又要拆散，让他脑子都转晕了。

　　“因为与我妹妹结婚的那个人身份非凡，迫于压力，我不得不亲手拆散他们。同时，这也是挽回我们胡家的面子，所以即便我心中想要成全他们都不行。”

　　胡天华轻轻一叹，继续说道：“从他们逃走开始，我就知道他们的行踪，我一路放掉他们，就是希望他们能够有多的时间在一起。不仅如此，我也希望意外发生，能够让他们躲过这一劫。”

　　叶天顿时恍然，他知道大家族就是这么残酷，有时候要做一些不得已的事情。

　　“那北海城城主呢？”叶天问道。

　　“他的确是我请动的，这是做给外人看的，说明我的确尽力了，他们就不能再怪我们胡家了。而我也和城主说了，让他手下留情，反正你实力强大，从一位半步武王手中逃掉也合情合理。”胡天华说道。

　　叶天意外地看着他，心中暗暗惊叹，真是人不可貌相，此人表面上骄傲自大、不可一世、盛气凌人，但是心计竟然如此厉害。

　　不得不说，叶天这次真的看走眼了。

　　“看来我以后看人不能看表面，恐怕当时胡天华认出我的身份时，就已经打定好主意，利用我成全他的妹妹。”叶天暗暗想到。

　　“叶公子，这次你帮了我大忙，以后有什么需要，请尽管吩咐。”胡天华抱拳说道。

　　“胡兄不必如此，我成全他们可不是为了你的报答。”叶天笑着摆手。

　　胡天华哈哈一笑，感叹道：“说来，我都嫉妒那黑小子，不仅抢走了我妹妹，还结交了叶公子这样的人物。”

　　“呵呵，你就放心吧，罗大哥有着一颗赤子之心，令妹与他在一起，此生必定快乐。”叶天笑道。

　　“我也是这样想的，哈哈！”胡天华同样笑了起来。


第352章 海香鱼

　　海上的日子，非常的无聊，每天除了修炼之外，便是看看大海，感叹一下大自然的浩瀚。

　　尽管海中的凶兽有很多，不时地遭受到凶兽的袭击，但靠着众人合力，一路上倒也平平安安。

　　在此期间，叶天也出手过几次，将几头袭击大船的强大凶兽杀死，挽救了一些武者的性命。

　　如此三番几次之后，船上的武者都对叶天充满感激，他们非常清楚，这次如果不是有叶天在的话，那么他们这些人当中，肯定要死一些人。

　　转眼三个月过去了，众人已经彻底远离北海十八国，来到了一望无际的北海上，四周除了海洋，再也没有其他东西。

　　随着越发接近九霄天宫，众人所遇到的凶兽便越来越强大，叶天出手的次数也越来越多。

　　……

　　哗啦！

　　一头巨大的鱼形凶兽，被一只金色的羽箭贯穿，从半空中落了下来。

　　随后，几名武者一同出手，联手将这头鱼形凶兽抓到了甲板上面，然后给叶天抬过来。

　　甲板上，叶天疑惑地看着这些人，摆手道：“不过是一头武君六级的凶兽，你们自己看着办吧。”

　　这不是叶天大方，这段时间，他为了修炼九星连珠，不断出手，已经猎获了许多的凶兽，倒也不差这一头了。

　　几个武者闻言一愣。

　　随即，其中一人恭敬地说道：“叶公子，这是非常有名的海香鱼，是一种绝世佳肴，连国主都喜欢吃。不过，这种凶兽非常稀少，没想到竟然被叶公子猎获一头，叶公子您这次有口福了。”

　　“哦？这么有名！”叶天露出惊讶之色，他也吃过不少凶兽，但并没有感觉到什么不平凡，没想到这头凶兽连国主都喜欢吃，恐怕不是一般的好吃。

　　“咦，竟然是海香鱼，叶兄，你运气真好，等下可要给我留一点，我可是好几年没有吃过这种美味了。”这时候，胡天华走了过来，他舔了舔嘴唇，满脸惊喜地看着甲板上的这头凶兽。

　　叶天顿时更加好奇了，要知道到了他们这种修为，已经不需要再吃什么东西了，最多吃一些灵果，品品味到而已。

　　怀着一丝期待，叶天摆手笑道：“既然这么好吃，那我们今天晚上，就办一个烤鱼宴。”

　　胡天华闻言一惊，他连忙说道：“叶兄，这种凶兽非常稀少，不可多得，你确定不留下一点。”他没想到叶天这么大方，竟然准备宴请整个船的武者。

　　“哈哈哈，今朝有酒今早醉，又何必留在他日。”叶天闻言大笑。

　　“叶公子万岁！”

　　“多谢叶公子！”

　　“哈哈，我们也有口福了。”

　　周围的船员闻言，顿时兴奋大呼，激动不已。

　　胡天华见状暗暗感叹，一头凶兽换取这么多武者的好感，这个买卖倒是值得。

　　不过，叶天倒是没有他想的那么多，他没有吃过海香鱼，不知道这种凶兽的珍贵。在他看来，不过一头凶兽而已，没什么大不了的。

　　红日西沉，傍晚时分，红霞洒满苍穹，倒映的海面一阵红彤彤。

　　突然，一股奇特的香味，传遍了整个大船，让包括叶天在内的所有船员，都不由得食指大动。

　　“好香的味道，你们这是放了什么佐料？”

　　不久后，几个武者将烧烤好的海香鱼抬了上来，顿时一股浓郁的香味扑面而来，令人精神一振。

　　叶天忍不住惊奇，出声问道。

　　“哈哈，叶兄，这你就错了，烧烤海香鱼根本不需要放什么佐料。因为海香鱼本身就是一种佐料，像我们这些大家族，所用的佐料便少不了海香鱼。”胡天华在一旁笑着解释道。

　　“你是说它的鱼肉自带香味？”叶天惊讶道。

　　“不错，要不怎么叫海香鱼呢！这种鱼本来就是做佐料的，非常珍贵，像我们这样直接吃鱼肉，恐怕会羡慕死很多人。”胡天华一副流口水地说道，眼睛死死盯着海香鱼。

　　“你这么一说，我真的感到有些后悔了。”叶天说罢，并指如剑，直接从上面划下一块巨大的鱼肉，然后分出一些丢到小世界中。

　　“嘿嘿，现在后悔可是迟了，兄弟们，我们开动吧，不要跟叶公子客气。”胡天华闻言嘿嘿一笑，连忙上前割肉。

　　其他的武者也都纷纷涌了过来，分摊海香鱼的鱼肉。

　　顿时，浓郁的香味，在四周涌荡，让整个大船都充斥着一股香味。

　　“好香……入口即化，竟然连鱼刺都是酥软的，可以直接吞吃下去……”叶天吃下一口海香鱼，顿时眼睛一亮，满脸惊叹。

　　此时，在叶天的一个小世界中，寻宝鼠也抱着一块海香鱼在大口啃食着，一脸满足的样子。

　　“早知道这么好吃，我就不充大头了。”叶天此时真的后悔了，他没想到这种鱼这么好吃，难怪连国主都喜欢吃。

　　“在北海的这些天，一定要多抓几头这种鱼，等回去后给师尊和爹娘也吃吃看。”叶天暗暗想到，他已经被这鱼味吸引了。

　　“喂，给我留点！”叶天忽然大吼，因为他看到胡天华这厮已经吃下好几块了，其他人也都在抢。

　　还好，凭着大炎刀王的威名，这些武者都给叶天留下了不少鱼肉，让他美美地饱餐了一顿。

　　连带着小世界中的寻宝鼠，都眯着眼睛，一副享受的样子。

　　轰！

　　黑夜，繁星无数，突然一声大响，震动苍穹，惊颤海域，让美餐一顿的船员们，都瞬间站了起来。

　　叶天皱着眉头，抬眼望去，在不远处的海平面，有一股熟悉的气息在弥漫。

　　“好强的气息，这实力快接近武君九级了。”一旁的胡天华满脸吃惊，他感觉前方那股强大的气息，比他还要略胜一筹。

　　“我去看看，你们在此等着，不要接近那里。”叶天说下一句，然后便踏空而起，冲向前方。

　　他要去看看，到底是什么人，直觉告诉他，这个人应该是一个熟人，只是一时间他想不起来是什么人。

　　“抛锚，停船！”胡天华见状，立即命令道。

　　船上的人都饶有兴趣地看着，他们都没有担心叶天，事实上，在他们看来，就算四大王者来了，恐怕也未必是叶天的对手。

　　这些天，他们亲眼看到了叶天的实力。

　　仅仅是一张大弓，叶天便射杀了无数凶兽，其中都有武君八级的凶兽。几乎没有一头凶兽，可以挡得住叶天的一箭之威。

　　所以，这些人都对叶天很有信心。

　　“也许，这一届九霄天宫至尊战，叶公子会成为四大王者之一。”

　　众人心中如此想到。

　　轰隆隆……

　　不远处的海平面，一场激战在进行，彻底扰乱了宁静的夜晚。

　　战斗的双方，是一条巨大的黑色大蟒蛇，和一个身材魁梧的青年强者，两者的实力都接近武君九级，打得天崩地裂。

　　“该死，这条蛇太难缠了……”青年一边战斗，一边皱眉，在他的胸口，有一个漆黑的掌印，散发着诡异的气息，让他的真元越来越弱。

　　如果不是这个可怕的伤口，他就算打不过这条巨蟒，也能逃走，不会像现在这么被动，被巨蟒一路追杀到这里。

　　“刚才我闻到了海香鱼的香味，这附近肯定有什么人，也许能救我一命。”青年微微转头，顿时就看到了不远处有一艘大船，心中惊喜万分，连忙朝那边赶去。

　　巨蟒早已经通灵，知道青年的目的，它瞪着慑人的眸子，阴冷的目光中，充满了嗜血的光芒，一尾巴狠狠砸向青年。

　　轰！

　　青年竭力抵挡，但终究是因为太过虚弱，被这一尾巴轰的吐血，整个人差点跌入海中。

　　“玛德，老子跟你拼啦。”青年被打得火气，眼中凶光一闪。他一咬牙，就准备拼命了。

　　但就在此时，一支金色的羽箭，携带着可怕的力量，以一闪而逝的速度，从对面的巨蟒头顶射入。

　　顿时，巨蟒抬头嘶吼，整个巨大的脑袋瞬间爆炸开来，那巨大的尸体，也落入水中。

　　“哈哈，今天晚上可以吃蛇羹了。”一声大笑，叶天踏空而下，一把就抓起巨蟒的尸体。

　　这可是一头达到武君八级巅峰的凶兽，非常珍贵，怎么能随意丢掉。

　　“叶天！”青年看到叶天，顿时惊喜万分，同时也暗暗松了口气。

　　这时候，他感觉到一阵疲惫袭来，还没有跟叶天说什么，就昏了过去，从半空中跌落下来。

　　“炎兄！”

　　叶天见状，一声惊呼，连忙施展一步登天，出现在青年身旁，将他抓住。

　　“炎兄，你怎么了？”叶天扶着青年，大喊了几句，奈何青年已经失去了意识。

　　就在此时，叶天感觉到青年胸口一股邪恶的气息传来，让他忍不住撑起了护体真元。

　　“嗯？这是什么武技？好阴毒，竟然可以吞噬真元，俯视经脉！”叶天看到青年胸口的黑色掌印，顿时脸色一变。

　　“还好，他中招的时间不长，还能救得了。”仔细查看了一下青年的伤势，叶天随即松了口气。

　　这个青年他必须得救，因为此人是炎昊天，大炎国的四王子。

　　大炎国国主对叶天有恩，如今他最有出息的儿子危在旦夕，叶天说什么也不能不管不顾。

　　好在叶天现在的实力非常强大，炎昊天的伤势虽重，却还是难不住他。

　　“先用冰封三万里冻结他的伤口，等回到船上再说。”叶天深吸一口气，运转寒冰拳意，伸手在炎昊天的胸口一抹，顿时极寒的气息脱手而出，将炎昊天胸口的这一片区域冻结了起来。

　　随后，叶天查看了一下，便发现炎昊天体内的那股邪恶的气息，也停止了吞噬，被他的寒气冻结了。


第353章 火蛟龙王

　　“叶兄！”

　　“叶公子！”

　　等到叶天回到船上的时候，胡天华等一众人连忙迎了上来，满脸疑惑地看着叶天抱着的炎昊天。

　　“咦，是炎昊天？”胡天华突然眼睛一亮，满脸惊讶之色。

　　炎昊天毕竟是大炎国以前的至尊榜第一名，早已经在北海十八国有了一些小名气，是以胡天华很快就认了出来。

　　“给我准备一个安静的密室，我要给他疗伤。”叶天此时没有时间跟他们解释，因为炎昊天的伤势非常严重。

　　胡天华见状，脸色顿时严肃起来，连忙给叶天安排了一个安静的密室。

　　密室内。

　　叶天将炎昊天放在床上，然后探出武道意志，扫视着炎昊天的全身上下，脸色无比的凝重。

　　在炎昊天的胸口，那道黑色的掌印，不时地散发着淡淡的黑芒，显得无比的诡异。

　　原本被叶天冰封的胸口，此时却被黑色能量慢慢腐蚀出一丝丝裂痕，仿佛即将要攻破似的。

　　“怎么会这样？”叶天看到这一幕，脸色顿时一变，眼中充满了不敢置信。

　　要知道，他的冰封三万里可是连武君十级的强者都能冰封，怎么现在连这一个小小的掌印都冻结不了？

　　叶天眉头紧皱，他知道现在没时间想这些，等炎昊天醒了，自然会知道发生了什么事。

　　“既然无法消灭这诡异的能量，那么我就将它给逼出来。”

　　深吸一口气，叶天缓缓抬起右掌，一股极寒的气息，顿时充斥整个屋子，将里面的座椅上都覆盖了一层冰霜。

　　半空中，叶天的手掌散发着蓝色的光芒，缓缓印在了炎昊天的胸口。

　　嗤嗤！

　　原本被冰封的黑色邪恶能量，顿时如同煮沸了的开水，剧烈沸腾起来，一下子就冲破了冰封，朝着叶天扑去。

　　“哼！”叶天冷哼一声，右掌光芒大盛，寒冰拳意瞬间爆发，将袭来的黑色邪恶能量给冻结了起来。

　　不过，还有一部分邪恶的黑色能量隐藏在炎昊天的体内。

　　“剩下的也给我出来吧！”叶天冷笑，继续加大寒冰拳意，运用这股极寒之力，将那些剩余的黑色邪恶力量一点点逼迫了出来。

　　最后，叶天将它们全部冻结，丢入大海中。

　　不久之后，叶天看到炎昊天的胸口，那道黑色的掌印，缓缓消散。

　　“呼！”叶天见状，略微松了口气，感到无比庆幸。

　　“幸亏早早遇到炎昊天，否则就单单这邪恶力量就能杀了他，恐怕武王也只能束手无策。”叶天暗暗想到。

　　这出手之人，显然是料定了炎昊天必死无疑，所以才没有继续杀了他，而是将他丢在北海，自生自灭。

　　而且，被这股邪恶力量一点点侵蚀身体，炎昊天恐怕到时候生不如死，这比杀了他还要残忍。

　　“什么人有这样强大的力量？而且还和炎昊天如此生仇大恨。”叶天皱眉，他看了一眼依然昏睡中的炎昊天，知道这个问题只能等他醒来才能回答。

　　咯吱……

　　推开屋门，叶天让胡天华安排两个侍女服侍炎昊天，然后便在一旁沉思起来。

　　能够在北海遇到炎昊天，叶天并不意外，毕竟九霄天宫开启在即，像炎昊天这样的青年强者肯定会来到北海的。

　　“不知道他们会不会来？”

　　叶天不禁想到破军、木冰雪、李岚山、章虎等一众朋友。

　　九霄天宫是青年一代的盛会，大炎国来此的青年强者自然不在少数，不过相比于其他的王国，大炎国青年一代的实力却显得有些低下。

　　虽然叶天实力强大，但他毕竟只有一人，其他人的实力，和他差距太大了。

　　反而像大江国、大宋国，除了拥有五大天骄之一的强者之外，还有不少厉害的人物，如杨少华、胡天华等人。

　　“大炎国想要真正强大起来，还要很长一段路要走。”

　　叶天轻轻一叹。

　　大炎国的国主已经危在旦夕，就算他以后成为了武王，顶起了大炎国的江山，但是他始终是要离开北海十八国的，到时候大炎国何去何从？

　　轰！

　　不远处，一团炽烈的火光，喷向苍穹，染红了一整片天空，让这黑夜变得如同白昼。

　　叶天震惊地看着这一幕，满脸震撼。

　　在遥远的前方，有一座巨大的海中火山，如同耸立在苍穹之下的天柱。

　　这个火山还不是一座死火山，此时正处于爆发之际，喷发出了许多炽烈的岩浆，覆盖了周围一片海域。

　　远远望去，那里好像是一片火海，令人生畏。

　　更可怕的是，在这座火山下面，不时地传来一道道打呼噜的声音，震动了虚空，让四周的海水都在颤抖，掀起了一道道惊天的巨浪。

　　“呼……呼呼……呼……”

　　这富有节奏感的呼声，像似一个大锤子，不时地敲打着叶天的心口，让他感觉到一股令人窒息的压迫感。

　　“好强大的气息……”叶天忍不住心底惊骇，除了大炎国国主之外，他还从来没有感受到过这么强大的气息。

　　很显然，这是一位武王级别的强者。

　　而在这北海之中，只有一位武王级别的强者，那就是让整个北海十八国都忌惮不已的那头火蛟龙王。

　　果然，船上的武者们也被这声音惊动了，一个个满脸敬畏地看向那座巨大的火山。

　　“这是火蛟龙王的巢穴，好在它常年沉睡，而且只要我们不招惹它，它也不会伤害我们。小心点，我们赶快离开这里。”胡天华走了过来，满脸凝重之色。

　　几个船员调转方向，绕开了前方那片火海区域。

　　叶天看着慢慢缩小在视线中的火山，双拳握得紧紧的，眼中闪烁莫名的光芒。

　　“火蛟龙王……如果我能够得到它的精血，那么我的九转战体就能晋升到第四层了。”叶天深吸一口气，强行按捺住心中的冲动。

　　他不是白痴，以他现在的实力，面对武王级别的火蛟龙王，那几乎是飞蛾扑火，纯属找死的行为。

　　不过，一想到九转战体晋升到第四层，那么他的实力就堪比武王强者，叶天心中就忍不住火热起来。

　　“等我成了半步武王，应该就有实力斩了它了。”叶天暗暗想到，满脸自信，心中带着一丝期待。

　　当年的血魔刀君在半步武王境界，便可以斩杀武王强者，而以叶天的天赋，在半步武王级别斩杀武王，就更加不在话下了。

　　“呼呼……呼……”

　　在火山底下面，炽烈的岩浆之中，一头身形巨大的蛟龙，缓缓睁开一双巨大的眼睛，遥遥望去叶天他们渐渐远去的大船。

　　“九霄天宫又要开启了吗？”轰隆的声音，在火山之中响起，震动虚空，掀起沸腾的岩浆，将周围的海水都给蒸发了。

　　“可惜啊……这千万年以来，竟然就没有一个天才取得九霄天宫的认可，当年的血魔刀君倒是有机会，可惜他的武道不适合九霄天宫。”

　　火蛟龙王心底一叹。

　　没有人知道，火蛟龙王还有另外一个身份，那就是九霄天宫守护者。否则，你当它火蛟龙王这么好心，不会斩杀来九霄天宫的青年强者啊！

　　事实上，从火蛟龙王祖辈开始，它们这一族，便一直留有强者守护在这里。

　　这是它们火蛟龙族传承至上古时代的誓言。

　　在上古时代，九霄天宫的主人，乃是一位恐怖的强者，曾经号称北海之主，威震神州大陆，让无数皇朝、帝国都忌惮不已。

　　火蛟龙族当时就是九霄天宫的附庸，在上古时代毁灭之后，它们这一族便被迫发誓守护九霄天宫，直到寻找到九霄天宫的传人为止。

　　从此之后，这千千万万年以来，火蛟龙族每一代都会留下一位武王级别的火蛟，留守在北海，守护着九霄天宫。

　　转眼间，无数岁月过去，即便火蛟龙王也不知道九霄天宫中的秘密，这所有的一切，早已经淹没在岁月的长河之中。

　　火蛟龙王只知道一点，那就是他要守护九霄天宫一千年，直到火蛟龙族内另外派来一位武王级别的强者接应他，他才能离开这里，前往真正的神州大陆。

　　“北海十八国！”

　　火蛟龙王抬头望向北海十八国的方向，眼中充满了不屑之色。

　　“也不知道当年的九霄天宫主人为什么会规定，只能允许北海十八国的人进入九霄天宫试炼，像这种破烂的小地方，能够出什么强者？恐怕再过一千万年，九霄天宫都找不到传人。”火蛟龙王摇了摇头。

　　火蛟龙王是从神州大陆外来到北海十八国的，所有他非常清楚真正神州大陆的浩瀚，北海十八国的天才，放到真正的神州大陆上，也不过是沧海一粟，不值得一提。

　　火蛟龙王很不理解为什么九霄天宫要在北海十八国寻找传人，如果要是允许神州大陆的天才来试炼，那么恐怕早就找到传人了。

　　“唉，看来我还要在这里老老实实地待上几百年啊，真是不爽啊！”

　　火蛟龙王长叹一声，低下了巨大的脑袋，再度陷入沉睡之中。

　　漫长的守护，漫长的等待，它唯有用睡觉来打法时间，否则它还真不知道该怎么活下去。


第354章 苏醒

　　茫茫北海，无边无际，一座孤岛，耸立在蓝天之下。

　　这座孤岛被一片黑色的雾气所笼罩，从外面很难看得起里面的金色，唯有一股庞大的气势，从孤岛之中散发出来，使得周围海域中的凶兽不敢接近这里。

　　在孤岛上有一块巨大的石碑，上面雕刻三个大字——寒冰岛。

　　明明是一座被黑色雾气笼罩的小岛，竟然叫做寒冰岛，而且上面连一点冰块都没有，真是奇怪。

　　寒冰岛上有一座宫殿，此时里面传出哈哈大笑声，显然里面的主人非常兴奋。

　　“一百八十年了，足足一百八十年了，终于让老夫找到了具有寒冰之体的女人，哈哈哈……”

　　宫殿内部非常昏暗，透发着阴森的气息，一名灰袍老者，站在一座冰床前大笑不已，他满脸激动、兴奋，疯狂大笑。

　　在他面前的冰床上，躺着一位身穿蓝色长裙的美丽女子，那模样清纯而圣洁，一双水灵灵的眸子，让人不由自主地被吸引。

　　如果叶天在此，就会认得此女正是木冰雪，堂堂的冰雪仙女，无数青年俊杰的梦中女神，竟然沦落为阶下之囚。

　　此时，木冰雪非常惊恐、害怕，她一双美眸死死瞪着眼前的灰袍老者，充满了愤怒，咬牙切齿。

　　“哈哈哈……”灰袍老者笑得非常开心，并没有理会木冰雪愤怒的眼神，他足足大笑了半个时辰，发泄完心中的喜悦，这才缓缓停了下来。

　　“嘿嘿，小丫头，别这么看着老夫，谁叫你拥有寒冰之体，为了老夫的武王之路，只能牺牲你了。”大笑之后，灰袍老者也看到了木冰雪愤怒的眼神，他微微低头，阴森的目光在木冰雪身上扫了一遍，嘿嘿笑道。

　　木冰雪满脸愤怒，但却说不出话来，显然被灰袍老者用特殊的手段止住，甚至连身子都无法动弹，只能用眼神显示自己此刻内心的愤怒。

　　灰袍老者不在乎木冰雪的目光，他像似在看一件绝世珍品一样，从头到脚，认真仔细地打量了一遍木冰雪。

　　“啧啧，寒冰之体，没想到老夫这一生还真的遇到拥有寒冰之体的女人。小丫头，如果不是为了晋升武王境界，老夫或许会收你为徒也说不定，可惜了。”

　　灰袍老者的声音非常难听，阴森而又恐怖，在这昏暗的大殿之中，显得格外的冷漠。

　　木冰雪心中非常害怕，充满了忐忑与惊恐，她眼中的愤怒，那是在掩饰内心的恐惧，因为她已经知道她的下场有多么绝望了。

　　“不过，能够帮助老夫晋升武王境界，也是你小丫头的福分。放心，如果可以的话，老夫会给你留下一点阴元，保住你的性命。”灰袍老者阴冷笑道。

　　木冰雪闻言羞怒交加，她终于知道这个灰袍老人为什么抓住她了。

　　这是要让她做鼎炉，帮助灰袍老者晋升武王，到时候她恐怕比死还要难受。

　　灰袍老者贪婪地打量着木冰雪，然后从小世界中取出一个红色的小瓶子，朝着冰床走去。

　　“这里面装的是一种慢性春药，从今天开始，老夫会每天喂你吃一份，等到了七七四十九天之后，你体内的纯阴之元就会达到极致。”灰袍老者嘿嘿笑道。

　　木冰雪闻言瞳孔紧缩，眼神中充满了愤怒、焦急、惊恐、绝望。

　　“别害怕，等喝下去之后，你就能体会到那种美妙的滋味，这可是人世间最美好的事情，你难道不想成为一个真正的女人吗？”

　　灰袍老者将红色小瓶子里面的液体缓缓倒入木冰雪的口中。

　　木冰雪脸色顿时苍白，眼睁睁地看着这一幕，无法阻止，她心中一片绝望。

　　“叶天……”木冰雪脑海中突然显现出一个熟悉的身影，她悄然闭上了眼睛，眼角的泪水慢慢滑落。

　　……

　　“啊……”

　　大船上，叶天豁然惊醒，满头大汗。

　　他环顾四周，甲板上非常安静，一些武者都在打坐修炼，天空上繁星点点，这是一个寂静的夜晚。

　　我竟然睡着了？

　　叶天抹了一把额头的汗水，心中充满了惊讶，自从成为武者之后，他已经很久没有睡觉了，大部分时间都在修炼之中渡过。

　　武者，只要打坐修炼，精神便会很好，不需要像普通人那样依靠睡觉来恢复精神。

　　叶天没想到自己竟然睡着了，而且还做了一个噩梦。

　　在梦中，叶天看到大炎国被无数半人半兽的怪物毁灭，然后整个北海十八国也被毁灭了，一片炽烈的火焰，将北海十八国的所有人都淹没在了火海之中。

　　这是一个可怕的梦！

　　叶天用力呼吸了一下清新的空气，精神也在缓缓恢复起来，这时，他听到了一阵熟悉的脚步声。

　　“叶兄，炎兄醒了，他要见你。”胡天华从船舱中走了出来，对叶天招了招手。

　　叶天闻言，顿时精神一振，已经过了七天七夜了，炎昊天终于醒来了，他连忙起身，走向船舱。

　　一间安静的屋子里，两个身材曼妙的侍女正在侍候炎昊天喝药，当看到叶天进来时，炎昊天立马就要下床。

　　“别，你有什么事直接说，你现在还很虚弱，好好在床上呆着。”叶天连忙拦住他，随即在一旁的椅子上坐了下来。

　　胡天华也坐在一旁。

　　“叶天，你快去救木冰雪，不然就来不及了！”炎昊天没等叶天说完，便连忙说道，满脸焦急之色。

　　“木冰雪？怎么回事？到底发生什么事了？”叶天闻言心中一颤，连他也不知道为什么，忽然就紧张起来了。

　　想到那个在雄武郡认识的寒冰仙女，叶天心中非常复杂，他自然知道木冰雪对他有意思。

　　叶天对木冰雪也很有好感，但他志在武道之路，并没有把心思放在儿女之情上面，而且他已经有了林婷婷和炎火。

　　不过，当从炎昊天口中得知木冰雪遇到危险时，叶天便不由自主地担心起来，心中充满焦急。

　　深吸一口气，炎昊天慢慢平复了一下心情，他是一个稳重的人，刚才是因为太激动了，所以有些焦急。

　　此时，炎昊天平稳了一下心情，将自己知道的情况一一道来。

　　原来在北海城时，炎昊天意外地遇到了木冰雪，毕竟是一个王国的修炼者，所以两人便结伴前往九霄天宫。

　　然而，就在他们离开北海城不久，便遇到了一名强大的灰袍老者。这个人非常强大，强大的恐怖，一出手便灭了全船的所有武者。

　　炎昊天也遭受到灰袍老者的一掌，这还是对方认出了他的身份，否则他也不会活到叶天赶来。

　　“当时，他认出了我，有些忌惮……”炎昊天说罢，将那灰袍老者的话语复述了一遍。

　　“咦？你小子是大炎国国主的儿子，老夫知道了，他有一个儿子天赋非凡，虽然比不是五大天骄，但也是青年一代中了不得的天才，看来就是你了。”灰袍老者当时发现炎昊天的身份，所以停止了继续对炎昊天攻击。

　　不过，随后灰袍老者便得意地笑道：“你老子是大炎国国主又如何？等到七七四十九天之后，老夫也能成为武王，这北海十八国谁能奈何得了我，哈哈！”

　　“不过，看在你老子的面子上，老夫今天就放你一马，滚吧！”灰袍老者说完，便携带着木冰雪消失在天际。

　　炎昊天遭受到灰袍老者的一掌，伤势非常惨重，他知道自己不能再去九霄天宫了，连忙赶回北海城。

　　这一路上，他遇到了不少凶兽的攻击，如果不是他实力强大，恐怕早就被凶兽分食了。

　　听完炎昊天的话语，叶天陷入了沉思，脸色无比的凝重。

　　“炎兄，以你的见识，难道还不能确定此人的实力？”叶天沉声问道。

　　“应该是一位半步武王，虽然他并没有释放出什么强大的气势，但那股强大的力量，竟然被他轻轻松松施展了出来，这绝对是半步武王才拥有的实力。”炎昊天语气凝重地说道。

　　“叶兄，此人灭杀了一个船的所有青年强者，我觉得应该请北海城城主出手，毕竟那些船员当中也有许多大江国的武者，他不可能不管。”炎昊天说道。

　　叶天闻言苦笑了一下，摇了摇头，道：“远水救不了近火，等到北海城城主赶来，恐怕木冰雪早就出事了。”

　　“从你刚才的叙述来看，那灰袍老者应该有自信在七七四十九天之后晋升武王，这说明他晋升武王需要用到木冰雪，所以才抓走了木冰雪的。也就是说，在这段时间内，他不会伤害木冰雪。”

　　叶天看向炎昊天，沉声问道：“炎兄，距离你们出事，到现在已经过了多少天了？”

　　“这……加上今天，应该是十九天，也就是说，我们还有三十天的时间。”炎昊天迟疑了一下，说道。

　　“时间非常紧急，我们现在需要知道这个灰袍老者的身份，这样才能查得出他的老巢在哪里？”叶天皱起眉头，他有轰天雷在手，倒是有希望救出木冰雪，但问题是得知道木冰雪被抓去哪了。

　　“但是他并没有说出自己的身份，我们如何得知？”炎昊天闻言也是眉头紧皱。

　　“叶兄，炎兄，或许我知道这个人的身份。”

　　就在这时，一旁沉默的胡天华忽然开口说道。

　　叶天和炎昊天顿时眼睛一亮，齐齐朝他看了过来。


第355章 寒冰之体

　　看到叶天和炎昊天期待的目光，胡天华深吸一口气，有些凝重地说道：“在北海的确隐藏了几位半步武王，而从炎兄出事的地点来看，唯有一位半步武王的老巢距离最近，也是最有可能出手的人。”

　　“是谁？”叶天沉声问道。

　　“寒冰老人！”

　　胡天华深深地凝视着叶天，缓缓说道：“叶兄，此人不是一般的半步武王，而是成名已久的老辈强者，早已经位列半步武王巅峰，距离武王境界也只差半步之遥。虽然不知道你与那木冰雪有何关系，但我还是要劝你放弃吧，就算北海城城主也休想从寒冰老人手中将人救走。”

　　“什么！竟然是寒冰老人！”一旁的炎昊天脸色一变。

　　“半步武王巅峰！”叶天忍不住眸光一凝，脸色同样大变，这可是堪比杀人王、武周王的巅峰强者，可以说是武王之下最强的一批人。

　　“我父王曾经与我说过此人……”炎昊天脸色无比凝重，沉声道，“此人号称寒冰老人，因为他领悟的武道意志是寒冰掌意，他和我父王，以及你们神星门的葬天前辈是同一代的强者。此人当年就是一个天才，比我父王和葬天前辈都要厉害，不过后来我父王得到奇遇晋升武王。而葬天前辈也得到奇遇成为无敌武君，否则的话，他们都比不上这个寒冰老人。”

　　叶天闻言脸色更加凝重了，若是一般的半步武王，他依靠轰天雷将其灭杀不是问题，但这种半步武王巅峰的强者，他却没有多少把握了。

　　因为这种级别的强者，已经一只脚踏入了武王境界，谁知道他们拥有什么不可想象的能力，万一轰天雷没用，他就惨了。

　　狠狠地吸了口气，叶天看向胡天华，询问道：“寒冰老人的老巢距离我们这里远吗？”

　　一旁的炎昊天闻言，皱起了眉头，想要说什么，但最终叹了口气。

　　“叶兄，寒冰岛的确在这附近，距离我们这里不远，一个月之内绝对可以赶得到。但以你现在的实力，想要从寒冰老人手中救出人，几乎是不可能的。”胡天华闻言摇头道。

　　“我知道，将地图给我。”叶天沉声说道。

　　“叶兄！”

　　“叶兄！”

　　胡天华和炎昊天脸色一变，他们深知这不是一个正确的决定，叶天不可能从一位半步武王巅峰强者手中救出人。

　　这一去，叶天恐怕性命不保。

　　“叶兄，你还是考虑一下吧，就算你不惧危险，但与其没有一点希望的去救人，还不如留着有用之身，待得他日你晋升半步武王，再为木冰雪姑娘报仇雪恨……我想，木冰雪姑娘也是这样想的。”胡天华劝说道。

　　“是啊，叶兄，对你来说，现在前往九霄天宫才是最重要的，以你的实力，在九霄天宫之中得到的机遇肯定很大，成为武王不是问题。”炎昊天也劝道。

　　“你们不要再说了，我已经决定的事情，就不会再改变。你们放心，我不会做傻事的，没有一点把握的话，我岂会去送死？”叶天摆了摆手，眸光湛湛地说道。

　　“这……好吧！”胡天华无奈，只好将地图交给叶天，并且指出寒冰岛所在的位置。

　　“寒冰岛！”

　　叶天看着地图上的一个圆点，眼中精光一闪，手中拳头握得紧紧的。

　　“时间紧急，我现在就出发，你们先去九霄天宫吧。还有，胡兄，炎兄就麻烦你照料了。”叶天随后对着两人抱了抱拳，说道。

　　“保重！”炎昊天抱拳道，他知道叶天的性格，既然决定了，那么再怎么劝说也没用了。

　　“小心点，不要意气用事。”胡天华也抱拳说道，他很佩服叶天，不希望这样的一个天才就此陨落。

　　“保重！”

　　叶天拱了拱手，化着一道光芒，消失在夜空之中。

　　漆黑的夜晚，仿佛有一道流星，划破苍穹，朝着北海之中的某一个方向激射而去。

　　胡天华的大船依然朝着九霄天宫行去，而叶天却前往了另一个方向，在那里，有一个对他很重要的人，等待着他去救。

　　哗啦啦！

　　寂静的夜晚，海水涛涛，滚滚而动，掀翻了苍穹。

　　叶天将踏云脚施展到了极致，按照地图上面所标识的地点，极速而去。

　　“以我的速度，二十天内赶到寒冰岛完全不是问题，时间却是很足，只是……”叶天心中沉思，他对于击杀寒冰老人没有多少把握，毕竟这是一位半步武王巅峰的强者，比那北海城城主强太多了。

　　面对这样的强者，轰天雷能不能发挥效用还是两说，而且对方也不是傻子，站在那里不动，让你扔出轰天雷。

　　很有可能，叶天还没有认出轰天雷，就被对方给击杀了。

　　“此事，等有个详细的计划，务必一击必杀！”叶天眸子深深一凝，整个人速度再次提高许多，消失在漆黑的夜空中。

　　……

　　寒冰岛，作为寒冰老人的老巢，在他的气势笼罩之下，整个岛屿周围没有一头凶兽敢接近这里。

　　“已经四十二天了，还有七天，老夫就大功完成了。”

　　“武王……老夫终于要晋升武王了，哈哈！”

　　阴森的宫殿之中，寒冰老人第四十二次给木冰雪喂下那红色的慢性春药，看着木冰雪散发出的气息，达到了武君五级，他顿时露出激动的笑容。

　　此时的木冰雪，早已经失去了意识，她小脸绯红，浑身发热，一双水灵灵的眸子，娇艳欲滴，充满了诱惑的气息。

　　而且，令人奇怪的是，本来只有武君三级的木冰雪，此时竟然达到了武君五级，而且她的修为还在快速向上提升。

　　“不愧是寒冰之体，老夫还没有帮她完全开启寒冰之体，她的修为竟然就暴升了两级。若是真正给她开启寒冰之体，要不了多久，这北海十八国恐怕都没有一个天赋比得上她，就算四大王者也比不上。”

　　寒冰老人看着失去意识的木冰雪，满脸惊叹之色。

　　世人只知一个武者天赋的高低，决定于一个武者所拥有武魂的高低，但是寒冰老人却从一些古籍上面得知，真正决定武者天赋的，并不一定是武魂。

　　在上古时代，那些拥有特殊体质的人，才是天赋最强的一群人，他们在同阶几乎是无敌的，就算拥有紫色武魂的天才也比不上。

　　而寒冰之体便是其中之一，拥有这门体质，在修炼寒冰一道上面非常迅速。打个比方，如果叶天拥有寒冰之体的话，那么他现在早就能将寒冰拳意修炼到五成境界，而晋升武王了。

　　而且，据寒冰老人所知，寒冰之体还不是最强大的体质，传说中，真正强大的特殊体质有真龙之体，凤凰不死体，玄武之体，金刚不灭体……

　　据古籍记载，拥有这些特殊体质的人，成就最差的也能成为武尊，其中大多成为武圣，还有一部分能够成为武神。

　　拥有特殊体质，才被成为最强的天才，即便放眼整个神州大陆，也是数一数二的存在。

　　九转战体为什么那么强大？

　　就是因为修炼九转战体能够让没有特殊体质的人诞生特殊体质，当九转战体修炼到第七层时，便能练成九转战体，这虽然是后天修炼而出的特殊体质，但也非常强大，拥有比肩金刚不灭体的强大体质。

　　这也是为什么修炼成九转战体就能成为武神，这是将一个武者的天赋，硬生生地拔高了很多，再不成为武神那就真的是白痴了。

　　咻！

　　距离寒冰岛不远处的一朵乌云之上，露出一道熟悉的身影，正是叶天本人。

　　从高空上，遥遥看着下面那座被黑色雾气笼罩的寒冰岛，叶天眉头紧皱：“好强大的气息……此人的实力恐怕还在杀人王、武周王之上，足以比肩神武王了。”

　　叶天心中顿时沉了下来，真正感受到寒冰老人的强大气息，他才知道这个敌人的恐怖。

　　当初，在武周城时，杀人王和武周王的气息也非常恐怖，但比起这位寒冰老人来，却差了半筹。

　　“难怪此人当年能够力压大炎国国主和葬天大长老，此人若不是没有在九霄天宫中得到机缘，恐怕早已经晋升武王了。”叶天暗暗感叹。

　　有时候，机缘比天赋更加重要，大炎国国主虽然天赋比不上寒冰老人，但他得到了晋升武王的机缘，从而压过寒冰老人，成为大炎国国主。

　　葬天大长老的天赋就更加差了，但他得到葬天三式，终于成了无敌武君，笑傲整个北海十八国。

　　叶天深知，他这一身实力，大半都是来源于机缘。

　　无论是吞噬武魂，还是血魔道，还是葬天三式，还有前不久被血魔刀圣收为徒弟……这些都是叶天的机缘，没有这些机缘，他的成就很有限。

　　“半步武王巅峰……不知道以我如今的实力，距离半步武王巅峰强者有多大？”

　　深吸一口气，叶天缓缓降下身子，收敛自己全部的气息，朝着寒冰岛接近而去。

　　但是很快，叶天就停了下来，他皱眉看着不远处的寒冰岛，脸色渐渐变得难看起来。

　　此时，在寒冰岛周围，有一层淡淡的薄冰，挡住了叶天的去路。

　　“寒冰领域！”

　　叶天脸色一变，心中一沉。


第356章 正面一战

　　表面上，寒冰岛显得很平静，甚至没有防守的人。

　　但是，当叶天临近此岛的时候，才知道寒冰老人的可怕。

　　原来，在寒冰岛的四周，早已经笼罩了一层寒冰领域，只要任何生物闯进去，都会被寒冰老人第一时间得知。

　　“没想到寒冰老人也领悟了王者之势，他的寒冰掌意恐怕已经接近五成境界了。”叶天皱着眉头，暗暗焦急。

　　有这层寒冰领域存在，他根本无法潜入寒冰岛，肯定会被寒冰老人第一时间得知，到时候下场可想而知。

　　“本来还希望潜入寒冰岛，趁着寒冰老人不注意的时候，给他致命一击，现在看来，只能将其引出来了。”叶天暗暗叹息，在来的时候，他已经准备了两个方法。

　　一种是潜入寒冰岛，趁机给予寒冰老人一击必杀，这个方法的好处就是敌明我暗，趁敌不备，一击必杀。

　　这种方法成功的可能性比较大。

　　另一种方法，则是将寒冰老人引出来，以对方半步武王巅峰的实力，肯定不把叶天放在眼里，到时候他便能趁其大意之下，给予其致命一击。

　　这种方法要危险的多，毕竟寒冰老人如果真的全力出手，恐怕一个照面就能杀掉叶天。

　　而且，以寒冰老人的实力，就算叶天有轰天雷，恐怕也未必能够击中对方。

　　这种方法的可能性很低，若非万不得已，叶天也不愿意正面对上寒冰老人。

　　但是现在看来，只能选择这个方法了。

　　叶天眸光一凝，顿时下了决心，木冰雪他是必须要救出来的。

　　“这一战，我一点实力都不能隐藏了，关键时刻，血魔刀也必须要动用了。”叶天暗暗想到，在他的小世界中，血魔刀早已经准备好，随时都能使用。

　　同时，叶天缓缓沉入海底，将自己的精气神调整到巅峰。

　　“距离寒冰老人说的期限，还剩下六天，再过三天，我再出手。”叶天深深地看了一眼不远处的寒冰岛，随即被海水淹没了身体。

　　时间缓缓流逝。

　　寒冰老人并不知道自己的寒冰岛早已经来了一位不速之客，这最后的几天，他每时每刻都坐在冰床前，看着在冰床上不断扭动身躯，发出呻吟声的木冰雪。

　　“就要快了……我寒冰老人，不！再过几天，我就是寒冰武王了。”寒冰老人盯着冰床上的娇媚身躯，阴森的眸子，透发着炙热的光芒。

　　此时的木冰雪，一身修为已经达到了武君七级，她的寒冰之体已经被完全开启了。从此之后，她的天赋将超越了四大王者，超越了叶天，成为北海十八国最强的天才。

　　甚至，放眼整个神州大陆，拥有寒冰之体的木冰雪，也将是排名靠前的绝世天才。

　　当然，前提是木冰雪能够在这一劫难中活下来。

　　不得不说，寒冰老人虽然心怀不轨，但他的出现，却也给了木冰雪一个机缘。如果此番能够活下来，木冰雪将脱胎换骨，称尊北海十八国都不是问题。

　　双方都有机缘，就看谁能笑到最后了。

　　从目前来看，笑到最后的应该是寒冰老人，强大的半步武王巅峰的实力，让寒冰老人掌握了绝对的主动权。

　　而失去意识的木冰雪，只能借助叶天之力，寻求那渺茫的一点希望。

　　轰！

　　一团巨大的蓝色光柱，忽然从寒冰岛中爆发，直冲云霄，破碎苍穹，惊颤了这一片海域，让无数凶兽都吓得发抖。

　　三天之后，在寒冰老人喂下木冰雪吃完那瓶慢性春药之后，她体内的纯阴之元顿时爆发，一举将她的修为从武君七级提升到了武君八级。

　　这要是传出去，绝对会轰动整个北海十八国的，短短一个多月的时间，木冰雪的修为便连跨五个级别，从武君三级晋升到了武君八级。

　　就连早有预料的寒冰老人看到这一幕，心中都无比羡慕。

　　“不愧是寒冰之体，有这等天赋……就算这丫头睡觉不修炼，也能晋升武王境界！”寒冰老人满脸嫉妒和羡慕。

　　“不过，这一切都要为老夫做嫁衣，虽然不能拥有寒冰之体，但是能够借助寒冰之体晋升武王境界，老夫心愿已了。哈哈哈……”寒冰老人哈哈大笑。

　　寒冰岛附近的海水之下。

　　一道被冰封的身影，忽然睁开了一双璀璨的眸子，那抹凌厉的眼神，洞穿了层层海水，射向不远处的寒冰岛。

　　“武君八级……这是木冰雪的气息，怎么可能？她的修为怎么一下子增强这么多！”

　　察觉到寒冰岛上面传出来的熟悉气息，叶天惊喜之余，也是满脸震撼。

　　木冰雪的实力他非常清楚，就算在北海十八国历练了几年，也不可能晋升武君八级，这一切恐怕是寒冰老人动的手脚。

　　“看来寒冰老人准备开始了，我不能再等了。”

　　叶天眸子一凝，低声一喝，包裹他的寒冰，顿时被一股强大的力量震碎。

　　叶天破冰而出，整个人冲出海面，他踏空而上，登临虚空，遥遥望着下面的寒冰岛，取出金色大弓。

　　“先引出寒冰老人！”叶天一弓九箭，拉满弓弦，双眸熠熠生辉，他一声大吼，震动苍穹，传遍整个寒冰岛。

　　“嗯？是谁？”

　　寒冰老人眉头一皱，顿时睁开眼睛，一双阴冷的眸子，望向叶天的方向。

　　他是何等强者，在叶天冲出海面，释放出气息的那一刻，他便有所感应。不过，他以为只是路过的武者，在这最后的三天，他不想有什么意外发生，所以懒得理会。

　　但是随后，他就感应到十道金色的光芒，像十颗流星，带着恐怖的能量波动，朝着他的寒冰岛轰击而来。

　　“很好，敢在老夫的地盘放肆，看来我寒冰老人这几年平静了很多，让人都忘记老夫的威名了。”

　　寒冰老人顿时大怒。

　　他瞬间就感应出叶天的修为不过武君八级，所以根本没有把叶天放在眼里。

　　“好厉害的箭法，如此年纪就有如此修为，堪比青年一代的五大天骄了。不过，就算你是四大王者之一，今天冒犯了老夫，照样也得死——”寒冰老人话音未落，身形便已经消失在宫殿之中。

　　随后，叶天便感应到一股恐怖的气息，从寒冰岛内爆发。

　　天空中，一只巨大的寒冰手掌凭空出现，一把就抓住了叶天射出去的十支金色利箭，那强大的力量，朝着寒冰岛周围扩散出去，冰封了一大片水域。

　　“敢在老夫的寒冰岛放肆，小子，你活的不耐烦了吗？”

　　轰隆隆……随着寒气的扩散，一道洪亮的声音，震动苍穹，传了过来，让叶天感觉耳朵都是一阵轰鸣。

　　“好强！”叶天顿时心神一凝，满脸凝重地看着从寒冰岛中踏空而来的灰袍老者。

　　这就是寒冰老人！

　　叶天仔细打量了一遍寒冰老人，只感觉此人深不可测，比之他认识的杀人王、武周王都要强一些，和神武王差不多厉害了。

　　心中虽然震惊，但是叶天早有计划，在看到寒冰老人的下一刻，再度拉满弓弦，朝着寒冰老人射出炽烈的一箭。

　　这一箭的威力，比刚才的十箭加起来还要强大，达到了武君十级初期的攻击力。

　　寒冰老人见状眉头一皱，眼中充满了愤怒，对面那个小子太嚣张了，竟然当着他的面，还敢射箭，完全不把他放在眼里。

　　不过，在感受到叶天这一箭的威力时，寒冰老人还是有些震惊，他惊叹道：“如此年纪，就有如此实力，绝对是五大天骄中一个，不知道是哪一个？”

　　当下，寒冰老人一挥手拍碎叶天射来的箭矢，大声喝问道：“小子，别做徒劳之功了，你和老夫的差距太大了，还是乖乖报出名字，老夫不杀无名之辈。”

　　既然猜到叶天是五大天骄之一，寒冰老人还是有些忌惮，毕竟五大天骄的背景都不可小觑，背后都有国主的影子。

　　虽然寒冰老人即将晋升武王，但他也知道自己的情况，就算晋升成武王，也不可能是那些早已经位列武王境界的国主们的对手。

　　如非必要，寒冰老人也不想得罪他们，毕竟他还是要在北海十八国混的。

　　“嗯？”

　　不远处的叶天见状，不由得暗暗一喜，他虽然不知道寒冰老人为什么没有立马对他出手，但这正是他想要的结果。

　　当下，叶天一声大吼，第三次拉满弓弦，一箭射向寒冰老人。

　　真是是可忍，孰不可忍。

　　寒冰老人看到叶天不理会自己，还三番五次地朝自己射箭，顿时怒火冲天，再也不管叶天的背影如何，直接一巴掌拍过去。

　　“小子，这是你找死——”寒冰老人怒喝一声，一掌覆盖苍穹，镇压诸天。

　　叶天隐隐看到，寒冰老人的手掌，突然爆发出蓝色的光芒。一股极寒的气息，弥漫了苍穹，席卷这片天地，让周围的温度顿时下降了几十度。

　　随后，以寒冰老人为中心，周围的海水全部被冰冻了起来，一眼望去，百里百川，甚为震撼。

　　“不好——一步登天！”

　　叶天这时心底一一突，感受到一股强烈的危机，他连忙施展一步登天，然后再施展踏云脚，硬生生地将身子横移出百丈之远，躲过了这恐怖的一掌。

　　在叶天原先所在的地方，整片虚空都仿佛塌陷了下去，那恐怖的巨掌，将他身后数千丈的海水都轰爆了，并且掀起了万丈高的惊涛巨浪。


第357章 禁忌爆发

　　哗啦啦！

　　巨浪翻滚，淹没了苍穹，随后被寒气冻结，形成巨大的冰山，将这片天地彻底包裹了起来。

　　“轰！”

　　叶天飞身落在一座巨大的冰山上面，满脸凝重地看着对面的寒冰老人，心中充满了震撼。

　　对方的实力实在太强大了，挥手之间，就能改天换地，让百里冰封，比他的冰封三万里还要厉害百倍。

　　“好险……”叶天扫视了一眼周围的情况，心底骇然不已。

　　此时，他们所在的地方，全部被冰川覆盖，再也看不到一丝海水。甚至那些冰山，将周围全部挡住，像似一座牢笼。

　　叶天就是被困在这座牢笼里面。

　　“小子，速度倒是挺快，竟然能够躲过老夫的这一击。”远处的高空中，寒冰老人眼中闪过一道惊疑之色，朗声喝道。

　　无尽的冰川，倒是形成一座天然的大陆。

　　叶天沉默不语，取出玄铁战刀，十个小世界齐齐爆发，一记血界斩狠狠地朝着天空中的寒冰老人劈去。

　　“轰！”

　　整个天空都是一阵颤抖，可怕的能量在涌荡，一道炽烈的刀芒，如同降世的神罚，斜斜地劈向苍穹。

　　嗤嗤……这一刀劈出，强大的反震力，将叶天所站的冰山，都给崩裂开来了，带起惊天的山崩。

　　半空中，寒冰老人眼睛一眯，惊讶道：“好厉害的一刀，这小子的实力恐怕比之四大王者也不差多少了，真难以想象，青年一代，又诞生了一个绝世天才。”

　　虽然心中惊叹，但是寒冰老人并没有束以待毙。

　　看到叶天有如此实力，寒冰老人渐渐开始重视起叶天来，他伸出一双散发着蓝色光芒的手掌，陡然间带动两道巨大的蓝色掌影，让整个天空都是一暗。

　　轰隆隆……

　　伴随着寒冰老人的双掌挥动，天空中出现剧烈的能量波动，一股股恐怖的能量，在天空中浩荡着，形成一股灭世般的威压。

　　“小子，这一掌已经有老夫三成的力量，看看你还能不能接得下来。”寒冰老人大声笑道，一双蓝色的手掌，狠狠地压了下来。

　　顿时，天空颤抖，仿佛崩溃了似的，可怕的能量，仿佛决了堤的洪水，将叶天整个人都淹没在了其中。

　　至于那道劈向寒冰老人的血界斩，直接被冻结在了天空中，再也近不了寒冰老人的身体。

　　双方的差距太大了，叶天现在的实力，就算取出血魔刀，也仅仅达到武君十级巅峰。

　　但是寒冰老人的实力，却是半步武王巅峰，差的太远了。

　　如果寒冰老人全力出手，恐怕叶天抵挡不住一招。

　　好在寒冰老人有强者的骄傲，对付一个仅仅武君八级的后辈，还没有准备要全力出手。

　　这不是寒冰老人傻，而是一种自然的情况。

　　换做是叶天，以他的实力，如果对付一个武君五级的武者，还要全力出手，那岂不是太掉价了。

　　在寒冰老人的心中，他仅仅忌惮北海十八国的十八位国主，以及一些隐藏的同阶强者。

　　除此之外，寒冰老人不惧任何人，他有自负的实力，足以傲视北海十八国。

　　如此一来，就给了叶天一个绝好的机会。

　　“很好……仅仅三成实力，我还能挡得住，最多受点伤。”听到寒冰老人的话语，叶天心中大喜，他知道自己赌对了。以寒冰老人的实力，根本不会全力对他出手，因为他不配。

　　“轰隆隆……”

　　天空崩塌了，两只惊天巨掌，将叶天彻底覆盖，庞大的威压，让准备好的叶天，都感觉到一阵窒息。

　　“葬天三式！”

　　这一刻，叶天手中的玄铁战刀换成了血魔刀，可怕的杀气，形成一片沸腾的血海，席卷整个天空。

　　叶天一声大吼，体内十个小世界齐齐爆发，让他的身体散发出炽烈的光芒，强大的真元，浩荡而出，直冲云霄。

　　此时，叶天将所有的真元全部灌入血魔刀之中，轰出一张巨大的太极图，朝着压下来的两只巨掌顶去。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音响起，如同天雷在咆哮，可怕的能量狠狠地冲击在太极图上面，虽然大部分的能量被化解了，但还是有一部分能量传递到叶天的身上。

　　顿时，叶天整个人遭受到巨大的压力，身子沉入冰川，将他身下的冰山都给压塌了。

　　不仅如此，叶天一连被轰入了冰山之底，强大的力量，让他的身子都快散架了，全身疼痛难忍，忍不住一口鲜血喷出。

　　“好强……半步武王的实力这么恐怖，幸好他只用了三成力量。”叶天心中惊骇不已，忍不住再次喷出一口鲜血，对方的攻击力，比他想象中的还要可怕。

　　这是叶天第一次和半步武王级别的强者动手，对方还是一位半步武王巅峰的强者，他第一次感受到这等强者的天威，简直恐怖至极。

　　“这还仅仅是半步武王，如果是真正的武王强者，仅仅一根手指都能灭了我吧！”叶天暗暗感叹，本以为他现在的实力足以纵横北海十八国了，笑傲青年一代，唯有四大王者能够和他媲美。

　　但是寒冰老人的出现，却让他感觉到自己的渺小，面对这等强者时，他差的还是太远了。

　　“总有一天，我要成为这北海十八国最强者！”

　　叶天一声大吼，从地底站起，他运气九转战体，全身笼罩着一股金色的质感，一股恐怖的力量，从他体内爆发。

　　“啊……给我起来！”叶天双眸一凝，他低吼一声，将这座冰山硬生生举了起来，冲上了苍穹。

　　不远处，寒冰老人陡然看到一座冰山拔地而起，现在不由得感到惊讶无比。

　　“不可能……那小子竟然没有死？”寒冰老人看着举着冰山的叶天，眼眶顿时一缩，满脸不敢置信。

　　这一次，叶天确实让他惊呆了，要知道那一掌的威力可是达到了半步武王级别，就算青年一代的四大王者来，也不敢硬接。

　　寒冰老人没有想到叶天竟然挡住了那一掌，而且受伤不是很重，这几乎是奇迹。

　　“去死吧！”

　　天空中，叶天举着巨大的冰山，满脸疯狂之色，朝着寒冰老人冲来。

　　在临近寒冰老人不远处时，叶天凌空一跃，双脚狠狠地踹在巨大的冰山上面，使得冰山遭受到巨大的力量，陡然加速，朝着寒冰老人轰撞而去。

　　“小子，你不会以为这东西能够伤到老夫吧？”寒冰老人见状，不由得嗤笑。

　　区区一座冰山，就算叶天都能轰爆，何况是他这等半步武王巅峰的强者。

　　寒冰老人根本没有理会冰山，准备翻手之间将其摧毁，但是下一刻，他瞳孔猛地一缩，死死看着后退的叶天。

　　此时，在叶天的手中，有一柄血红色的魔刀，散发着恐怖的杀气，将他身后的半边苍穹都给染成了血红色。

　　“这……这是王器！”

　　寒冰老人满脸震惊，双眸一片炙热，身体都在颤抖。

　　血魔刀的气息，根本瞒不过他的双眼，那恐怖的杀气，让他都感到心颤，这绝对是一件王器。

　　“竟然是王器……你小子到底是什么人？不，你小子根本不配拥有王器，这把刀就由老夫来保管吧！”寒冰老人大吼，他心中的贪婪，一下子就涌了出来，冲昏了他的脑袋。

　　武王强者，除了一身实力强大之外，还拥有王器。

　　在寒冰老人看来，他成为武王已经要不了多久，现在竟然能够遇到一件王器，说什么也要夺过来。

　　就算不能成为武王，他也要夺下这件王器。

　　寒冰老人的心，彻底被贪婪所占据，他收回拍向冰山的双掌，整个人像似一道利箭，朝着冰山激射而出。

　　轰隆隆……巨大的冰山，在寒冰老人面前，简直如同豆腐渣一样，被他撞的稀巴烂。

　　“小子，你别想逃走，那把刀……老夫要定了！”

　　寒冰老人此刻眼中只有血魔刀，他从冰山之顶冲入，冲入巨大的冰山之内，那两只炙热的眸子，死死盯着叶天的身影。

　　“想要我的刀？”

　　叶天正在后退，看到寒冰老人冲入冰山，眼中顿时露出惊喜之色。

　　“下辈子再说吧——”叶天冷笑，将踏云脚施展到了极致，全速朝着后方退去。

　　此时，在冰山之中，寒冰老人忽然看到前方出现了一个黑色的圆球，被一股浑厚的真元包裹，开始弥漫出毁灭的气息。

　　“这是……”寒冰老人顿时停住身子，他双眸猛地一凝，死死盯着这个黑色的圆球，那股毁灭的气息，让他感到全身寒毛都要竖立起来了。

　　“轰——天——雷！”

　　寒冰老人的脑海中，猛然出现了三个字，他终于认出了这件禁忌武器。

　　一瞬间，寒冰老人如同被闪电劈中，脸色顿时惨变，心底一阵毛骨悚然，那剧烈的危险气息，笼罩住了他的全身。

　　也就在这个时候，叶天留下的真元，终于引动了轰天雷。这颗脑袋大小的黑色圆球，顿时裂开一道缝隙，从其中冲出恐怖的气息。

　　“不——”

　　寒冰老人忍着心颤，再也不敢隐藏实力，他全力爆发，朝着后面退去。

　　“该死的小畜生，老夫饶不了你！”此时，寒冰老人把叶天的祖宗十八代都给狠狠地骂了一遍，他没想到叶天竟然拥有这等恐怖的禁忌武器，早知道如此的话，他就一掌灭了叶天了。

　　可是，现在已经迟了，一股毁灭的能量，将整个冰山蒸发，将寒冰老人也给淹没了。


第358章 双双蜕变

　　“轰！”

　　轰天雷的爆炸，那响声惊天动地，让整个北海都是一阵颤抖。

　　可怕的能量，从轰天雷之中爆发，如同大海中荡漾的水波，一下子席卷了整片天地。

　　甚至是大海中，都卷起惊涛骇浪，弥漫了整个苍穹。

　　叶天不敢回头，他全力奔逃，但还是有一股恐怖的冲击波，狠狠地从他身后的方向席卷而来。

　　“噗嗤！”

　　在接触到这股恐怖的冲击波时，叶天浑身衣衫都裂开了，可怕的力量，重重地轰在他的身上，将他轰入海底。

　　叶天几乎是一身都是血，嘴中鲜血狂喷不断，遍体鳞伤，非常悲惨。

　　不过，还好这只是余波，叶天竭尽全力挡住了，他沉身在海底，直到感觉那股恐怖的余波过去了之后，才敢慢慢冒出水面。

　　“哗啦！”

　　海面上陡然溅起一道水花，叶天的身影冲出水面，浮现在高空中。

　　此时，他看到了可怕的一幕，让他心底都无比震撼。

　　从高空中俯视而下，有一个巨大的深坑，或者说是水坑。

　　轰天雷的强大力量，将这片区域周围的海水都给轰飞了出去，显现出深深的海底，仿佛是一块陆地。

　　叶天看到，深坑周围的海水，还在继续朝着四周挤压，显然那股力量还没有完全消散。

　　在周围的海面上，漂浮着一只只巨大的凶兽尸体，还有一些鱼类的尸体，这些都是死在轰天雷的余波之下。

　　看着如此震撼人心的一幕，叶天心中非常惊颤，不愧是武王级别强者的一击，这攻击力太强大了，连余波都那么恐怖，恐怕寒冰老人死的不能再死了吧。

　　“算了，先去寒冰岛！”

　　巡视了一圈，叶天并没有看到寒冰老人的尸体，他顿时放下心来，朝着寒冰岛激射而去。

　　远远地看着完好无缺的寒冰岛，叶天不由得感到庆幸不已，幸亏把寒冰老人引了出来，否则轰天雷要是在寒冰岛爆炸，恐怕木冰雪也得陪葬。

　　叶天武道意志弥漫整个岛屿，意外地发现寒冰老人竟然没有手下，看来这是一个喜欢独行的强者。

　　当下，叶天直接进入岛上那座宫殿之中，穿过一片黑暗的殿堂，他看到了躺在冰床上的木冰雪。

　　“嗯嗯……嗯……”随着叶天的走进，木冰雪娇吟的声音传入耳中，莫名地勾动叶天的心火，让他小腹处升起一股炙热的感觉。

　　“嗯？怎么回事？”

　　叶天运起寒冰拳意，压下心中的悸动，迅速来到冰床前，皱眉地看着躺在冰床上不断扭动身躯，娇媚呻吟的木冰雪。

　　昔日风华绝代，美丽圣洁的冰雪仙女，此时却衣衫半解，满脸潮红，呼吸越来越急促，像似陷入无尽的情欲之海中。

　　叶天看得目瞪口呆，他从来没有见过这样的木冰雪，比起性格热情似火的炎火，都要充满诱惑力，勾引的人很想犯罪。

　　而且，木冰雪还在撕扯自己的衣衫，不时地露出一大片春光，那原本如雪的肌肤，此时也笼罩了一层红晕，引人遐思万千。

　　“嗯嗯……”木冰雪一双水汪汪的大眼睛，充满了魅惑的光芒，勾魂摄魄，她不断地朝着叶天吞吐着香舌，极具有魅惑之感。

　　叶天看得心头火热，只感觉心底一股热火腾腾升起，差点就把持不住压了上去。还好他领悟了寒冰拳意，冰冷的寒气，笼罩住他的全身，让他的理智战胜了冲动。

　　“寒冰老人给她吃了春药……”叶天脸色阴沉，如此情况，他若是还不知道为何，那就真的是白痴了。

　　还好来的及时！

　　叶天不由得一阵庆幸，连他自己也不知道为何庆幸，只觉得心中忽然松了口气。

　　“小丫头，没人再伤害你了。”叶天坐到床边，抓住木冰雪的一只玉手，将寒冰拳意传递了过去，准备压制木冰雪体内的春药。

　　但让叶天惊恐的一幕发生了。

　　随着叶天的寒冰拳意侵入，木冰雪像似被点燃了的炸药，顿时爆发。她双眸圆睁，全身爆发出一阵红雾，连带着将叶天也包裹了起来。

　　“嗯……”木冰雪顺势抓住叶天的手臂，投入叶天的怀抱之中，抬头发出一声娇媚的呻吟。

　　这一刻，连叶天都忍不住心动了，他深深地吸了一口气，准备再度压制木冰雪体内的春药。

　　但是叶天没有注意到，他在吸气的时候，已经吸入了一些红雾，顿时感觉身体渐渐变得潮热起来。

　　“不好——”叶天脸色一变，暗暗咬了咬嘴唇，让自己变得清醒了些。

　　怀中，木冰雪不断扭动着娇柔的身躯，挑逗着叶天的浴火，那破裂的衣衫，从佳人的身上滑落，露出一片亮丽的春光。

　　叶天越来越急躁，只感觉有一万头烈马在奔腾，他开始压制不住自己的浴火，双手忍不住抚摸着木冰雪柔嫩的娇躯。

　　“怎……怎么会？我的意志……”叶天感觉到自己的意志越来越模糊，一个声音不断在心底响起，诱惑着自己扑上去。

　　按道理，以叶天的意志，不可能只吸一口红雾，就会被中招。

　　这是因为叶天画蛇添足，竟然妄想用寒冰拳意去压制木冰雪体内的春药。

　　须知，寒冰老人所特质的春药，就是为了给木冰雪开启寒冰之体，本来这药性就以寒冰意志而存在。叶天将寒冰拳意探入木冰雪的体内，不仅没有压制她体内的春药，反而助长了其药性，使得两人都被情欲之火燃烧。

　　此时，叶天只感觉自己体内血气澎湃不已，浑厚的真元仿佛燃烧起来了一样，浑身火热无比，像似在烈火中烧烤一样。

　　木冰雪更是如此，被春药折磨了一个多月，她的意志早已经模糊了。此时，随便换一个男人来，她都会毫不犹豫地扑上去。

　　两人几乎同时一声低吼，狠狠地抱在了一起，重重地倒在了冰床上。

　　在一片呻吟、娇喘之中，一阵萎靡的气息，传遍了整个宫殿。

　　……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　次日清晨，随着烈日升空，两股强大的气息，先后直冲云霄，席卷了整个寒冰岛。

　　这两股气息，都达到了武君九级，让人以为是两个老辈强者来临。

　　但实际上，这是叶天和木冰雪散发出来的气息。

　　冒着寒气的冰床上。

　　叶天喘着粗气，望着宫殿横梁，久久不语。木冰雪趴在他的胸口，早已经沉沉睡去，满脸晕红之中，带着一丝疲惫之意。

　　这春药的药效太强烈了，这两人几乎奋斗了一宿，终于在早晨爆发。

　　木冰雪体内那浑厚的纯阴之元，与叶天的寒冰拳意纠缠在一起，发生了催生效果，使得两人的修为、意志全部极速提升。

　　叶天的修为提升的少一些，但也使得他晋升到了武君九级，实力倍增。

　　不仅如此，叶天得到的最大好处是，他的寒冰拳意，已经从三成半的境界，提升到了四成半的境界，整整提升了一成武道意志。

　　如此一来，只要再将寒冰拳意提升半成，叶天就能晋升武王境界了。

　　这对于别人来说或许很难，但是对于拥有寒冰战魂的叶天来说，却只是时间问题，最多几年时间，他就能完成。

　　当然，前提是叶天在此期间，能将修为提升到武君十级。

　　这对于拥有蓝色武魂的叶天来说，也不是问题。

　　不过，相比于叶天，木冰雪得到的好处就多得多了。

　　因为之前的实力太差，木冰雪的武道意志虽然也暴升了，但才达到四成境界。

　　不过，她的修为却是提升的恐怖，和叶天一样，都达到了武君九级。

　　要知道，叶天晋升到武君九级，不知道得到了多少机缘，经过了多少苦修，吃了多少天材地宝。

　　但是木冰雪在来北海的时候，不过才武君三级，这一下子就提升了六级，简直人比人气死人。

　　连叶天都羡慕不已。

　　而这一切，对于木冰雪来说，都是次要的。

　　木冰雪这次最大的收获，就是她的寒冰之体完全开启了，此时他的身体素质全面提升，首先是武魂从蓝色进化到了紫色，达到了巅峰。

　　而且，木冰雪体内的血液，也变成了蓝色，充满了神秘的力量，正在不断地改造着她的身躯。

　　仔细看去，木冰雪的身体，都在散发着朦胧的光芒。

　　叶天能够感受到，木冰雪的身体，正在不断地变得强大起来。

　　拥有特殊体质的人，是神州大陆最强的一列天才，他们每一个人只要不死，最后的成就都非常大。

　　从今以后，木冰雪的天赋，将超越北海十八国所有人。

　　就算是目前的叶天，在天赋上也比不上木冰雪，说不定木冰雪会比他先一步晋升武王境界。

　　“真不知道这丫头得到了什么机缘，感觉像似脱胎换骨了一样。”叶天满脸温柔地看着趴在自己胸口的佳人，心中不由得感叹。

　　叶天并不知道寒冰之体的事情，只是直觉告诉他，木冰雪的天赋在变得越来越强。

　　就连在睡觉中，木冰雪的身体，都在不由自主地吸收着周围的天地灵力，也就是说，她的修为，在无时无刻地提升着。

　　叶天都羡慕无比，这丫头大难不死，这次恐怕真的要变成仙女了，人中凤凰也仅仅如此。

　　拥有武君九级修为的木冰雪，只要再过些时日，足以名列五大天骄，成为北海十八国又一个耀眼的绝世天才。


第359章 朱宏明

　　寒冰岛附近的海域，一个被冰封的苍老身影，重重地沉在海底，像似陷入了沉睡。

　　哗啦……一头凶狠的鱼形凶兽扑杀而来，张开巨大的嘴巴，对着这个被冰封的老人扑去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这头强大的凶兽，瞳孔一缩，它竟然被崩碎了一排牙齿，疼痛的浑身颤抖，怒吼不已，转身就逃走了。

　　而这个被冰封的老人，却是猛的睁开眼睛，那双猩红的眸子，激射出炽烈的光芒，像似一头巨龙苏醒了一般，四周的海水都是一阵颤抖。

　　“啊……”他低吼一声，包裹住全身的冰块碎裂，他整个人升腾而起，瞬间就出现在海面上。

　　“轰！”

　　随着这个老人的出现，海面上掀起一道惊天巨浪，像似要把天空都给淹没了。

　　这片海域沸腾不已，浩大的能量，直冲云霄。

　　“老夫的寒冰之体——啊！”

　　老人的武道意志勃然而发，他朝着远处的寒冰岛一扫而过，顿时脸色一变，大声咆哮，怒吼震天。

　　没错，这个老人就是寒冰老人。

　　在轰天雷爆炸的时候，寒冰老人知道自己无法逃走，所以不敢隐藏，动用了自己全部的实力，燃烧精血，施展出极致力量，将自己冰封。

　　生死关头，寒冰老人也不愧是成名已久的老辈强者，他硬生生地燃烧掉一大半精血，使得自己的修为降低到了半步武王初期。

　　不过，也因为有这样的魄力，寒冰老人才挡住了轰天雷的攻击，躲过了这致命的威胁。

　　然而，尽管活了下来，但是寒冰老人此时却被气疯了。

　　他准备了一百多年，等待了一百多年，终于等到了一个寒冰之体。

　　结果，这一切都完了，甚至连他的修为都从半步武王巅峰降低到了半步武王初期，没有几十年的苦修，恐怕都无法恢复了。

　　这简直是赔了夫人又折兵……

　　“啊……老夫不会放过你们的！”

　　寒冰老人仰天怒吼，他又后悔，又是愤怒。

　　若不是他小瞧了叶天，岂会被叶天的轰天雷击中，又怎么会功亏一篑。

　　如果叶天是武王的话，寒冰老人尽管不甘，但也不会这么愤怒。

　　但问题是叶天仅仅只有武君八级而已，这种实力根本不够他一掌灭杀的，竟然却让他吃了这么大一个亏。

　　寒冰老人简直气得要吐血，身体颤抖个不停，他冲天而起，一掌就轰爆了寒冰岛，整个人化着一道光芒，朝着九霄天宫的方向激射而去。

　　“以那小子的天赋，绝对不会错过这一届九霄天宫至尊战，老夫倒要看看你小子手里还有没有轰天雷。”

　　寒冰老人满脸杀气，他决定下次见到叶天，什么话都不说，直接杀了这小子。

　　……

　　“冰封三万里！”

　　一声娇喝传来，周围的温度顿时下降了几十度，海水被冻结，坚硬的冰川，朝着四周蔓延，覆盖了这一片海域。

　　不远处，一男一女，两道年轻的身影，手牵着手，走在这片冰川上面。

　　“雪儿，你的天赋这么厉害？我才将冰封三万里交给你一个月的时间，你就学会了，而且都比得上我亲自施展的威力了。”叶天转头看着身边的佳人，心中惊喜的同时，也带着一丝疑惑。

　　不同于叶天，木冰雪一心专一寒冰一道，所以叶天便将冰封三万里传授给她，增强她的实力。

　　但是叶天没想到木冰雪的天赋这么高，她领悟冰封三万里的速度，要比叶天快得多。

　　仅仅一个月的时间，木冰雪便赶上了叶天的进度，只把叶天看得目瞪口呆，心中又是羡慕，又是疑惑。

　　“嘻嘻！”微微转头看着自己心爱的男人，木冰雪此时感到非常满足，她笑吟吟道：“我也不知道为什么，总感觉像似脱胎换骨了一样，以前不懂的修炼问题，都如同水到渠成，一切都那么自然。”

　　叶天闻言一怔，不由得感叹道：“看来你这次因祸得福，有了不小的机遇，说不得以后我就被你比下去了。”

　　“怎么会呢？叶大哥你的实力都比肩四大王者了，在北海十八国青年一代，已经站在了巅峰。”木冰雪摇头道，尽管她现在实力非凡，不下于五大天骄，但她心中依然崇拜叶天。

　　“巅峰？”叶天晒然一笑，摇头道：“真正的巅峰，只是一个开始……不说了，我们快点去九霄天宫吧，距离开启的时间应该没有多长了。”

　　“嗯！”木冰雪点头应道。

　　两人当即踏空而起，准备离开。

　　然而就在此时，叶天眉头一皱，猛地转头看向远方，在哪里，有一股强大的气息，以一种恐怖的速度，朝着他们这里接近。

　　“叶大哥——”木冰雪秀眉微皱，显然她也感应到了。

　　没过多久，一道修长的身影，便踏着一柄长剑，像似一道流星，快速地出现在他们不远处。

　　“好强大的气息，在青年一代，能够有这种实力的，除了四大王者外，便只剩下五大天骄了……来人应该是五大天骄中的一人。”

　　望着对面踏剑而立的青年，叶天的眼中，也是浮现一抹惊异之色，他已经隐隐猜出对面的人是谁了。

　　“五大天骄之一？”木冰雪看向不远处的踏剑青年，美眸中顿时浮现一丝好奇，隐隐感觉有些熟悉，只是一时间想不起来。

　　仿佛知道木冰雪心中的疑惑，叶天微微转头笑道：“他是朱宏明，大明国太子，也是大明国第一天才，位列五大天骄之一。”

　　当初在大炎国皇宫，参加大炎至尊榜考核时，叶天和木冰雪都见过五大天骄一面，所以有些印象。

　　“原来是他，听说此人是一个战斗狂，只要见到强者，无论老幼，都要打一场。”木冰雪转头看向叶天，笑道，“叶大哥，看他战意这么浓厚，恐怕是看上你了，嘻嘻！”

　　“是吗？呵呵！”

　　叶天闻言不可置否地一笑，他看向对面的朱宏明，对方也似乎有所感应，紧紧地盯着他，一双凌厉的眸子，充斥着惊天的战意，满脸兴奋之色。

　　“果真是一个战斗狂！”叶天微微感慨，随即看都一旁的木冰雪，心中顿时一动，不由得微微一笑。

　　朱宏明收起脚下的长剑，微微打量了一下叶天，随即抱拳，朗声说道：“在下朱宏明，刚才感受到此地有一股强大的气息，便闻讯而来。两位修为惊人，却很陌生，不知道尊姓大名？”

　　朱宏明显得很客气，并没有身为五大天骄之一的那种盛气凌人的气势，除了一身的战意之外，他非常的平和，像一个普通的武者。

　　叶天不由得暗暗点头，这才是一个天骄的气度，相比起来，那孙凌天和李俊昊都差太远了。

　　当下，叶天也抱拳道：“原来是五大天骄之一的朱兄，怪不得有此实力，在下叶天，来自大炎国。”

　　“木冰雪，同样来自大炎国。”木冰雪也说道。

　　听到叶天的话语，对面的朱宏明瞳孔一缩，脸上顿时露出一丝惊疑，凝声问道：“叶天？可是大炎刀王叶天？”

　　“朱兄过奖了，叶某可算不上什么刀王。”叶天笑着说道。

　　听到叶天承认身份，朱宏明眼中的战意更盛了，他脑海中瞬间想到了大炎国皇宫的那一个画面，再对比一下眼前的身影，顿时感到非常熟悉。

　　“原来真是叶兄，我就说怎么有点熟悉，啧啧，没想到短短几年，叶兄的修为已经到了如此地步，那孙凌天也算死的不冤。”朱宏明惊叹道。

　　当初受到大炎国国主的邀请，前去考验大炎国青年一代，说实在的，当时的朱宏明并没有把大炎国的青年俊杰放在眼里。

　　只不过，在叶天和无风同阶一战时，稍微引起了他的注意，只是他没想到叶天的进步速度这么快，短短几年巨追上了他，简直是奇迹。

　　“朱兄的实力也进步很大，恐怕距离四大王者不远了。”叶天眯着眼睛，有些深意地笑道。

　　当初在大炎国，叶天根本看不透五大天骄的修为，但是现在，他却能够看清楚朱宏明的修为。

　　比起被他杀掉的孙凌天，朱宏明的实力要强得多，看那气息波动，似乎早已经达到了武君九级巅峰，距离武君十级也不远了。

　　“此人的修为，恐怕是五大天骄中最强的一个了。”叶天暗暗想到，他却是忘了，他自己现在也是五大天骄之一。

　　“叶兄过奖了，朱某还是有自知自明的，我虽然在进步，但是四大王者也在进步。据我所知，四大王者估计都有半步武王的实力，那排名第一的王者，恐怕更加可怕。”朱宏明摇头叹道。

　　叶天闻言心中一动，除了无风之外，他还没有见过其他的四大王者，心中倒是有些好奇。

　　“叶兄，相见便是缘分，我们何不大战一场，再来把酒论武？”一番闲聊之后，朱宏明说出了自己的来意，他双眸湛湛，死死盯着叶天。

　　果然，还真是一个战斗狂。

　　叶天满脸苦笑。

　　“嘻嘻，叶大哥，你就过去让他见识一下你的厉害，而且他也算是一个磨刀石，看看你现在的实力达到什么地步。”一旁的木冰雪嘻嘻笑道。

　　“磨刀石？”叶天转头看向木冰雪，只把木冰雪看得有些不自在，才笑着点头，道：“不错，他是一个磨刀石，但不是我的磨刀石。”

　　“那是谁的？”木冰雪疑惑道。

　　“是你的！”叶天笑着说道。

　　木冰雪顿时愕然。


第360章 厉害的雪儿

　　“叶大哥，你不是开玩笑吧？我怎么可能是他的对手？”

　　听完了叶天的话语后，木冰雪摇了摇头，满脸苦笑。

　　虽然同样是武君九级的修为，但木冰雪才武君九级初期，而朱宏明已经是武君九级巅峰的强者了。

　　而且，朱宏明是五大天骄之一，战斗经验比叶天都不差多少。

　　而反观木冰雪，她的一身修为都是最近才暴涨起来了，此时还没有完全适应，怎么可能是朱宏明的对手。

　　不过，叶天对木冰雪很有信心，他鼓励道：“雪儿，你修为提升的太快了，虽然没有什么心魔，但难免根基不牢。如果与朱宏明一战，却是可以磨练一下你的实力，让你稳固修为，这对你好处太大了。”

　　听着叶天的解释，木冰雪顿时恍然，她这才感受到叶天的良苦用心，当即点头道：“好，叶大哥，我听你的。”

　　“嗯！”叶天笑着点头。

　　搞定了木冰雪之后，叶天抬头看向不远处满脸期待的朱宏明，微微抱了抱拳，朗声道：“朱兄，你我一战还是等到九霄天宫中再继续吧，倒是叶某的妻子前不久才晋升武君九级，还请朱兄指教一二，不知可否？”

　　叶天躬身一礼，姿态摆的很低，毕竟人家是挑战他的。他倒好，不接受也就罢了，竟然还让朱宏明做免费陪练。

　　“这……”朱宏明皱了皱眉，他心中很是不爽，如果不是他对叶天感觉还好，而且叶天的姿态摆的很低，否则他就拂袖而去了。

　　“武君九级……还真是羡慕叶兄，竟然娶到这样一位妻子，好吧，朱某就领教一下嫂子的厉害。”看着满脸歉意的叶天，朱宏明迟疑了一下，最终点了点头。

　　当然，之所以他会答应叶天的请求，除了想要结交叶天外，木冰雪自身的实力也起到了关键作用。

　　朱宏明是一个战斗狂，但是青年一代，除了四大王者和五大天骄外，他再也找不到其他的对手。

　　而四大王者神秘非常，五大天骄也很少见到，所以能够与其一战的对手很少。

　　木冰雪虽然比不上他，但怎么说也是一位武君九级的强者，朱宏明的战意，还是被勾动了。

　　“好，多谢朱兄了。”叶天当即抱拳谢道，随即向后退去，空出一大片战场。

　　原本被木冰雪施展冰封三万里所形成的巨大冰川，此时正好成了一个巨大的擂台，供他们两人战斗。

　　“请！”朱宏明降临而下，明亮的眸子，目光熠熠生辉，他并没有小觑木冰雪，毕竟武君九级的修为摆在那里。

　　同样，木冰雪更是不敢有一丝一毫的大意，毕竟她所面对的是五大天骄中的一位巅峰强者。

　　两人相距几百丈远，彼此凝重对视，各自爆发出强大的气势，在半空中形成对持。

　　轰隆隆……他们脚下的冰川开始受不了他们的气势，渐渐出现一道道巨大的裂缝，随后彻底崩裂开来，掀起百丈高的冰浪。

　　就在这一刹那，两人目光同时一凝，四双璀璨的眸子，激射出炽烈的神芒，两股恐怖的气息，浩荡三万里。

　　“喝！”朱宏明一声大吼，整个人高高跃上苍穹，朝着对面的木冰雪一剑直劈而下。那耀眼的剑芒，几乎撕裂的虚空，瞬间出现在木冰雪的面前。

　　“冰封三万里！”木冰雪立即出手，施展的正是叶天传授给她的冰封三万里，因为除了这门神阶武技之外，她再也找不出其它可以抗衡朱宏明的武技。

　　嗤嗤……随着木冰雪的冰封三万里打出，耀眼的拳芒，如同太阳的光辉，照亮这一片天地，将朱宏明的剑芒直接冻结在了半空中，再也无法接近她的身体半寸距离。

　　“好厉害的寒冰拳意！”朱宏明满脸吃惊，说实话他并没有把木冰雪放在眼里，毕竟明眼人都看得出来木冰雪才晋升武君九级不久，修为很不稳定。

　　而且，朱宏明位居武君九级巅峰，比木冰雪要强得多，就算他只出一半的实力，也击败木冰雪。

　　但结果却是木冰雪的表现，大出朱宏明的意料之外，他惊讶地发现自己真的小觑了这个冰雪仙女。

　　“朱公子过奖了！”

　　看着被自己冻结的剑芒，木冰雪暗暗松了口气，说实话，面对五大天骄这样的巅峰强者，她还是很有压力的。

　　毕竟，在此之前，五大天骄对她来说，简直就是一个不可攀登的高峰，她从来没有想过有一天会与五大天骄之一的强者对上。

　　木冰雪在缓缓松口气的同时，心中也充满了兴奋和激动，毕竟是一个武者，对于实力增强自然感到高兴。

　　“再来！”朱宏明点了点头，再度低喝一声，朝着木冰雪一剑劈来。

　　这一次，朱宏明提升了一些实力，剑光闪动之间，无数剑气四射而出。可怕的剑芒，一道接一道地连射而来，将木冰雪包围在中间。

　　“冰封三万里！”木冰雪娇喝道，她虽然还有其它的武技，但目前来说，只有这门神阶武技威力最强，她自然不会舍本求末。

　　在冰封三万里那冰封一切的力量之下，侵入到木冰雪周围的剑气、剑芒都被慢慢冰封，冻结在了半空中。

　　然而，这一次朱宏明并没有停止脚步，他紧接着一剑洞穿了冰块，朝着木冰雪杀来。

　　“喝！”木冰雪见状虽然有些紧张，但却并没有慌乱，她双脚一跺，顿时两股惊涛骇浪冲天而起。

　　随后，她双拳挥出，将这两股惊涛骇浪冻结。

　　看着距离自己越来越近的朱宏明，木冰雪一咬牙，抓起这两股被冻结的惊涛骇浪，朝着对面投掷而去。

　　如同两道惊天利剑，朝着朱宏明激射而来，破空的声响，刺耳轰鸣，带着巨大的能量波动。

　　“哼！”朱宏明冷哼一声，手中长剑挥舞出几十个剑花，无数道剑芒呼啸而出，将激射而来的两根冰柱绞得粉碎。

　　轰碎两根冰柱之后，朱宏明余势不减，继续杀向木冰雪。

　　木冰雪大喝一声，将冰封三万里施展到了极致，那恐怖的寒意，在她的面前凝聚成一块巨大的冰雪之盾。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　朱宏明的长剑，狠狠地轰在了这块冰雪之盾上面，爆发出震耳欲聋的轰鸣之声，整个天地都是一颤，四周的无数冰川全部粉碎，掀起无数惊天巨浪。

　　“喝~！”木冰雪低喝一声，她右脚一跺，恐怖的寒意顿时蔓延而出，将她脚下的海水冻结，并且朝着对面的朱宏明极速奔袭而去。

　　嗤嗤……朱宏明措手不及，整个人顿时被寒意冻结，但很快他一声大吼，就震碎了身体周围的冰块，一剑杀了出来。

　　“好！”

　　不远处观战的叶天，此时也不禁笑着赞叹，他没想到木冰雪的战斗经验增长的这么快，这才动手不久，就能让朱宏明吃一个小亏，真是了不得。

　　实际上，叶天根本不清楚，此时的木冰雪，仿佛置身于一个奇妙的境界之中，在她的眼中，朱宏明浑身都是破绽，总是能够被她找到机会。

　　“怎么会这样？朱公子是五大天骄之一，青年一代的巅峰强者，怎么全身都是破绽，这不可能啊……”木冰雪心中这样疑惑，她根本没有发现自己的变化，她还以为是朱宏明太差，弄得全身都是破绽。

　　如果朱宏明知道木冰雪心中所想，恐怕憋屈的想要撞墙，要知道除了把修为控制在武君九级初期之外，他已经发挥出自己的八成实力了。

　　但是结果，朱宏明却悲剧地发现，在同样的修为情况下，他竟然奈何不了木冰雪，而且还每每被对方抓住破绽，吃点小亏。

　　伴随着战斗进行到白热化，朱宏明越发感觉到憋屈，他不知道为什么对方总是能够找打他的破绽。

　　这些破绽明明很小，几乎可以忽略不计，就算被人发现，也不可能那么及时。但木冰雪像似早就知道一样，提前做好了准备，让朱宏明措手不及。

　　“咦，雪儿她……”不远处，已经观战很久的叶天，也开始注意到了木冰雪的惊人之处。

　　如果说一两次亮点的话，还能算是木冰雪的聪明，或者说是运气。

　　但是已经战斗了这么久，木冰雪还能保持这种“运气”，这就有些说不过去了。

　　“怎么可能？雪儿她的战斗经验已经超过了朱宏明？不……恐怕连我都比不上，这怎么可能？”叶天瞪大了眼睛。

　　仅仅一招冰封三万里，却被木冰雪施展的出神入化，仿佛天生就是为她量身打造的一样，每一次攻击，都打在朱宏明的破绽之处，令他吃了大亏。

　　甚至，叶天在观战的同时，竟然也从木冰雪身上学到了一些经验，这简直是奇迹。

　　要知道，无论是叶天，还是朱宏明，都是青年一代的巅峰强者，在以前绝对是木冰雪仰望的对象。

　　但是现在，木冰雪的战斗经验竟然超越了他们，这简直不敢想象。

　　“雪儿那一次……到底发生了什么变化，竟然变得这么厉害！”叶天心中惊疑不定，他知道木冰雪的变化，绝对跟寒冰老人的那次事情有关。

　　不过，不管怎么说，看到木冰雪变得这么厉害，叶天心中还是非常高兴的。


第361章 抵达

　　木冰雪的实力，出乎意料的强大，战斗经验也非常可怕，让人震撼不已。

　　相比而下，朱宏明就有些憋屈了，他发现除非自己全力爆发修为，否则根本不是木冰雪的对手。

　　但问题是，朱宏明拉不下这个脸，毕竟他是五大天骄之一的强者，如果仗着修为击败木冰雪，恐怕他脸皮再厚也做不出来。

　　想到这里，朱宏明渐渐有些尴尬了，眼中出现了一丝焦急之色，难不成一世英名就要毁在今日？

　　他不禁有些后悔答应叶天这件事了。

　　“冰封三万里！”

　　就在这时，一股惊天寒意传来。

　　“又是这一招——”朱宏明心中一惊，连忙做好准备，满脸警惕之色。

　　但突然之间，朱宏明发现这声音有些特别，这并不是木冰雪喊出的，而是一个男人的声音——叶天。

　　哗啦！

　　在朱宏明疑惑之际，极寒的拳意，将这一片区域的海水冻结，一座巨大的冰山拔地而起，冲上苍穹，阻挡在朱宏明和木冰雪两人的面前。

　　如此一来，朱宏明和木冰雪无法继续战斗，只得退开，双双站在远处，满脸疑惑地看向突然出手的叶天。

　　“叶大哥？”木冰雪秀眉微皱，她感觉打得越来越爽快，那种奇妙的境界，让她非常兴奋和激动，所以一时间不想停下来，却没想到叶天会出手阻止，她心中顿时充满疑惑。

　　对面的朱宏明虽然也很疑惑，但他却松了口气，因为他知道再打下去，只有两种情况，一种是他被击败，一种是他依靠修为的优势击败木冰雪。

　　但无论是哪一种情况，朱宏明都无面以对，所以现在这种情况最好不过了。

　　“朱兄，你的实力果然强大，在五大天骄之中，恐怕就属你的实力最强了，这一战就到此为止吧，我们不如一同前往九霄天宫，如何？”叶天笑着说道。

　　木冰雪虽然心中疑惑，但对叶天却是言听计从，闻言朝着朱宏明点了点头，走到叶天身边。

　　朱宏明却是心中一动，他这才知道叶天叫停战斗是为了他考虑，不让他出丑，当下非常感激，抱拳道：“叶兄过奖了，嫂子实力惊人，若是同阶一战，朱某绝对不是对手。而且有叶兄在，朱某岂敢自称五大天骄第一？”

　　“朱公子过奖了！”木冰雪闻言，谦虚地说道。

　　叶天摆了摆手，笑道：“我们就别在互相吹捧了，不如一同上路，一边赶路，一边验证武道？”

　　“好，这是朱某的荣幸。”朱宏明闻言满脸笑容，随即他一挥手，便有一艘巨大的战船出现在海面上。

　　“叶兄请！”朱宏明伸手邀请。

　　“请！”

　　叶天和木冰雪随之而上。

　　这艘战船非常豪华，比之胡天华的那艘有过之而不及，像这样的战船，需要耗费的资金实在太多了，而且即便有钱人也造不出来，因为没有那种技术。

　　也唯有像朱宏明这样的一国太子，才能有这样的势力。

　　叶天不由得暗暗感慨，有一天他若是离开北海十八国，还得有一艘这样的战船才行。

　　北海浩大无边，总不能一直飞行吧，有一艘战船，既方便，又轻松。

　　叶天看得一阵羡慕。

　　“叶兄，来，我敬你一杯。”

　　“朱兄，请！”

　　……

　　不久之后，三人坐在船头把酒言欢，偶尔论证各自的武道，彼此都有很大的收获。

　　三人都是武君九级的强者，放在哪里都是一方霸主，在青年一代之中更是巅峰般的存在。

　　木冰雪虽然相比而言差一些，但她因为意外地触发那种神奇的状态，收获很大，一些见识竟然远远超过叶天和朱宏明，让两人感到非常惊讶。

　　而朱宏明早已经名列五大天骄，成名已久，自身战斗经验自然不差，在青年一代中绝对是巅峰级的。

　　叶天更加不用说，他从修炼开始，便战斗不断，而且都是越级挑战，所以战斗经验比之四大王者也不差多少。

　　三人可谓是身怀绝技，彼此验证武道之路，自然是收获很大，都很满意。

　　在一番论武之后，朱宏明告辞离去，他今天的收获很大，需要闭关参悟一下，将其融会贯通。

　　留下来的叶天和木冰雪则相视而望。

　　“雪儿，你今天战斗时有什么感觉吗？”没有朱宏明在，叶天便没有顾忌，直接问出心中的惊疑。

　　木冰雪早有所料，闻言直接摇头道：“叶大哥，我也感觉很奇妙……当时，我好想仿佛沉浸在一个奇妙的状态之中，每一次出手，都随心所欲，仿佛本能所致，根本不需要思考，直接打出完美的一击，而且越打我越顺手……那种状态就像……美妙极了。”

　　说到最后，木冰雪脸颊绯红，有些羞色。

　　刚才她想说，那种状态好像和叶天做那种事达到巅峰的时候，非常美妙。

　　叶天闻言，久久不语，他沉思了一会儿，这才开口道：“毫无疑问，这肯定与寒冰老人对你所做的事情有关，你仔细回想一下，当初寒冰老人可有说了些什么？”

　　“这……”木冰雪闻言，陷入了回忆，遇到寒冰老人的一幕幕，开始出现在脑海中。

　　不过了一会儿，木冰雪才开口说道：“当初我与四王子一起前往九霄天宫，在路过寒冰岛时遇到了寒冰老人，他见到我的第一眼，就哈哈大笑，说什么等了一百八十年，终于让他等到了寒冰之体……随后，他就杀了全船的人，击伤了四王子，把我抓到了寒冰岛。”

　　“寒冰之体？”叶天眼睛一亮。

　　“在寒冰岛的时候，我也听他三番五次提出寒冰之体，好像是在说我拥有寒冰之体，并且他喂我吃的那些春药，也有开启我寒冰之体的功效。”木冰雪说道。

　　“寒冰之体……也就是说，雪儿你现在的变化，就与你的体质有关，只不过这寒冰之体到底是什么？你可有听寒冰老人提起？”叶天问道。

　　“嗯……”木冰雪沉吟了一下，摇了摇头，道，“不知道，后面的一些天，我已经失去了意识，根本不记得寒冰老人说过什么。”

　　“看来这个寒冰之体很不简单，等回到大炎国后，我再向国主请教。”叶天点了点头，说道。

　　虽然有些惊讶，但至少目前来看，这些变化对木冰雪只有好处没有坏处，叶天也并不担心。

　　哗啦啦！

　　战船极速航行，在海面上溅起一道道浪花，闪烁着晶莹剔透的光芒。

　　两三个月后，叶天他们发现一路上所遇到的战船、修炼者的身影越来越多。

　　“前面不远处就是九霄天宫了！”朱宏明站在船头，指着遥远的前方，叶天顺势望去，顿时看到那里有一座巨大的虚影，漂浮在高空中，仿佛是一座空中之城。

　　“叶某还是第一次来到九霄天宫，听说九霄天宫隐藏在高空之中，平常只有一座巨大的空中广场，唯有开启的时候，才能看到九霄天宫的入口。”叶天感叹道，虽然大炎国的皇宫也漂浮在高空中，但相比于九霄天宫来说，皇宫就小得多。

　　以叶天现在的实力，让一座府邸漂浮在半空中也不是问题，但九霄天宫无比广阔，里面好像是另一个世界，面积比一个王国还要庞大。

　　让这么巨大的“东西”漂浮起来，那需要的力量就太恐怖了，即便武王级别的强者也做不到。

　　一直以来，九霄天宫就是北海十八国最大的一个传奇，因为北海十八国的武王强者，有九成九都是在这里面得到机遇，从而晋升武王的。

　　如果没有九霄天宫的话，恐怕北海十八国的武王就更加稀少了。

　　它好像就是北海十八国的武道摇篮，孕育了一位位武王强者，让得北海十八国百花盛开，武道兴隆。

　　哗啦啦！

　　一座巨大的浪涛，从海底卷起，远远看去，连接天穹，飞入云端，流向那座漂浮在高空中的巨大陆地。

　　这里就是九霄天宫的所在地了。

　　此时，一艘艘战船，停靠在这里，一些新来的人，都震撼地看着这一幕。

　　九霄天宫，北海十八国最古老的遗迹，其来历，足以追溯到上古时代。对于这座古老的遗迹，北海十八国的武者都将其奉为神话，他们无法想象，那到底是一个什么样的时代，多少强者辈出，多少天才绝世。

　　那无疑是一个令人向往的大时代。

　　岁月如刀，让得北海十八国都变得沧海桑田，不知道变化了多少。

　　但是这座九霄天宫，却始终没变，千万年前如何，现在亦是如此，一切仿佛如初。

　　这都是笼罩九霄天宫的那座巨大的阵法的功劳，这是一座让武王强者都无法想象的庞大阵法，它覆盖了整个九霄天宫，抵御住了外界的入侵，也抵挡住了时间的吞噬。

　　九霄天宫能够保存到现在，都是这座庞大阵法的功劳。

　　当叶天他们赶到这里的时候，此地已经来了许多身影，都是武君以上的强者，一眼望去黑压压的一大片，数不清。

　　这些人除了青年俊杰之外，还有许多老辈强者，他们虽然进不去，但却可以在外面等待消息，第一时间知道九霄天宫中的第一手情报。

　　九霄天宫至尊战，这是北海十八国的盛世，这个时候，包括十八个王国的国主，所有人都在关注这场浩大的盛典。

　　这是北海十八国的武道巅峰时刻！


第362章 寒冰来袭

　　九霄天宫，平常人迹罕至，很少有武者到来。

　　但是每一次九霄天宫开启之时，整个北海十八国都有无数武者赶来，这是一场风云盛会，备受天下关注。

　　当叶天等人抵达此地的时候，看着视线中的那一艘艘大船，那一道道黑压压的人影，顿时震撼不已，他此时才感受到九霄天宫对武者的诱惑力有多么强大。

　　此时，在天空中，都不时地有武者降临，还有很多武者乘着灵兽，从远处飞来。

　　喧哗之声，直冲云霄，席卷了这片海域。

　　“好热闹！”木冰雪一脸感叹，她也是第一次来到九霄天宫，被这里人山人海的景象惊呆了。

　　感觉着这恐怖的人流，叶天也不禁暗暗咂舌，这里恐怕得有十几万的人，而且都是武君以上的强者。

　　微微感慨了一下，叶天旋即抬头看向天空，在那里，有一座巨大的陆地，覆盖了苍穹，遮挡住了天上的太阳，使得此地非常阴暗。

　　那座巨大的浪涛，像似一道彩虹，从海底升起，与那漂浮在天空中的陆地连接。

　　“不愧是上古时代的宗门基地，光从外面就能感受到九霄天宫的壮观与雄伟。”叶天眸光湛湛，熠熠生辉。

　　“叶兄，我们也上去吧！”旁边传来朱宏明的声音。

　　来到此地的武者，此时都朝着天空中的那座大陆飞去，一眼望去，好像是一道黑色的洪流，身为壮观。

　　“走！”叶天低喝一声，冲天而起。

　　朱宏明和木冰雪也跟了上去，三人混在人群之中，收敛了气息，并没有引起多少人的注意。

　　虽然叶天和朱宏明都是名震北海十八国的人，但此时所有的注意力都在九霄天宫上面，而且这里人太多，谁会仔细注意他们。

　　轻轻几步踏空，叶天便来到了高空，顿时就感觉眼前一亮，一团巨大的烈日，当空照射，洒下无数的金光。

　　在他的面前，出现了一座巨大的广场，广场的四周，耸立着一根根通天玉柱，散发着莫名的神光，笼罩了整个广场。

　　此时，广场上人山人海，无数武者或坐立，或站立，或并肩交流，非常的热闹。

　　“叶兄，我还有几位朋友，暂且告辞了。”登上广场之后，朱宏明抱了抱拳，说道。

　　他成名已久，有很多朋友，此时都来到了这里，自然得去交流一下。

　　其实，叶天也是要找一些熟人，所以点了点头，道：“好！”

　　“轰！”

　　朱宏明顿时爆发出一股强大的气息，传遍了整个广场，他当空而起，如同一尊璀璨的骄阳，瞬间引起了所有人的注意。

　　“快看，是朱宏明！”

　　“终于有五大天骄中的一位来了。”

　　……

　　人群中顿时议论纷纷。

　　“朱兄，这边来！”在朱宏明爆发气息的时候，他的那些朋友也自然看到了，连忙给他传音。

　　朱宏明当即朝着他们飞去。

　　看着朱宏明的身影消失在视线之中，叶天转头对木冰雪说道：“我们也去找找吧！”

　　木冰雪点了点头，九霄天宫是青年一代的盛会，大炎国自然不缺青年强者到来。

　　像炎昊天、破军、宛云霞、孙云、李逍遥、长天公主、东方宇、章虎、李岚山等等，恐怕已经来了不少了。

　　不过，叶天并没有像朱宏明那样显露气息，毕竟那样太过引人注目了。朱宏明名列五大天骄已久，早已经习惯了，但是叶天不准那么高调。他与木冰雪混在人群之中，穿插来往，寻找着熟悉的身影。

　　这样寻找起来自然很慢，一连几天，叶天都没有找到一个熟人。

　　不过，他们并不急，一路上游览广场，一边听着周围众人的闲聊，知道了一些最近的传闻。

　　“叶大哥，你看，是孙云、李逍遥他们，还有四王子也在。”忽然，叶天的耳边传来木冰雪的声音。

　　叶天顿时顺着她的目光望去，在前方不远处，看到了十几个熟悉的身影。

　　“看来他们先一步回合，我们也去吧！”叶天笑道，正要走上前去，却忽然转头看向不远处的天空。

　　木冰雪也有所感应，秀眉微皱，看向远处天际。

　　在那云海深处，突然出现一股恐怖的能量波动，像似奔涌的海浪浩荡而来，震颤了整个天空。而后，一道苍老的灰袍身影，一步步踏空而来，带着一股恐怖的气势。

　　“寒冰老人！”

　　感觉到这股熟悉的波动，叶天惊讶万分，他没想到寒冰老人竟然没死，还找到了这里。

　　不过，叶天也感觉到了寒冰老人身上的气势弱了很多，差不多只有半步武王初期的实力，这对于现在的他来说，却是没有丝毫威胁了。

　　所以，叶天并不畏惧，他捏了捏木冰雪的小手，看着有些紧张的佳人，连忙低声道：“不用害怕，现在的他，对我已经没有任何威胁。”

　　感受到叶天的强烈自信，以及从叶天手掌传来的热度，有些紧张的木冰雪，顿时平静下来。

　　“半步武王！”

　　“是寒冰老人，这可是一个老家伙了，他来这里干什么？”

　　“好强的气息……这是半步武王级别的强者！”

　　人群中，此时也有人感觉到了寒冰老人的恐怖气势，顿时惊呼不断。

　　一瞬间，周围的武者有些慌乱了，半步武王级别的强者，所带来的威胁还是非常庞大的。

　　“轰！”

　　一股恐怖的武道意志横扫而来，不远处的寒冰老人降临在广场上空，他冰冷的目光，狠狠地扫视着整个广场。

　　随后，一道洪亮的声音，从寒冰老人嘴中传出。

　　“你们给老夫听着，给老夫交出这一男一女，否则别怪老夫今天大开杀戒。”寒冰老人说罢，伸手在虚空一握，顿时寒气逸散，无数水滴凝聚而来，在半空中形成叶天和木冰雪的身影，栩栩如生，如同真人一样。

　　叶天和木冰雪看得惊讶不已，没想到寒冰老人还有这样的手段，真是不可思议。

　　广场上的众人，则疑惑地看着天空中那由水滴凝聚而成的叶天和木冰雪，不由得议论纷纷。

　　虽然叶天名震北海十八国，但是认识他的人很少，而木冰雪更是一个无名之辈，没有多少人认识。

　　不过，广场上的人太多了，其中或多或少有人认出叶天和木冰雪，这一传十，十传百，顿时传遍了整个广场。

　　作为新晋的五大天骄之一，而且还击杀了一位五大天骄，叶天大炎刀王的名号，自然受到了很多人的关注。

　　众人得知有半步武王来寻叶天的仇，顿时感到不可思议，他们不知道叶天如何得罪了寒冰老人，但寒冰老人若是守在这里，却是有趣了。

　　他们都清楚，像九霄天宫这种盛事，叶天不可能不来，甚至有可能叶天早就已经在人群中了。

　　众人不由得朝着各自的周围看去。

　　叶天看这情况，顿时知道无法再隐瞒身形了，他让木冰雪先去和炎昊天他们会合，自己则踏空而起，登临虚空，出现在寒冰老人不远处。

　　叶天的这一行动，顿时引起了所有人的注意，包括寒冰老人在内，所有人的目光都齐齐射了过来。

　　“是大炎刀王！”

　　“叶天！”

　　人群中，顿时一片哗然。

　　不远处的寒冰老人，看着踏步而来的叶天，瞳孔顿时一缩，两只阴毒的眼睛，激射出无尽的愤怒和怨恨。

　　“小畜生，说吧，你想怎么死？”寒冰老人眼神死死盯着叶天，森然说道，不过随即他脸色一变，因为他看出叶天的修为已经晋升到了武君九级。

　　一个武君八级的强者，忽然晋升到武君九级，寒冰老人就算再傻也知道这是什么原因了，想到自己一百八十多年的努力，最后却便宜了叶天。

　　寒冰老人差点气得喷出一口老血，整张脸因为愤怒而通红一片，他大吼道：“小畜生，老夫今天要让你求生不能，求死不得！”

　　话音刚落，寒冰老人便一掌劈来，那恐怖的能量波动，瞬间便蔓延了整个广场。这家伙也真是被气疯了，竟然将许多不相干的人也笼罩在其中，准备大开杀戒。

　　叶天见状，便准备取出血魔刀出手，但有一道身影比他还快，瞬间就冲到了天空中，一掌迎向寒冰老人的一掌。

　　“是他！”叶天眼睛一缩，他认出了这人，竟然是四大王者之一的无风，原来他早就来了，一直隐藏在人群之中。

　　无风此时身上散发出不弱于寒冰老人的气势，他双眸熠熠生辉，可怕的掌势惊天动地，覆盖了苍穹。

　　“寒冰老人，你竟敢在九霄天宫撒野，忘记了十八位国主的命令了吗？”无风一掌劈下，与寒冰老人的一掌狠狠地撞在一起。

　　“轰！”

　　顿时，一声惊天巨响震动云霄，整个广场都是一阵颤抖。那股无形的冲击波，朝着四周弥漫而去，震散了一朵朵白云，让虚空都在颤抖不已。

　　无风傲立虚空，遥遥望去对面被轰的后退数步的寒冰老人，目光无比凌厉，像似一柄刀锋。

　　所有人震撼不已！

　　那可是一位半步武王啊，而且还是成名已久的寒冰老人，竟然被无风击退了。

　　这说明什么？

　　这说明无风已经有了半步武王级别的实力。


第363章 王者齐出

　　高空中，无风一身青色长衫随风舞动，猎猎作响，他的眸子非常闪亮，如同天上的星辰，显得气势不凡。

　　在无风的对面不远处，一身灰袍的寒冰老人有些狼狈，刚才的一掌，完全是他的全力一击，势必要灭杀叶天，结果却不如无风，让他感到又惊又怒。

　　“这才是真正的王者啊！”

　　“四大王者之一的无风，一直都是一个传奇，除了面对排名第一的那位王者，他出道以来未曾败过一次，哪怕是面对寒冰老人这样的半步武王。”

　　“好强……能够看到这一战，我来九霄天宫的心愿已了，真是痛快啊！”

　　……

　　下面的武者们议论纷纷，激动不已，一个个满脸振奋。

　　四大王者名震天下，是北海十八国青年一代的四个传奇，平常很少有人能够见到他们，更何况能够看到他们的战斗。

　　就是五大天骄的战斗，也是很少能够见到的，今天有这样的机会，所有人心中都充满了期待。

　　“武君十级巅峰，果然，他的修为又增强了。”

　　不远处，叶天的目光在无风的身上一扫而过，心中顿时凛然。

　　叶天早就知道，在他修为极速提升的时候，四大王者也不是白痴，他们的修为肯定也会提升，只不过没有他提升的这么猛而已。

　　但问题是四大王者比叶天的年岁要大得多，修炼的时间也长得多，所以在修为上面肯定是四大王者占据优势。

　　“不过，有血魔刀在手，除了排名第一的那位王者外，其他的三大王者我都无惧。而且，给我时间，等我晋升武君十级，到时候青年一代便没人是我的对手了。”叶天眸光湛湛，满脸自信。

　　终于感受到四大王者的实力了，虽然令人震惊，但并不是无法超越。

　　叶天此刻心中充满了战意！

　　“轰！”

　　虚空炸裂，无尽的寒气涌荡，可怕的能量席卷诸天。

　　“无风，此事与你无关，你不要多管闲事。”寒冰老人遥遥凝视着无风，嘴角抽动，脸色阴沉。

　　若是在以前，他遇到无风只会道一句“无风小子”，但是现在，无风已经有了半步武王的实力，而他修为却退步了很多。在这种情况下，他只能低头，毕竟形势不如人。

　　叶天没有说话，目光淡然地站在旁边，他虽然不惧寒冰老人，但也没必要强出头，既然无风喜欢出头，那就让他见识一下无风的实力也好。

　　看着对面满脸阴沉的寒冰老人，无风面色淡然，他摇头道：“若是在其它地方，我不会多管闲事，但这里是九霄天宫，按照十八位国主的命令，你寒冰老人还是收敛一下气焰吧。”

　　“哼，为了一个不相干的小子，你当真要与老夫为敌？老夫承认你的实力很强，但若不是老夫遭到这小子的算计，岂会修为下降这么多，又怎么会不敌你。”寒冰老人冷声道。

　　下面的人群顿时一片哗然。

　　无风也是眉头一挑，他本来就奇怪寒冰老人怎么修为下降这么多，敢情是被叶天算计了，怪不得寒冰老人这么愤怒。

　　只是，让无风感到惊讶的是，以叶天的实力竟然能够算计到寒冰老人，当真不凡啊。

　　深深地看了一眼淡然的叶天，无风收回目光，再度看向寒冰老人，摇了摇头道：“寒冰老人，你还是退去吧，九霄天宫是我们北海十八国青年一代的盛事，决不允许任何人打扰。我想，十八位国主也是这样想的。”

　　寒冰老人闻言，瞳孔顿时一缩，他脸色非常难看，阴晴不定，怨毒的眸子，狠狠地瞪着不远处的叶天。

　　“小子，没想到还有人给你出头，不过你以为就这样算了吗？”寒冰老人森然说道。

　　广场中鸦雀无声，所有人都看向叶天，这是一个级别非常接近四大王者的天骄，他们心中同样充满了期待。

　　不过，他们都不认为叶天能够与四大王者相提并论。

　　在这般万众瞩目的情况下，叶天依然无比淡定，他摆了摆衣袖，目光凌厉的看向寒冰老人，冷声道：“算了？怎么可能，等我从九霄天宫出来，就是你寒冰老人的死期。我若是你，就赶紧离开这里，珍惜你最后的一点时间。”

　　轰！

　　人群一片哗然。

　　这话说的太有气势了，也太嚣张了，完全没把寒冰老人这个半步武王放在眼里。

　　广场上的众人，顿时，都被惊呆了，一个个瞠目结舌，满脸呆滞。

　　寒冰老人的瞳孔一缩，在叶天话音落下的时候，他心中的怒火便已经烧到了九重天。几乎没有任何迹象，他直接出手，朝着叶天镇压而去。

　　“轰！”

　　一抹蓝色的光柱，在半空中凝聚出一座巨大的锥形冰山，朝着叶天呼啸而来，带着惊人的气势。

　　同一时间，寒冰老人的领域也完全爆发，笼罩了这片区域，朝着无风狠狠地压过去。

　　很显然，寒冰老人准备拖延无风，趁机杀了叶天。他很有信心，只要一击就能杀了叶天，在此期间拖住无风就行了。

　　“寒冰老人——”不远处传来无风的怒喝，他双掌齐出，阴阳两种武道意志顿时横扫而出，朝着寒冰老人夹击而来。

　　叶天眸光炽烈，他冷哼一声，手中陡然出现一柄黑色的长刀，划破虚空，斩断天穹。

　　“轰！”

　　黑色的玄铁战刀，在叶天十个小世界的真元灌注下，爆发出了几百丈长的刀芒，撕裂了苍穹，朝着对面冲来的寒冰老人用力劈去。

　　“血界斩！”

　　叶天吼声震动苍穹，一刀劈碎虚空，浩大的刀芒，如同贯穿天地的神罚，带着恐怖的神威降临而下。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那座锥形冰山，被叶天一刀斩断，无匹的刀芒，继续向前直冲而去，杀向寒冰老人。

　　“怎么可能！”寒冰老人顿时脸色一变，他没想到仅仅提升了一级而已，叶天的实力就暴涨了这么多，都快接近半步武王了，让他一击无效。

　　“绝对不能让这个小畜生再成长下去，否则就算老夫恢复了修为，恐怕也不是他的对手。”寒冰老人心中充满了强烈的杀意，叶天的天赋让他感到惊颤。

　　要知道，现在的叶天才武君九级而已，若是武君十级呢？若是半步武王呢？

　　寒冰老人不敢去想，他心中杀意强烈，一掌挥出，带着恐怖的威势，笼罩这一方天地，虚空震颤连连，能量不断浩荡。

　　呼哧哧……在寒冰老人的领域笼罩之下，这一方天地充斥着惊人的寒气，只要身处其中就会遭受的寒气的侵蚀，一身修为降低很多。

　　不过，无风的实力非常强大，他两种武道意志在这一刻同样形成一座庞大的领域，与寒冰老人的领域狠狠地撞击在一起。

　　“轰！”

　　寒冰老人的领域遭受到这般恐怖的撞击，整个人都是一颤，看向无风的眼中充满了惊恐，他没想到无风的实力达到这种地步。

　　“这些小子才不过百岁，怎么一个比一个强的变态，老夫这一把年纪难不成白活了？”寒冰老人又惊又怒，若是被老一辈强者击败也就算了，但是他所面对的只不过是两个青年而已。

　　“寒冰老人，给我——住手！”

　　无风终于杀了上来，在他阴阳两种武道意志的攻击下，即便寒冰老人也忌惮不已，只能放弃继续杀向叶天，转身朝着无风轰去。

　　“轰！”

　　两人又是一掌对拼，恐怖的爆炸声，震动了天地，无边的能量，朝着四周蔓延，形成一股股可怕的冲击波。

　　轰隆隆……整个广场都在震动，天空仿佛地震了一般。

　　“无风——”寒冰老人被一股强大的力量震退几十丈，这一次无风的力量更加的强大，让他瞬间就落入下风。

　　阴沉的目光死死瞪着不远处的无风，寒冰老人满脸愤怒，双拳握得紧紧的，眼中充满了不甘。

　　“现在的你，不是我的对手，退去吧！”无风淡淡地说道，一身青色的衣衫，无风自动，颇有一番逍遥的气势。

　　“是吗？”寒冰老人闻言深吸一口气，他愤怒的面孔渐渐平静下来，一双阴毒的眸子里，充满了嘲讽。

　　“嗯？”

　　无风眉头一皱。

　　叶天也看向寒冰老人，心中升起一抹警惕，在这种情况下，寒冰老人还不愿意离去，这是还有底牌啊。

　　“赵小子，你欠老夫的人情，也该还了吧！”寒冰老人突然低头看向下面的人群。

　　无风脸色顿时一变，豁然看向下方。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息，随着寒冰老人的话音落下，突然从下面的广场中爆发，如同一股惊涛骇浪，冲上苍穹，崩碎云霄，浩荡在这天地之间。

　　“好强……比无风丝毫不弱！”

　　感受到这股恐怖的气息波动，叶天目光一闪，脸色微微一沉，紧紧地盯着下方的广场。

　　在叶天的注视下，下方的人群中，忽然传来一声轻叹，随即一道金色的光芒撑开了周围的人群，像似一尊璀璨的太阳，冉冉升起，出现在高空中。

　　“好霸道的拳意，至刚至阳，唯吾独尊！”

　　当叶天看到这个人时，眼神顿时一变，他猜到了这人的身份。

　　“赵武！”高空中，无风双眸一凝，他的脸上，也开始充满了凝重之色。

　　来人正是四大王者之一的赵武，与无风齐名，是北海十八国青年一代的四大巅峰之一。

　　人群顿时一片哗然。


第364章 一战成名

　　在北海十八国，有三个王国地位最高，超然于外。

　　这三个王国分别是天国、东国、西国，它们的国主是武王三级的强者，比其他十五个王国的国主高了一、两个级别，实力自然更强一些。

　　而且，长久以来，这三个王国天才层出不穷，一直占据北海十八国青年一代的主导地位。

　　像这一代，天国的王者，在四大王者中排名第一，西国的无风，也是名列四大王者之一。

　　而赵武，便是出自东国，同样名列四大王者之一。

　　不同的是，这一代青年之中，出了一位奇女子，她叫做公孙萱萱，出自拜月国。

　　这个拜月国本来是一个弱国，在北海十八国中排名甚至都不如大炎国，但这一代却出了公孙萱萱这样的绝世天才，跻身进四大王者之列，名扬天下。

　　王者、无风、赵武、公孙萱萱，这四人便是这一代的四大王者，号称北海十八国青年一代的四位巅峰存在。

　　他们也是北海十八国青年一代的四座大山，压得一众青年俊杰只能仰望，哪怕是五大天骄，也只能屈尊于下。

　　……

　　九霄天宫广场上空。

　　叶天满脸凝重地看着从下方人群中，缓缓踏空而来的金色身影，这就是赵武，四大王者之一，北海十八国青年一代的一个传奇人物。

　　广场上的武者们，此时也激动地看着赵武，他们都没想到已经有两位青年王者来到了此地，不知道剩下的两人是否也隐藏在人群中？

　　赵武是一个身材魁梧的青年，他的面容虽然不是很英俊，但却充满刚毅之色。那一双浓厚的眉毛下面，两道慑人的神芒，从他漆黑的眸子里激射而出。

　　从这个人身上，叶天感受到了一股至刚至阳的恐怖气势，这绝对是一位媲美无风的青年王者。

　　很显然，四大王者恐怕都已经有了半步武王的实力，足以抗衡老辈强者，令人惊颤不已。

　　“无风，看来这一次我们又要平手了。”赵武朝着无风点头，看都没有看叶天和寒冰老人一眼，也许在他的心中，在场除了无风外，再也没有人可以入他的眼。

　　寒冰老人看到赵武都没有看自己一眼，脸色一沉，心中有些愤怒，但他知道现在的情势，所以并没有怒形于色。

　　无风此时也收回了锁定寒冰老人的武道意志，他淡漠的眸子，第一次绽放出炽烈的神光，如同两颗耀眼的星辰，光芒璀璨。

　　“赵武，你也想帮助寒冰老人违反十八位国主的意愿吗？”无风遥遥看着赵武，冷声说道。

　　下方的众人，此时都闭住呼吸，满脸紧张地看着这一幕。

　　很多人都是第一次看到两位青年王者针锋相对，光是这个场面，就让许多人感觉不虚此行。

　　天空中，赵武浑身金光四射，如同一尊金色的战神，威武不凡，透发着令人惊悚的气息。

　　在他的对面，无风轻飘云淡，身体周围缠绕着两种色彩的武道意志，他如同一方至尊，傲立虚空，镇压诸天。

　　两人都是不凡，站在了青年一代的巅峰，同列四大王者之位。

　　相比于他们二人，一旁的叶天和寒冰老人就显得黯然失色多了，成了一个陪衬。

　　此时，所有人的目光，都聚焦在无风和赵武的身上。

　　面对无风的质问，赵武神色不动，他扫了对面的寒冰老人一眼，随即笑道：“几年前，寒冰老人帮了我一个忙，我欠下一个人情。你知道，我这个人最不喜欢欠人人情，所以……只能对不起了。”

　　“轰！”

　　随着赵武的话音落下，一股更加恐怖的气息从他身上爆发，像似火山咆哮，山洪浩荡一样，席卷了整个天地。

　　赵武眸光湛湛，凌厉的眼神，激射而出，撕裂了虚空，带着一股庞大的压力，朝着叶天镇压而去。

　　远远望去，赵武的体表，那股淡淡的金芒，陡然暴涨了许多，使得他浑身上下散发出炽烈的金色光芒，照亮了这一方天地。

　　一瞬间，叶天感受到了一股庞大的压力，仿佛面对一座巨峰一样，近乎窒息。

　　“赵武！”

　　无风双眸一凝，眸光熠熠生辉，他低喝一声，再也没有隐藏实力。强大的气势，伴随着两种武道意志，齐齐爆发，席卷而来。

　　轰隆隆……半空中，两位青年王者的气势，瞬间碰撞在一起，爆发出可怕的余波，浩荡几百里。

　　整个广场都是摇晃了一下，所有人感到心惊胆颤，满脸震撼。

　　“无风，看来我们的一战要提前了……也罢，就让我看看，你这些年又提升了多少实力。”赵武大笑道，他漆黑的眸子，射出两道金芒，浑身战意冲霄。

　　“哼！”无风冷哼一声，举掌迎上，两大武道意志，同时爆发，赋予在他的双掌之间，像似演化了一方轮回。

　　“轰！”

　　天空剧烈颤抖，响声惊动苍穹。

　　两大青年强者的战斗，瞬间爆发，让人无法接近。

　　“好强的实力，这两个小子真变态！”不远处，寒冰老人满脸震惊，对于无风和赵武两个人的实力感到无比震撼。

　　不过——

　　寒冰老人随即阴冷地看向叶天，脸上浮现一丝得意之色，他冷笑道：“小畜生，这次老夫看谁还能救得了你。”

　　“白痴！”叶天闻言不屑地吐了吐口水，满脸嘲讽之色。

　　“找死！”寒冰老人怒火冲天，当即冲天而起，他双掌挥动之间，可怕的寒冰掌意浩荡几百里，恐怖的寒冰领域顿时镇压而下。

　　“去死吧！”

　　寒冰老人双眸一凝，满脸狰狞的笑容，他上次吃了大亏，这次出手就不留情，狠狠地一掌轰了下来，想要彻底磨灭叶天。

　　然而，就在他即将接近叶天的时候，一股磅礴的杀气，从叶天身上爆发，席卷了这片天地。

　　“去死的应该是你——”叶天猛然大吼，双眸熠熠生辉，在他的手中，一柄血色的魔刀，将玄铁战刀取而代之。

　　这就是血魔刀！

　　随着血魔刀的出现，那隐含在刀身中的无尽杀气，齐齐释放了出来，笼罩住了这片天地，使得虚空之中，充斥着恐怖的杀意。

　　“血——界——斩！”叶天高高举起血魔刀，嘴中大声咆哮，他浑身光芒万丈，十个小世界齐齐爆发，无尽的真元，朝着血魔刀的刀身汇聚而去。

　　这一刻，叶天无比闪耀，威势惊人，甚至压过了不远处激战的无风和赵武。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　“这……”

　　下方的人群，顿时惊呆了。

　　许多人感到不可思议，更多人的人感到震惊，还有一部分人感到激动和振奋。

　　“叶天！”

　　孙云、破军、李岚山等叶天的朋友们，此时一个个瞪大了眼睛，又是震惊，又是兴奋。

　　“叶大哥——”木冰雪张大了小嘴，惊喜的同时，也感到无比吃惊。

　　“原来他这么强，难怪当初拒绝我的邀战！”人群中，正和几个朋友在一起的朱宏明目光复杂，轻轻一叹，他知道自己和叶天的差距有多大了。

　　“真是不敢想象啊！”人群中，胡天华也是满脸感慨，他越发庆幸当初没有和叶天起冲突，否则就算北海城城主也护不了他。

　　“那是……王器！”

　　“天啊！我没有看花眼吧，大炎刀王的实力竟然这么强，这绝对不比四大王者差啊！”

　　“虽然是靠着王器的威力，但大炎刀王自身的实力也非常强大，很难想象，他才出道不久，却已经将其他的四位天骄甩在了身后，直追四大王者了。”

　　……

　　广场上，众人议论纷纷，所有人都震撼不已。

　　高空中。

　　寒冰老人瞪大了眼睛，心脏狠狠地颤抖了一下，他狰狞的笑容，顿时就凝固住了，一股不甘和绝望涌上心头。

　　“这不可能——”寒冰老人大吼，疯狂地扑向叶天，他双掌舞动，天空顿时颤抖不已，周围的空气都仿佛被冻结了，可怕的寒气席卷而来。

　　然而，这一切都挡不住叶天的血魔刀，他腾空跃起，一刀直劈而下，浩荡的刀芒，足足有几百丈长，似乎贯穿了天地。

　　“寒冰之盾！”

　　感受到血魔刀的绝世锋芒，寒冰老人知道自己无法抵挡这件王器之威，心中强忍着怒火，在自己的身前凝聚出一座巨大的冰山。

　　“轰！”

　　一道炽烈的血色刀芒，狠狠地劈向冰山，崩碎了苍穹，带着一股恐怖的力量，将寒冰老人震飞数百丈之远。

　　“寒冰领域——”寒冰老人不甘地怒吼，一身强大的真元全部浩荡而出，那座恐怖的寒冰领域随着镇压而来，带着惊人的气势。

　　“以为只有你拥有寒冰领域吗？”叶天冷笑，他手持血魔刀，一步踏出，恐怖的寒意，从他身上爆发，席卷了周围。

　　“老匹夫，让你见识一下我的寒冰领域！”随着叶天一声冷笑，一股同样庞大的寒冰领域从他身上爆发，带着完全不逊色的力量，与寒冰老人的领域狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　天空中，寒冰老人和叶天双双被震飞出去，但是两人的表情却各不相同。

　　叶天满脸冷笑，漆黑的眸子，神光璀璨，熠熠生辉，他一身战意冲天。

　　相反，寒冰老人如同死了爹娘一样，满脸不敢置信，整个人都被惊呆了。他没想到叶天也拥有寒冰领域，而且一点也不比他差多少。


第365章 寒冰败逃

　　“寒冰老人，你的实力也不过如此，真是让人失望啊！”在强大的领域冲击之后，叶天冷冷地盯着对面满脸阴沉的寒冰老人，嘴角扯起一抹不屑的笑容。

　　“哗！”

　　见识到叶天的实力如此强大，下面的广场上，顿时传出一片喧哗之声，一道道惊异的目光，在叶天的身上扫视不断，一张张面孔上，布满了震惊之色。

　　“该死的小畜生！”寒冰老人暗暗咬牙，他没想到叶天也领悟了寒冰领域，而且不比他弱多少，要知道他的修为虽然下降了，但是寒冰掌意却并没有下降，依然是四成巅峰境界。

　　但是寒冰老人不知道，叶天的寒冰拳意也有四成半的境界，比之他一点都不差多少。

　　再加上叶天领悟的王者之势，双方加在一起，顿时与寒冰老人的领域齐平了。

　　“老夫不可能败给这个小畜生！”寒冰老人瞧着下方射来的惊疑目光，感觉非常丢脸，这要是在众目睽睽之下败给了叶天，他这一辈子都要活在耻辱之中。

　　“轰！”

　　寒冰老人大吼一声，周身寒气暴涨，在他浑身真元的澎湃之中，一座巨大的冰剑被他凝聚而出，如同贯穿天地的长虹，朝着叶天洞穿而来。

　　见到寒冰老人还不死心地动手，叶天眼睛一眯，双眸之中绽放出冰冷的寒芒，他低吼一声，磅礴的真元顿时从十个小世界中浩荡而出，像似一股洪流，在四周奔腾涌荡。

　　“冰封三万里！”

　　叶天大吼，无匹的寒冰领域席卷而出，随之而来的是一股惊人的寒气，所过之处，虚空凝固，空气冻结，天地一片冰霜。

　　“通天彻地！”寒冰老人亦是大吼，浩大的能量，从他的体内爆发，让这一片天地都在颤抖。

　　两个人都是半步武王级别的强者，这次全力出手，简直震天撼地，威势骇人。

　　“轰！”

　　巨大的冰剑，从天穹降临而下，但却停在了叶天的数十丈前，因为被寒气冻结了。

　　“给老夫杀！”寒冰老人大吼，浑身真元爆发，硬生生地使得冰剑再度前进，撕裂了周围的冰块。

　　“轰——”叶天双眸一凝，身体周围十个小世界齐齐爆发，恐怖的真元，像似决了堤的洪水一样，弥漫了整个苍穹，直欲冲上九重天。

　　“咔嚓！”

　　寒冰老人的冰剑停在叶天的一丈之处，终于无法寸进，被叶天一拳轰爆，崩碎在这天地之间。

　　“该死！”寒冰老人看到这一幕，瞳孔猛地一缩，满脸震惊和愤怒。他一掌拍出，如若巨山来袭，恐怖的能量，在天地之间浩荡，散发着令人惊悚的气息，充满了可怕的压迫感。

　　“寒冰老人，你已经黔驴技穷了吗？”叶天冷笑，反手就是一刀迎了上去，在全身真元的灌注之下，血魔刀爆发出璀璨的光芒，直接飞射出一道长达数百丈的血色刀芒，撕裂了虚空，崩天裂地。

　　“可恶——小畜生，老夫要杀了你！”寒冰老人气得怒火冲天，双掌连连挥动，可怕的寒气，随着寒冰领域笼罩这一方天地，冻结了这一片虚空。

　　“冰封三万里！”

　　“血界斩！”

　　面对寒冰老人的疯狂，叶天嘴上嘲讽，心中却是充满了凝重，他紧紧握着血魔刀，将自己的血界斩和冰封三万里施展到了极限。

　　一瞬间，无数道血色刀芒横贯苍穹，直劈寒冰老人。同时，可怕的寒气，顺着叶天的双脚，朝着对面的寒冰老人席卷而去。

　　远远望去，两座巨大的寒冰领域再次撞在一起，同一时间，无数寒冰巨掌朝着叶天压过来，无数道血色刀芒朝着寒冰老人劈去。

　　这两人的战斗场面，比之不远处的赵武、无风的战斗一点都不逊色，甚至更为惊人，令人震撼。

　　“好恐怖的战斗……”

　　“这就是四大王者的实力？”

　　“有他们在，我们何时才能出头？”

　　“看来这一届九霄天宫至尊战，比我们想象的更加要精彩的多了。”

　　……

　　观战的人群惊呼不断，满脸振奋。

　　赵武、叶天、无风、寒冰老人，这四人都是半步武王级别，他们的战斗非常精彩，让很多人都大呼过瘾。

　　一些青年强者，甚至从他们四人的战斗中学到了不少经验。

　　“五指界，聚罗天！”寒冰老人大吼，他五指朝天，猛地一握，可怕的力量，似乎要将这方天地给撕扯了下来。

　　轰隆隆……顿时，天幕浩荡，无尽的寒气，像似磅礴的云雾，朝着叶天淹没而来。

　　“不愧是老辈强者，手段的确是多，可惜你已经老了。”叶天放声冷笑，他一跺双脚，整个人冲天而起。

　　在高空中，叶天举起血魔刀，狠狠地直劈而下，恐怖的刀芒，顿时从这件威力强大的王器之中爆发，撕裂了苍穹。

　　“轰！”

　　天地巨震，响声如同惊雷，席卷九天。

　　叶天的血魔刀，硬生生地劈碎了无尽的云雾，强大的力量，将寒冰老人狠狠的轰飞出去。

　　“噗嗤——”寒冰老人脸色一红，忍不住喷出一口鲜血，显然受伤不轻，他死死地盯着叶天，满脸不甘心。

　　“若不是老夫遭了这小子的算计，岂会落到这种地步，真是虎落平阳被犬欺啊！”寒冰老人大吼，他咬破舌尖，一股沸腾的精血，在他体内燃烧，释放出令这方天地都惊悚的力量。

　　“要拼命了吗？”远处，叶天皱眉地看着突然爆发气势的寒冰老人，心中顿时凛然，充满了凝重之色。

　　瘦死的骆驼比马大，寒冰老人毕竟是老辈强者，曾经登临巅峰，直逼武王境界。

　　即便现在寒冰老人跌回了境界，降到了半步武王初期，但也不可小觑，谁知道他隐藏了什么禁忌手段，拼命之下定然会爆发。

　　所以，一直以来，叶天都保留警惕，他可不想因为自大，而成为第二个寒冰老人。

　　“轰！”

　　果然，随着寒冰老人燃烧精血，一股无与伦比的恐怖气息，从他身上冲上苍穹，席卷了这一片天地。

　　虚空颤抖，真元浩荡，可怕的冲击波，朝着四周逸散出去，让下方的广场都是一阵摇晃。

　　“小畜生，给老夫去死吧！”

　　寒冰老人大吼，这一刻他意气风发，仿佛再次登临巅峰，双掌狠狠地压下，让周围的虚空都破碎了。

　　这一击无比强大，就连远处战斗的无风和赵武都停了下来，躲得远远的。

　　“嗯？”叶天心神颤抖，他感觉到了一丝危险的气息，这一招绝对恐怖，不能硬挡。

　　当下，叶天来不及多想，九转战体瞬间爆发，让他整个人都变成了金色，如同一尊金色的战神，耸立在苍穹之中。

　　同时，叶天高举血魔刀，施展出葬天三式，一座巨大的太极图，近乎实质化，出现在他的面前，朝着天空中那镇压而下的巨掌轰然撞去。

　　“嗤嗤……”

　　巨掌横空，威势无匹，像似一座摩天盘，要将这方天地都给磨灭，充满了可怕的力量，逸散出令人惊悚的气息。

　　“轰！”

　　太极图如同飞蛾扑火一般，朝着巨掌迎了上去，可怕的力量，顿时从巨掌之中爆发，狠狠地轰击在太极图上面。

　　轰隆隆……天空颤抖不断，无数光芒璀璨，刺得众人都睁不开眼睛。

　　恐怖的能量，从巨掌之中爆发，狠狠地狱太极图撞在一起。

　　在此瞬间，太极图的防御展现到了极致，足足化解了七成的冲击力，但是最后那三成的力量，却是让太极图崩溃，余威朝着叶天轰去。

　　“仅仅如此吗？”

　　感受到被削弱了七成能量的巨掌，叶天嘴角微微翘起，眼中带着一丝冷笑，举起血魔刀便冲了上去。

　　“给我撕裂吧——血界斩！”叶天大吼，漆黑的眸子里，绽放出夺目的神光。他如同一尊战神，仰天咆哮，震颤天地。

　　偌大的巨掌，被叶天一刀两段，可怕的冲击波，才天空中爆发，朝着四面八方席卷出去。

　　“啊……”

　　寒冰老人再次遭受重创，整个人被掀飞了出去，鲜血狂喷。

　　“小畜生，你给老夫等着……等老夫恢复实力，就是你的死气！”擦掉嘴角的鲜血，寒冰老人头也不回地就跑了，完全没有一个老辈强者的风度，着实惊瞎了一群人的眼睛。

　　谁也没想到寒冰老人就这么跑了。

　　广场上，众人一阵呆滞。

　　就连无风和赵武都是一阵愕然。

　　“哼！”叶天看着逃走的寒冰老人，并没有去追，因为对方的实力比他差不了多少，想要杀掉对方，不是一时半刻能够做得到的，而且若是惹急了寒冰老人，谁知道这老匹夫还有什么手段。

　　对于这个老辈强者，叶天心中还是有些忌惮的，他现在不想和寒冰老人对上，等晋升到了武君十级，或者晋升到了半步武王，到时候再以绝后患。

　　想罢，叶天收起血魔刀，遥遥凝视着不远处的赵武，冰冷的目光，无比的锐利，如同两柄刀锋。

　　“嗯？”

　　感受到叶天的目光，赵武眸子一凝，这一次他没有小觑叶天了，毕竟与寒冰老人一战，叶天已经向所有人证明了自己的实力。

　　“怎么？想和我动手？”

　　赵武看向叶天，嘴角浮现一丝冷意。


第366章 山门开启

　　天空中，叶天与赵武冷然相对，空气之中，弥漫着紧张的气氛。

　　广场上的所有人，都闭住呼吸，死死盯着天空中的两人，心中隐隐感到兴奋和激动。

　　一旁，无风淡淡地看着，并没有继续插手，毕竟叶天已经有了不弱于他的实力，他再插手就显得多此一举了。

　　冷冷地凝视着赵武，叶天脸色淡漠，随即缓缓收起了血魔刀，目光转向了不远处。

　　赵武眼睛微微一缩，也收回了目光，看向了与叶天同样的方向。

　　无风此时也目光凝重地看了过去。

　　这突如其来的一幕，让得下面的众人顿时目瞪口呆，显然没有想到变化这么快。

　　不过，没过多久，众人便知道原因了。

　　“轰！”

　　随着一声惊雷响起，不远处的天际，渐渐出现了一道修长的身影，他如同这天地之间的王者，君临天下，俯视苍生。

　　明明还离得很远，看不清那人的样子，但此时，所有人都感觉到了一股庞大的压迫感，如同背负着一座大山似的，有种窒息的感觉。

　　而随着那道身影的渐渐接近，众人渐渐看清楚他的面容。

　　一身白色的长袍，随风舞动，那双眸深邃的眸子，如同深渊中的一点光芒，虽然很小，但却照亮了整个黑暗的世界，令人无法忘记。

　　这是一个无法用语言来形容的青年，他看似很平凡，但却又吸引住了所有人的目光，好像是一块磁铁，让人不知觉地被他吸引。

　　“王……王者！”

　　广场上的人群中，突然有人急急巴巴地说道，顿时引起了一片哗然。

　　不错，来人正是王者，四大王者中排名第一的王者。

　　名如其人，这是一个真正的王者，尽管他没有散发出一点气息，但却让人感到了沉重的压力，这是一种大势，君临天下的大势。

　　叶天心中震惊，这种势他只在大炎国国主身上看到过，只有真正的武王强者，君临天下，才能养成这种势。

　　但是如今，叶天却看到一个和他一样的青年，竟然就已经有了这种势。

　　不远处，赵武和无风前所未有的凝重，一双明亮的眸子，死死盯着踏空而来的王者，仿佛这天地之间，就只剩下这一道身影了。

　　没有一句话。

　　王者平静地扫过众人一眼，随即在广场一角盘膝坐下，静静地闭上眼睛，超然于外。

　　广场上，鸦雀无声，一片死寂。

　　直到过了半晌之后，才逐渐恢复起原有的热闹。

　　不过，即便如此，人群之中，还是有不少年轻的女子，偷偷看向王者，美眸之中有异彩闪动。

　　这是一个天生的王者，无论走到哪里，都是众人瞩目的焦点。

　　叶天轻轻感叹，随即收回了目光，他知道自己现在恐怕不是此人的对手，哪怕拥有血魔刀。

　　“此人的实力，恐怕已经真正迈入半步武王级别，是武周王、杀人王那一级别的巅峰强者。”叶天暗暗想到。

　　不远处，无风和赵武也相继收回了目光，两人各自回到广场上，找个地方坐下来，调整自己的精气神。

　　叶天也不再针对赵武，看到了青年一代的第一人之后，他心中复杂莫名，即便与孙云、木冰雪等人回合之后，依然久久不语。

　　孙云等人也知道九霄天宫对于叶天来说非常重要，所以并没有打扰他，而是和其他人在一旁交谈。

　　广场上，渐渐形成了几个大圈子，像叶天、王者、无风、赵武等人的身边，甚至是朱宏明的身边，都围绕了许多武者。

　　在众人之中，他们所受到的关注最多，仿佛黑暗中的一盏灯，想不让人注意都不行。

　　时间缓缓流逝，又过了半个月后，宋浩然、李俊昊、苏庆峰等三大天骄相继到来。

　　此时，四大王者、五大天骄，便只剩下最后一位王者——公孙萱萱没有来了。

　　这是一位奇女子，容貌绝世，实力惊人，她的出现，让很多男人都自愧不如。

　　作为四大王者、五大天骄中唯一一位女性，公孙萱萱的人气，一点都不比王者差，甚至隐隐超出。

　　这是因为公孙萱萱是所有人男人心目中的女神！

　　当然，反过来说，公孙萱萱也是所有女人嫉妒的对象。

　　“轰！”

　　又过了一个月，不远处的天际，传来一股惊天的能量波动。

　　除了依然闭目的王者之外，包括叶天、无风、赵武在内的人，都看向那遥远的天际。

　　虚空中，百花飘荡，一片粉红，那娇柔的身躯，火红色的衣裙，像似一只美丽的凤凰，轻轻地飞了下来，降落在广场上的一角。

　　在一片璀璨的光辉之中，众人看到了一道倾国倾城的身影，像似九天仙女下凡一样，那璀璨的眸子，如同星空中的星辰一样闪亮，倒映着人生百态。

　　许多人一看到这双美丽的眸子，便再也移不开眼神，痴痴呆呆起来，如若迷神。

　　“公孙萱萱！”

　　叶天低语，眸光一闪，随即收回了视线。

　　四大王者，五大天骄，北海十八国青年一代的巅峰，终于彻底来齐了。

　　“呵呵！”

　　公孙萱萱的目光，从王者、无风、赵武三人的身上扫过，绝美的脸庞，顿时露出一丝微笑。

　　这一笑可了不得，只把周围的那些男性武者看呆了，一个个口水直流，满脸痴迷。

　　当然，一个个女性武者，则瞪着眼睛，低声暗骂不已，满脸嫉妒之色。

　　就算是木冰雪，也微微皱了皱眉头，不过在看到叶天并没有像其他人一样看向公孙萱萱后，不由得露出欢喜的笑容。

　　伴随着一众青年巅峰强者的到来之后，广场上的人也越来越多，到了后面几天，已经没有人再赶来了，显然青年一代的强者，能来的都来了。

　　一眼望去，全都是武君以上的强者，足足几十万人，让人不得不震撼不已。

　　随着时间的流逝，距离九霄天宫开启的日子也越来越近，盘膝坐在广场上的叶天，明显地感受到周围的虚空中，有一股来自于远古的浩瀚力量正在缓缓苏醒。

　　在这股浩瀚的力量面前，哪怕是武王、武皇都感到非常的渺小。

　　轰隆隆……在感应到这股浩瀚能量的三天之后，叶天猛然一怔，瞬间惊起。

　　同一时间，周围的人群，也都不约而同地看向天空。

　　随着一道道轰隆之声响起，广场上的虚空中，一座座高大的琼楼玉宇，宫殿楼阁，纷纷由虚转实，超越了人的想象。

　　这一幕非常震撼，所有人都瞪直了眼睛，充满震惊。

　　哪怕是一直闭目的王者，此时也睁开了双眸，满脸严肃地看着这一幕。

　　天空中，一座座宫殿、楼阁、大山、亭台、小道、树木……等等，全都凭空出现，仿佛是另一个世界覆盖而来一样，充满了惊奇。

　　叶天从来没有见过这样的一幕，只感觉自己的脑细胞都死光了，这样的力量，超乎想象，让人不得不震撼。

　　“嘶——”叶天暗暗震惊。

　　本来还只是一座普通广场的九霄天宫，突然之间，就成了一个宗派驻地，无论是宫殿，还是大山，都一一俱全。

　　“这才是真正的九霄天宫啊！”叶天感叹。

　　此时从远处看过来，就能看到，叶天他们现在处于一座巨大的广场上。而在广场的上方，便是一座气势雄伟的宗派山门，散发着浩瀚的气势，令人震颤不已。

　　叶天他们就好像千里迢迢赶来拜师的学子，等待着九霄天宫这座山门大开。

　　这让叶天想到了当初拜入神星门的一幕。

　　“也许，九霄天宫的主人留下传承，便是希望能够找寻到弟子，延续九霄天宫的辉煌！”

　　忽然之间，叶天心中一动，脑海中闪过一道不可思议的想法。

　　这很有可能，九霄天宫自有大阵守护，一次次地开启，到底是为了什么？很有可能就是为了寻找传人。

　　可惜，像九霄天宫这样的强大宗派，收徒的要求肯定很高，像北海十八国这样落后的地方，恐怕很难找到一个合适的传人。

　　“快看，山门打开了，我们快进去！”

　　就在此时，不远处的一座巨大的山门，缓缓开启，释放出一道炽烈的神光，刺得众人睁不开眼睛。

　　人群中，渐渐骚动起来，每个人的目光，都死死地盯着那座山门，眼中充满了炙热。

　　在无数道炙热目光的期盼下，那座巨大的山门，终于完全开启，只不过依然有一道守护之光守护。

　　但是众人都知道，这道守护之光，只会拦截那些超过一百岁的老辈强者。只要是一百岁以下的武者，都能轻松地进去，不会遭受到阻拦。

　　“可以进去了！”惊喜的声音，顿时从人群之中传开，随即一道道身影冲出，朝着那座山门涌去，如同一股人海。

　　广场上，瞬间就乱了。

　　甚至有人都趁机动手起来，一片混乱，有一些弱些的武者，直接惨遭杀害。

　　不过，一些真正的强者周围，却没有人敢接近。

　　像王者、无风、赵武、公孙萱萱等人，他们轻松地迈入进去，没有一个人敢阻拦，甚至在他们前面的人都恭敬地让开。

　　随后，五大天骄也相继进入，没有人敢阻拦。

　　值得一提的是，在叶天的带领下，孙云、木冰雪等一众人也轻松地进入了九霄天宫。


第367章 测试天赋

　　巨大的山门，散发着炽烈的神光，像似一股无形的冲击波，扫过整个广场，将所有的青年俊杰都吞噬了进去。

　　一瞬间，整个广场上的武者顿时就少了五分之四，只剩下一些没有资格进去的老辈强者在此等待结果。

　　“不知道这次结果如何？”

　　“至尊太难诞生了，王者虽然强大，但无风、赵武、公孙萱萱，甚至是叶天，他们四人都有半步武王的实力，王者不可能以一敌四，更何况还有五大天骄和其他的武者。”

　　“不过，若是真有人以一敌万，横扫所有青年强者，那的确算得上‘至尊’之名。”

　　“我们北海十八国诞生这么多年，即便是当年的血魔刀君，也没有得到至尊之名，这一代恐怕也是如此。”

　　“至尊太难诞生了，恐怕只有像远古那么浩瀚的大时代，才能诞生那等天才。”

　　“你觉得北海城那块武道圣碑是如何炼制的？它将每个境界划分为十六星，这说明在上古时代，有武君十六星的强者，那才是真正的至尊，无敌人物。”

　　“上古时代离我们太过久远了，我们都是从一些残缺的古籍上面看到的，在上古时代，那些天才越级杀敌简直像吃饭喝水，没有越级杀敌的天赋，都不好意思说自己是天才。”

　　“而且这种越级杀敌还不是越一些小境界，而是像血魔刀君那样，在武君境界就能灭杀武王，到了我们这一代，像这种逆天武君已经很久没有出现过了。”

　　“啊……上古时代不知道发生了什么大事，许多强者消失，甚至连一些遗留的武技、内功心法都消失了，从而使得我们北海十八国武道没落。”

　　……

　　在广场上一众老辈强者议论纷纷的时候，叶天他们一群青年俊杰，也安全地降临到了九霄天宫内部。

　　一段长长的阶梯，摆在叶天等人的面前，上方连接着一座巨大的圆台。

　　圆台上有根柱子，柱子顶端放着一颗水晶球，在其旁边有一位白发老者，他背负着双手，笑眯眯地看着阶梯下面的一众人。

　　周围是无尽的璀璨星空，使得众人仿佛置身于宇宙之中，甚为玄幻，让人震撼。

　　“又是一届……不知道过去多少岁月了，老夫都记不清了，唉！”白发老者扫过众人，满脸沧桑，充满岁月流逝的声音，直接在众人的心中响起。

　　众人顿时凛然，知道此人修为惊天动地，恐怕是上古时代的顶尖大人物。

　　叶天看得暗暗惊讶，他发现这白发老者是一道虚影，和当初的玄烨武神一样，看来不是本体，想想也对，如果这样的强者真身在这里，那该是多么的令人震惊。

　　白发老者仔细地扫了众人一眼，目光中渐渐露出一丝喜色，笑着说道：“不错，这一届比上一届强了很多，希望你们之中有人能够拜入九霄天宫，就算不能继承我九霄天宫的大统，也能成为一名记名弟子。”

　　记名弟子？

　　众人面面相觑，要知道他们这些人，可都是北海十八国青年一代的佼佼者，随便哪一个都是武君级别的强者，纵横北海十八国时被称为天才。

　　像他们这些天才，无论是在世家，还是在门派，都是培养的重点。

　　但是他们连称为九霄天宫做记名弟子的资格都很小。

　　不过，众人也非常清楚，能够成为九霄天宫的记名弟子，那可比成为一国之主还要好。

　　因此，在白发老者话音落下后，许多青年俊杰都满脸激动，双眸炙热，死死盯着那颗水晶球。

　　这些人当中已经有人不是第一次来九霄天宫了，对于九霄天宫也不是完全不知，就算一些新来的，也从老辈强者那里了解了九霄天宫的信息。

　　所以，不等白发老者解释，众人便知道那水晶球的妙用。

　　不过，白发老者还是自顾地解释道：“这颗天赋球，如其名，可以测试出你们的武魂天赋，以及血脉天赋。天之道，去一存九，因此天赋也被分为九级。按照我们九霄天宫的规定，只有天赋达到七级以上，才有资格成为一名记名弟子，都上来一个个测试吧，只要将手掌放在这上面就行了。”

　　说完，白发老者就站到一旁，带着一丝期待的笑容，看着下面的一群青年强者。

　　然而，下面的一众青年却是一阵沉默。

　　“一共才九级，最低要求却是七级，这九霄天宫挑选弟子还真是严格啊！”叶天闻言暗自感叹。

　　来之前，他自然也打听过过九霄天宫的信息，据他所知，当年的血魔刀君，也就是他的便宜师尊，当年测试的结果也不过只是勉强达到七级而已。

　　只不过血魔刀君性格强势，他看不上这个记名弟子的名额，所以弃而不取，让很多北海十八国的武者都充满遗憾。

　　除此之外，这一代的四大王者和五大天骄，都没有一个达到七级，就算是天赋最高的王者，也不过是只有六级的天赋而已。

　　因此，在白发老者的话音落下之后，很多青年俊杰都没有动弹。他们都知道自己的天赋，与其上去自寻耻辱，还不如老老实实地呆着，等过了这一关后，再去寻找其他的机缘。

　　而且，在这一届当中，已经有很多青年俊杰已经测试过了，所以就没有再上去测试的必要了。

　　当然，也不能说所有人都对这个测试没有兴趣，最起码新来的青年俊杰，就满脸好奇，一副跃跃欲试的面色。

　　“我来试试看！”

　　随着一声大喝，一道身影冲上了圆台。

　　这是一个黄衣青年，年纪很轻，比叶天大不了多少，修为在武君五级。

　　“小弟是第一次来九霄天宫，对这东西倒是有些好奇，如果待会儿测试的结果低，大家不要笑话小弟哦！”

　　黄衣青年显得有些羞色，忐忑、紧张地看了旁边那白发老者一眼，然后将右手缓缓放在水晶球上面。

　　下面，众人也抱有兴趣地看着，虽然他不认为这个年轻人能够达到要求，但反正闲着也是闲着，看热闹也无妨。

　　“轰！”

　　随着黄衣青年的手掌放在水晶球上面，一股耀眼的白光从其中爆发出来，散发着炽烈的光芒。

　　“天赋三级，不合格！”一旁的白发老者顿时摇头叹道。

　　“才三级？”

　　黄衣青年闻言，顿时拉拢着脑袋，满脸失望。

　　他的确很年轻，才不过四十岁，就已经有武君五级的修为了，天赋的确不凡，但没想到才仅仅达到三级。

　　“小子，别叹气了，你知道我们中大部分都只有一两级的天赋吗！”有人看到黄衣青年失望的表情，顿时满脸嫉妒地吼道。

　　“真没想到，这小子竟然有三级的天赋，要知道五大天骄的天赋也不过是四级而已。”

　　“这小子将来前途不可限量，就算成不了五大天骄，也是一名顶尖的强者。”

　　下面武者议论纷纷，看向黄衣青年的目光有些不同了。

　　黄衣青年闻言愕然，没想到才三级的天赋，就得到了众人的赞赏，到底是年轻，他顿时高兴起来，再也没有之前的失望。

　　“李某也来试试看！”又一个新来的上去测试了。

　　“天赋一级，不合格！”白发老者摇头叹息。

　　“我来试试！”

　　“天赋一级，不合格！”

　　“我来！”

　　“天赋二级，不合格！”

　　“我来……”

　　“……不合格！”

　　随着一些人的上去，调动了其他人的积极性，使得越来越多的人开始上去测试，但大多天赋只是达到一两级，都不合格。

　　一个个怀着期待，高兴地上去测试的武者，最后都满脸失望地走了下来。

　　“叶天，你天赋号称我们这一代第一人，连当年的王者都比不上，说不定有机会达到七级。”这时，李岚山在一旁说道。

　　他的声音不大，但能到这里的都是武君级别的强者，所以众人都听到了，一齐望了过来。

　　不得不说，叶天现在的人气，仅次于五大天骄，想不让人不关注都不行。

　　而且，叶天还是第一次来九霄天宫，所以众人都好奇他的天赋达到如何地步。

　　一些有心人甚至知道叶天年纪不大，但是取得的成就已经媲美四大王者了，这天赋绝对远超同辈强者，说是第一也不是没可能。

　　因此，包括五大天骄在内的众人，都满脸期待地看向叶天。

　　“是啊，叶兄，你就上去试试看，说实话，我也很期待你的天赋达到多少级。”不久后，无风也笑着出声说道。

　　四大王者之中，就属无风和叶天有些熟悉了，再加上之前无风帮助他抵挡了寒冰老人和赵武，所以叶天对他还是有些好感的。

　　与其他人不同，无风是四大王者之一，他的话音一出，顿时就引得一旁的公孙萱萱看了过来。

　　“原来这位公子就是最近鼎鼎大名的大炎刀王，倒是萱萱看走眼了。”公孙萱萱朝着叶天笑着说道。

　　叶天朝她点了点头，算是打过招呼。

　　不远处，王者和赵武也看了过来，王者脸色淡然，带着一道审视的目光，在叶天身上扫了一遍。

　　赵武的脸色则有些阴沉了，他现在才知道此人竟然就是最近鼎鼎大名的大炎刀王，虽说他不惧叶天，但心中对叶天还是有些忌惮的。


第368章 最强天赋

　　“叶天，上去试试看吧！”

　　“大炎刀王，你天赋超凡，我们都很期待呢！”

　　“叶天，能够测试出天赋的机会可不多，错过了这次机会，可未必会有下次了。”

　　……

　　众人一起起哄。

　　这一幕，引得圆台上面的白发老者都不由得好奇地看了过来，他的目光审视了一下叶天，点点头道：“如此年纪，能够有如此实力，天赋应该不错。小家伙，上来试试看吧！”

　　众人顿时惊奇，想要让这位白发老者关注某一个人，可是从来都没有发生过。

　　事实上，在以往的岁月之中，这位白发老者从来都只是宣布测试规则，然后就机械化地说着“不合格！”、“不合格！”……

　　但是今日，这位白发老者不仅频繁露出笑容，还甚至对叶天有特殊看待，让人不免惊奇。

　　不远处，王者深深地看了一眼叶天，眼神之中，第一次浮现了一丝凝重之色。

　　无风、赵武、公孙萱萱三人也是眸光一凝，他们都知道这位白发老者是上古时代的大能，这样的人物若是看重叶天，那么说明叶天的天赋的确非同小可。

　　一时间，场中众人渐渐沉寂下来，全都满脸期待地看向叶天。

　　叶天本来就想上去测试一下，见到这一幕，不由得微微一笑，拱手道：“晚辈叶天，前辈有礼了。”

　　说罢，叶天躬身一礼，然后登上圆台。

　　白发老者饶有兴趣地看向叶天，有些好奇地说道：“叶天？老夫在你身上感受了一股熟悉的气息，应该是流传于当初那个被称为血魔刀君的小辈，那个小辈当初天赋达到了七级，可惜他为人骄傲，拒绝了成为九霄天宫记名弟子的机会。”

　　“血魔刀君正是晚辈的师尊！”叶天闻言传音说道。

　　这里人太多，叶天可不想这么快就暴露血魔刀君是他师尊的消息，否则只会引来不必要的麻烦。

　　“哦！”

　　听到叶天的传音，白发老者深深地看了他一眼，有些惊讶地问道：“这小子还在北海十八国吗？他如今达到什么境界了？”

　　看到叶天传音，他也传音了。

　　“禀告前辈，晚辈是意外得到了师尊的传承，其实并没有见过他的真身。师尊他早已经离开了北海十八国，一直没有回来过，不过他现在已经位列武圣境界了。”叶天恭敬地说道。

　　下面的一众人看到叶天和白发老者嘴唇在动，却没有声音传出，傻子也能猜到这是在互相传音。

　　顿时，所有人都石化了，一个个目瞪口呆。

　　就连四大王者和五大天骄等人也是一样。

　　要知道，这么多年以来，除了叶天之外，谁能有资格和这位白发老者前辈传音交谈，其他人连多说一句话的资格都没有。

　　人群中，王者看向叶天的目光中越发凝重了。

　　赵武、公孙萱萱、无风也是如此。

　　“武圣？这才几千年吧，真是了不起啊，以他的天赋，原本老夫猜想他达到武尊境界已经差不多到巅峰了。没想到他却能够更进一步，位列武圣，这样的修为，即便放在远古时代，也是一位强者了。”白发老者满脸感慨之色。

　　随后，白发老者看向叶天，笑道：“我看你小子年纪轻轻，修为却一点也不弱于当初的血魔刀君，恐怕你的天赋不比他弱，试试看吧。”

　　这一句话，白发老者没有传音，众人都听到了。

　　“谨遵前辈之命！”叶天闻言，随即将手掌缓缓放在水晶球上面，一股炽烈的白色光芒，逐渐从水晶球中爆发。

　　叶天有些高兴，他看了这么久的测试，认真比较过了，光芒释放的越炽烈，说明天赋越高。

　　但是叶天没有注意到白发老者失望的脸色。

　　“天赋五级，不合格！”白发老者摇了摇头，满脸叹息。

　　“额……”叶天顿时一愣，满脸愕然，脸上的笑容也被凝固了。

　　哗！

　　下面的人群，也是一片惊讶，每个人的表情，都充满了疑惑。

　　叶天的实力，那都是一战一战打出来的，在他这般年纪，能有这样的实力，天赋绝对是青年一代第一人。

　　不过，水晶球的测试标准，那是经过了无数验证，从上古时代留下来的宝物，自然也不会出错。

　　所以，众人听到叶天的天赋只有五级时，都有些错愕。

　　五级，虽然也很高了，和当初五大天骄的测试结果一样，但要知道叶天的成就可是远超五大天骄啊！

　　这样的结果，不仅白发老者失望，众人也很失望。

　　叶天怔了怔，随即晒然一笑，有些不在乎地说道：“五级的天赋？唔，也不错了。”说罢，躬身一礼，朝着圆台下面走去。

　　白发老者眼中闪过一丝赞赏，笑着点头道：“不错，有时候天赋并不能决定什么，笨鸟先飞，天道酬勤，天赋有时候也能靠自己的双手创造出来。”

　　叶天闻言点头，他此时也想清楚了自己的天赋，没有什么特殊血脉，武魂倒是达到了蓝色。

　　这样的测试结果，倒也算不得什么。

　　叶天知道，自己最强的天赋是吞噬武魂，还有各种机缘，一时的测试，算不了什么。

　　最后，还是得看实力。

　　想罢，叶天一身轻松，满脸笑容地与木冰雪站在一起，心中再也没有一丝疙瘩。

　　不远处，王者收回了目光，眼中神色没有之前那么凝重了。

　　公孙萱萱和无风面色不变，因为叶天的天赋和他们差不了多少，以叶天的实力，让他们依然感到忌惮。

　　“哼！”赵武冷哼一声，心中却是松了口气，先前看到白发老者和叶天聊的那么高兴，他还担心叶天天赋如何厉害，现在却是放心了。

　　“也不过如此！”

　　赵武心中冷笑，虽然叶天的天赋与他差不多，但他有自信一直强过叶天。

　　周围的人群，在一段失望之后，也逐渐平静了下来。

　　正如白发老者所言，有时候天赋也算不得什么，实力才是一切根本，在他们心中，大炎刀王就是一个实力比肩四大王者的青年强者。

　　“叶大哥！”木冰雪温柔地看着身旁的叶天。

　　“放心，我没事，再说我的天赋也不差，只是比不上王者一人而已。”叶天捏了捏木冰雪的小手，笑着说道。

　　“嗯，在我心中，叶大哥的天赋最厉害！”木冰雪见状，当即知道叶天没有留下心结，心中非常高兴，笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿，那可不一定哦，也许雪儿的天赋比我还要厉害哦。”叶天闻言，心中一动，朝着木冰雪挤了挤眼睛。

　　“我？怎么可能！”木冰雪有些愕然地指了指自己。

　　“不试试又怎么知道呢？”叶天笑罢，伸了伸手，示意木冰雪上去测试。

　　作为众人关注的焦点，众人看到叶天如此，也都将目光转向了原本不起眼的木冰雪。

　　“好漂亮的仙子！”

　　“此女和大炎刀王关系非凡，不知道实力如何！”

　　“奇怪，我竟然看不透她的境界！”

　　……

　　一些人顿时议论纷纷。

　　在这么多人的关注之下，木冰雪可不像叶天那么坦然自若，她显得有些羞色，微微咬了咬嘴唇，随即轻移莲步，迈上台阶。

　　圆台上，没有人注意到白发老者的目光，一直盯着木冰雪，那双深邃的眸子，这一刻有些发亮。

　　哒哒哒……

　　木冰雪在众人注视的目光中，终于来到了圆台上。

　　“前辈！”木冰雪对着白发老者躬身一礼。

　　“嗯，不错！”白发老者点了点头，满脸笑容，甚至都有点热情了。

　　“嗯？”

　　许多人顿时心中惊疑。

　　叶天能够得到白发老者的赞赏，众人不以为然，毕竟叶天的实力摆在那里。但是木冰雪是谁？此前根本就没人知道木冰雪这个人，一点名气也没有啊！

　　不过，也有人例外，叶天和朱宏明便是如此。

　　叶天知道木冰雪发生了很大的变化，天赋恐怕不一般，而朱宏明与木冰雪战斗过，有过切身体验，所以不敢小觑木冰雪。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”白发老者不在乎众人的表情，一副热情地与木冰雪打着招呼。

　　木冰雪非常羞色，虽然在大炎国的玄武甲她也是了不得的天才，但是放眼北海十八国青年一代，她却算不得什么。

　　哪怕是现在，木冰雪也依然不如五大天骄，更加不如叶天。

　　“晚辈……晚辈木冰雪，见过前辈！”木冰雪低声说道。

　　“冰雪？的确非常适合你，快将手掌放上去。”白发老者微笑着拿起水晶球，亲自递到木冰雪面前。

　　这是多么大的殊荣！

　　下面的所有人都惊呆了。

　　四大王者都怔怔地看着圆台上面的木冰雪，满脸凝重。

　　与刚才的叶天相比，白发老者对木冰雪更加热情了，简直有些特殊对待了，竟然亲自将水晶球递到木冰雪面前，以前根本就没有发生过这件事。

　　木冰雪也是有些受宠若惊，她看了看下面的叶天，在得到了叶天鼓励的眼神之后，这才抬起玉臂，将手掌缓缓放在水晶球上面。

　　“轰！”

　　就在此时——

　　一股炽烈的金色光芒，从水晶球之中陡然爆发，强烈的光辉，像似一尊太阳一样，刺得下面的众人都睁不开眼睛。

　　圆台上，白发老者满脸激动地看着这一幕，放声大笑道：“好！好！好！我九霄天宫终于找到一位传承者了，吾道不孤已！”


第369章 太极圣宫

　　“哈哈！千万年的等待，老夫总算松了口气。”

　　“九大传承者，终于有一人归位了。”

　　“我九霄天宫再现辉煌的时代，即将到来。”

　　“哈哈哈……”

　　圆台上，白发老者畅快大笑，笑的很癫狂，让人很难想象这是一位上古时代的顶尖强者。

　　但没人知道，这位上古强者的心中有多么的无奈，为了寻找九大传承者，他等待了千万年，看过了沧海桑田，直到今日，才有一人归位。

　　“怎么可能？”

　　“竟然散发出金光，还这么耀眼！”

　　“据说，当年的血魔刀君测试，也释放出了金光，但非常的平淡，根本没有这么耀眼！”

　　“这等天赋，不是八级，就是九级，难怪这位前辈如此高兴。”

　　下面，一众人无比震惊，满脸羡慕嫉妒恨。

　　四大王者和五大天骄，一个个都被惊呆了，他们的脸色无比凝重，一双双眸子，死死盯着圆台上有些不知所措的木冰雪。

　　“雪儿的天赋果然发生了变化，应该与那个寒冰之体有关。”叶天满脸喜色，暗暗想到。

　　旁边，孙云、李岚山等人也振奋不已，不管怎么说，木冰雪是他们的朋友，又是大炎国武者，他们自然感到高兴。

　　“我大炎国出了一个叶天，现在又出了一个木冰雪……父王，你可以安心了。”炎昊天收回震惊的目光，暗暗想到。

　　轰隆隆……

　　突然，虚空震颤，周围的无尽星空崩裂，一道道璀璨的门户，缓缓出现在众人的面前。

　　这些门户散发着炽烈的光芒，如同一个个漩涡通道，一共有九座门户，每座门户上面都有一个名字。

　　“太极、阴阳、修罗、寒冰、玄武、天一、重鼎、百战、疯魔！”

　　叶天一一扫过这些门户，心中感到发颤，从这些门户之中散发出来的气息，他感受到一股仿佛来自远古洪荒一般的浩瀚。

　　圆台上，白发老者挥手而出，顿时一道道门户被打开，无尽的白光释放而出，刺得众人睁不开眼睛。

　　“木冰雪，你可愿意拜入九霄天宫，成为寒冰圣宫的传承者，为九霄天宫的辉煌，付出毕生的心血？”

　　白发老者庄严肃穆地望着面前的木冰雪，洪亮的声音传遍了整个星空，让下面无数人胸口发颤。

　　这一刻，白发老者气势迸发，恐怖的威势，让所有人都感觉窒息，手脚全部无法动弹，冷汗一滴滴留下。

　　唯有木冰雪一人不受气势所迫，她有些忐忑地看了看白发老者，然后目光转向下面的叶天。

　　“雪儿——”叶天艰难地抬起头，对着木冰雪露出一个肯定的眼神。

　　“我……我愿意！”

　　得到了叶天的支持，木冰雪抬起头，目光坚定地说道。

　　在她心中，其实也想变得更强，那样她就能帮得到叶天了。

　　“很好！”白发老者闻言，顿时满脸笑容，他伸手一招，木冰雪凭空飞起，朝着那道寒冰门户飞去。

　　“从今天开始，你就是寒冰圣宫的圣女，有资格进入寒冰圣宫接受传承。去吧，希望你早日继承寒冰圣位。”

　　白发老者说罢，浑身上下释放出炽烈的光芒，再一次刺得众人睁不开眼睛。

　　待得光芒消散之后，木冰雪早已经消失在这里。

　　“直接进入寒冰圣宫？”

　　听着白发老者的声音，一众人目瞪口呆，满脸羡慕和嫉妒。

　　九霄天宫有九大圣宫，这早已经被他们所知，一直以来，北海十八国的武者，便以进入九大圣宫为目标，但是至今为止，没有一人成功。

　　谁都知道，在九大圣宫之中，隐藏着九霄天宫的无上武技和诸多内功心法。

　　有了这些东西，就算是一个平凡的武者，都能成为武王、武皇，更何况是他们这些天才。

　　可惜，九霄天宫的考验太严格了。

　　“木冰雪……这下子她要出名了，将来超越四大王者，晋升武王，绝对不是问题了。”一众人感慨。

　　人群中，公孙萱萱这位奇女子，也露出一丝嫉妒之色，暗暗咬了咬牙。

　　王者、赵武、无风等人，一个个脸色无比凝重，他们自然知道木冰雪一旦接受完传承，将来的成就绝对超越他们，甚至超越北海十八国的十八位国主。

　　“这是要变天了！”有人感叹。

　　等到九霄天宫至尊战完毕，整个北海十八国都要为此震动，想必那十八位国主都会坐不住。

　　对于木冰雪来说，这不知是福是祸。

　　叶天心中暗暗升起一股焦急。

　　九霄天宫的功法，对于十八位国主来说，绝对是一个巨大的诱惑，恐怕就算大炎国国主也会忍不住抢夺。

　　而以叶天目前的实力，对抗十八位国主无异于飞蛾扑火。

　　“但如果我能够在九霄天宫内晋升半步武王的话，那么也不会没有一战之力。”叶天抬起头，一双漆黑的眸子，绽放出炽烈的神光。

　　圆台上，白发老者收回目光，扫向下面的人群，洪亮的声音再度响起。

　　“你们虽然天赋不行，但武道一途并不只有天赋，机缘、悟性、努力同样重要。如今，寒冰圣宫虽然有了传承者，但是其他的八大圣宫还有空位，你们各自选一个进去碰碰机缘吧！”

　　白发老者说完，重新闭上眼睛，似乎陷入了沉睡。

　　圆台下的众人面面相觑，然后各自找了一个门户进入其中，唯有那道寒冰门户被关闭了，无人可以进入。

　　“太极、阴阳、修罗、寒冰、玄武、天一、重鼎、百战、疯魔！”

　　叶天的目光，从这些门户上面一扫而过，暗暗观察。

　　像和叶天一样，都是第一次才来九霄天宫的新人，也都在暗自观察，而那些早已经来过一次九霄天宫的人，则开始快速进入其中了。

　　其中，王者选了天一门户进入，无风选了阴阳门户，赵武选了百战门户，公孙萱萱选了玄武门户进入……

　　“雪儿拥有寒冰之体，天赋与寒冰一道有关，所以被选为寒冰圣宫的圣女，这是不是说，这些门户的名字，与其中的机缘有关？”

　　叶天目光一闪，最终他选了太极这座门户进入。

　　此时，除了叶天之外，所有人都一一进入九大门户了。

　　白发老者在叶天进入之后，缓缓睁开眼睛，看了看叶天所进入的那道门户——太极。

　　“此子天赋虽然不强，但气运却非常浓厚，应该是这一代北海的气运之子。而且他身上有太极三式的气息，说不定有可能获得太极圣宫的肯定。”

　　白发老者是上古时代的大人物，见识自然不凡，他知道单单一个天赋测试，并不能决定一个武者的成就。

　　在上古时代，就有一个人天赋奇差，拥有赤色武魂，修炼速度慢的像蜗牛一样。但就是这样的一个人，最后却踏着众多天才的尸体，成为一代武神，君临天下。

　　这位武神叫做叶之凡，如同他的名字一样，非常平凡，但却最终君临天下，让很多老辈强者和天才目瞪口呆。

　　这是一个传奇，被记载在史书之中，流传千古。

　　白发老者目光深邃，轻轻地说道：“当年叶之凡武神说过，想要成为武神，一共有四条路。”

　　“拥有一颗不屈不饶的强者之心，可成为武神！”

　　“拥有最强的天赋，可成为武神！”

　　“拥有最强的气运，可成为武神！”

　　“拥有最高的悟性，可成为武神！”

　　这四条路，随便一个，最终都能通向武神之位。

　　叶天的天赋虽然不行，但是白发老者却在他身上看到了庞大的气运，这样的气运，在上古都属非常罕见的。

　　像木冰雪这样天赋超凡，有机会成为武神的人物，却甘心留在叶天身边，对他死心塌地，由此可见他的气运有多么浓厚。

　　“希望你能够得到太极圣宫的肯定！”

　　白发老者叹息了一下，随后缓缓闭上眼睛。

　　虚空中，九大门户，也逐渐一一消失。

　　……

　　一进入太极门户，叶天便感觉自己来到了一个白茫茫的世界，周遭都是白色的光芒，看不到任何一点颜色，他只感受到一股推力，将他往前面推去……

　　广阔而苍茫的大地上，寂静无声，一种仿佛远古洪荒一般的浩瀚气息，肆虐在这片空间之内，让人感到心中孤寂和平静。

　　哗！

　　这种平静，没有持续多长时间，便被一道道突然到来的身影所打破。

　　在这其中，有一个青年，身穿着紫色星辰袍，背负着一柄玄铁战刀，目光凝视着远方。

　　不用说，此人就是叶天。

　　站在一个陡坡上，叶天看着前方一个个从虚空中掉落下来的身影，眉头微微皱起。

　　“在我之前，足足有上万人进入太极圣宫，但此地却只有几十人，看来我们都是被随机分散在这片空间的。”叶天暗自想到。

　　“轰！”

　　一张巨大的血盆大口，从叶天的脚下突然暴起，将叶天整个人瞬间吞没了。

　　随后，一个如同小山般大小巨大凶兽，从土中钻出来，满意地打了个饱嗝。

　　轰轰轰……不远处，同样的一幕接连发生，顿时许多进来的青年强者遭受到莫名的攻击，当场就死了一半人。

　　“血界斩！”一道冰冷的声音响起。

　　随即，那头吞噬叶天的凶兽，陡然被一道炽烈的刀芒撕裂身体，整个爆炸在半空中。

　　“这些凶兽竟然知道隐藏气息，而且连我都感应不到，这地方真诡异！”

　　一刀从巨兽的体内杀了出来，叶天皱眉地看着远处和一只只凶兽战斗的青年强者，心中顿时充满了警惕。

　　很显然，这里到处充满了危机。


第370章 狂风谷

　　广阔而苍茫的大地上，平静的一幕，瞬间被一头头巨大的凶兽而打破。杀戮的气息，顿时充斥整个空间，一片血腥和残酷。

　　叶天一刀撕裂那头巨大的凶兽，整个人冲天而起，在半空中俯视着下面的场景，眉头微微皱起。

　　“这些凶兽……”叶天低语，脸色凝重。

　　这些凶兽都是武君以上的级别，而且能够隐藏气息，让他这个实力堪比半步武王的强者都没有发现，不得不说是非常的诡异。

　　“嗯？不对！这些凶兽不是隐藏气息，而是它们将自己的气息与这片空间的气息结合，所以让我分不出来。”

　　忽然，叶天眼中精芒一闪，看出了其中的奥妙。

　　只见，不远处那些突然降临的青年强者，一个个都遭受到了巨大凶兽的攻击，所有人都没有事先发觉。

　　而且，叶天明明看到其中有不少人一进来就路出警惕之色，但最后还是遭受到突袭，再怎么警惕、小心都没用。

　　“这几个是第二次来九霄天宫了，肯定知道这里的情况，所以事先保持警惕，但可惜他们的警惕，对于这些凶兽根本无用。”

　　叶天心中暗想。

　　“轰！”

　　就在叶天沉思的时候，又有一头凶兽腾空而去，一击杀向半空中的叶天，强势而霸道，充满了杀戮的气息。

　　“吼——”这头凶兽张开巨嘴，满嘴的獠牙，闪烁着森然的寒芒，它凶狠的眸子死死盯着叶天，面孔狰狞，口水直流。

　　“哼！”叶天冷哼一声，目光一闪，手中的玄铁战刀，便已经喷吐出一道炽烈的刀芒，将这头凶兽凌空劈成了两半。

　　随后，叶天一路横扫，刀光炽烈，所过之处，凶兽尽皆陨落，将此地的凶兽一扫干净。

　　“多谢大炎刀王出手相助！”

　　“多谢大炎刀王出手相助！”

　　“多谢……”

　　被叶天出手相救的武者，纷纷抱拳道谢，一个个满脸感激。

　　叶天对此平淡地点了点头，但随即他脸色猛地一变，他看到大地上一阵阵颤抖起来，那是一头头凶兽钻出地面的响声。

　　“快走！”叶天大喝一声，率先朝着远处激射而去。

　　其他的青年强者也不是白痴，连忙跟了上去。

　　轰隆隆……

　　不过片刻之后，此地一阵沸腾，无数凶兽破土而出，带着一道道恐怖的气息。它们仰望着苍穹，大声咆哮着，那一双双猩红的目光中，充满了嗜血的气息。

　　然而，它们看着叶天等人逃去的方向，眼中隐隐闪过一丝恐惧，并没有追上去，而是不甘心地钻进了地底。

　　……

　　“呼……”

　　“好浓厚的天地灵气，在这里修炼一天，比得上在外面修炼十天了，难怪进入九霄天宫的青年强者，一个个都增加了不少修为。”

　　看到那些凶兽不再追逐，叶天松了口气，他深深地一呼吸，顿时感觉到一股浓厚的天地灵气，心中震惊无比。

　　“真是一座宝地，不说此地隐藏的宝贝，就单单能够在这里修炼，都能让我收获很大。”叶天有些惊喜，但又有些遗憾。

　　因为进入九霄天宫是有时间限制的，一年之后，九霄天宫就会重新关闭，到时候所有人都会被踢出去。

　　所以，叶天他们留在此地的时间只有一年，而来这里的青年强者，都是为了宝贝来的，他们自然不会把时间浪费在修炼上面。

　　哪怕叶天明知道在这里修炼一年可以让他晋升武君十级，但他也不会就此停住修炼，而是决定寻找其中的宝物，争取获得太极圣宫的肯定。

　　每个青年强者都是有野心的，一旦得到圣宫的肯定，那么无数功法、武技都有了，成为武王、武皇都不是问题。

　　“大长老临死前，让我无论如何也要来九霄天宫一趟，这里是太极圣宫，没准大长老的葬天三式就在这里找到的。”

　　叶天突然响起大长老临死前的交代，再结合太极圣宫的名称，心中顿时有了一些猜测。

　　葬天三式……这般强大的武学，不可能是大长老自创的，而是大长老当年在这里机缘巧合之下得到的，可惜他只得到了三式而已。

　　但就是这三式，便已经让大长老成就无敌武君，名震北海十八国。

　　可想而知，这后面的招式，恐怕更加的厉害。

　　想罢，叶天心中顿时充满了期待，他有些振奋地朝着四周探视起来。

　　经过了一番奔逃，此时他们来到了一座大峡谷前，周围崇山峻岭，一片丛林，唯有这座斜谷的两壁，藏有一个个山洞。

　　“不知道为什么，这周围的丛林之中，让我感觉到心惊胆颤，有种大恐怖！”叶天深深地看了一眼周围的丛林，心神震颤不已。他有种强烈的直接，如果踏入这些森林之中，那么瞬间就会惨死，唯一安全的地方，便是眼前这座大峡谷。

　　唰唰唰！

　　这时，后面的几十个武者也都赶了上来。

　　“大炎刀王！”

　　“叶公子！”

　　众人纷纷抱拳行礼，无论是叶天的实力，还是刚才叶天救助他们的行为，都值得他们尊敬。

　　叶天也没有高傲的架子，一一点头回礼。

　　同时，叶天也趁机询问其中几个来过九霄天宫的“老人”问道：“你们可知道这些丛林之中隐藏了什么？”

　　虽然心中感到恐怖，但是叶天对这些丛林依然有些好奇。

　　然而，让他失望的是，这些“老人”纷纷摇头。

　　“叶公子，其实在很久之前，也有人不死心地踏入这些丛林，但无一例外，都没有活着再出来过。”其中一个人解释道。

　　叶天顿时心中一凛，果然与他的感觉一样，这些丛林之中非常恐怖。

　　忽然，有一个青年强者眼睛一亮，连忙说道：“大炎刀王，其实当年血魔刀君也接近过这些丛林，但据记载，他在接近丛林一百米的地方忽然喷血，然后就头也不回地逃了回来。这在当时引起了很多人的震惊，只是血魔刀君并没有解释什么，所以我们并不知道这些丛林之中的秘密。”

　　“哦！”

　　叶天闻言动容，他没想到自己那个便宜师尊还有这样的往事，不过仔细想来，以自己师尊那凶狂的性格，做出这种事情也不是没可能。

　　“不知道师尊当年看到了什么大恐怖，有机会倒要问问。”叶天暗暗想到。

　　“叶兄，我们现在唯一的道路就是眼前这座斜谷，你看到山壁上那些洞穴了吗？其实那都是一个个通往太极圣宫的道路，只不过越往后的洞穴，里面蕴含的机遇便越大。如果有可能，你最好全力冲刺，不要在这里隐藏实力，否则你会后悔的。”一个青年强者这时提醒道。

　　叶天看向不远处的大峡谷，在其中的石壁上面，的确看到了许多洞穴，散发着朦胧的光芒。

　　在大峡谷的对面，有一座金色的门户，散发着炽烈的金光，非常的耀眼夺目，一看就知道不凡。

　　“冲刺？这座峡谷很难通过吗？”叶天诧异地问道。

　　因为这座峡谷非常平静，一点凶兽的气息都没有，而且一目了然，叶天很难想象这其中有什么危险存在。

　　“叶兄，这叫做狂风谷，平常一点风都没有，但是如果有人踏入其中，便会狂风肆虐，一般的武君，想要在其中前进一步都难。”有人解释道。

　　随后，又有人说道：“就拿我来说，最多走到第三个洞穴，便无法再前进半步了。”

　　叶天顿时一惊，因为他看出这说话之人的修为在武君六级，这样的实力，却只能走到第三个洞穴。

　　要知道，这大峡谷中足足有八十一个洞穴，武君六级的修为竟然只能走到第三座？

　　叶天顿时知道这座峡谷不简单了。

　　“在上古时代，应该有人冲到最后一座洞穴，据说那里可以直接前往太极圣宫，得到其中的传承。”有人叹道。

　　“大炎刀王，我实力最差，先走一步了。”不久后，在场一个修为仅有武君三级的青年，朝着前面的大峡谷飞奔而去。

　　叶天眯着眼睛，紧紧关注着这片峡谷。

　　当那个青年踏入大峡谷的一瞬间——

　　“轰！”

　　一声巨响，恐怖的飓风瞬间爆发，从前方直奔而来，像似一股沸腾的洪水，浩浩荡荡，将整个大峡谷都淹没了。

　　“嘶——”狂风谷外的叶天，不禁倒吸一口凉气，他看到那个青年强者仅仅冲到第一个洞穴，便再也前进不得，只能进入这第一座洞穴。

　　“好恐怖的飓风，一波接着一波，让身在其中的武者连片刻休息的时间都没有，如果不全力以赴的话，恐怕我也冲不了多远。”叶天心中顿时凛然，刚才那位青年强者提醒的不错，在这里他必须要全力以赴了，绝对不能隐藏一丝实力。

　　“越往前的洞穴，隐藏的机遇越大，有实力，自然要冲的最远。”

　　叶天眼神凌厉，眸光璀璨，凝视着狂风谷两旁的一座座洞穴。

　　“大炎刀王，我也先走一步了，告辞！”

　　“叶公子，这次多谢你了，以后有机会，一定请你喝酒。”

　　“大炎刀王，保重！”

　　片刻，一位位青年强者冲向狂风谷。

　　叶天仔细看了一下，即便是其中一位修为达到武君七级的强者，都只能冲到第五座洞穴而已，剩下的人，大多在前三座洞穴就停步了。

　　“看看我的极限在哪里？”

　　当所有人都离开之后，叶天眼中精光爆闪，一柄血色的魔刀，散发着恐怖的气息，出现在他的手中。

　　随后，叶天迈步进入狂风谷之中。


第371章 大转盘

　　呼哧哧！

　　狂风谷中，飓风肆虐，无数飞沙走石，被风卷起，朝着叶天一起轰击而来。

　　这一刻，叶天再也看不到天空与大地，视线全部模糊了，只有剧烈的风在吹动，整个世界一片混乱。

　　然而，面对这一切，叶天并没有一丝慌张，他脸色冷漠，眸光淡然，平静地朝前走去。

　　“九转战体！”

　　“葬天三式！”

　　没有丝毫隐藏实力，叶天十个小世界齐齐爆发，第一时间便运起九转战体，然后盯着太极图，朝着前方冲去。

　　不得不说，葬天三式的无敌防御，在这里却是非常合适不过了，那恐怖的风力，大部分都被太极图化解了。

　　剩下的一点点风力，根本无法撼动九转战体已经达到三层的叶天。

　　就这样，叶天轻轻松松地朝前走去，没一会儿他就来到第一座洞穴面前，从这座洞穴里面，他看到了白茫茫的光芒，什么都没有。

　　“恐怕和那九道门户一样，只要进去之后，就会被随机传送到一些地方。”叶天暗暗想到，随即他继续前进。

　　第二座洞穴……第三座洞穴……第四座洞穴……

　　轰隆隆……剧烈的狂风在肆虐，一道道可怕的龙卷风从叶天的身边横扫而过，有的甚至把他卷在其中，但都无法撼动他的身子半分。

　　“九转战体第三层，我的肉身直逼武王强者，又有葬天三式化解大半风力，这前一段狂风根本奈何不了我。”叶天眼中充满了自信。

　　他继续向前冲去。

　　第五座洞穴……第七座洞穴……第九座洞穴……

　　狂风越来越剧烈，但叶天就好像一座巍峨大山，任凭无数飓风吹在他身上，都没有一丝动摇，他步伐稳定地继续前进。

　　如果此时那些青年强者看到叶天的情况，一定瞪大眼睛不敢相信，在北海十八国的历史上，能够达到叶天现在的成就，简直是屈指可数。

　　想想也对，在以往的九霄天宫至尊战中，能够达到叶天的实力的青年强者本来就不多，而又同时修炼九转战体和葬天三式的就更加没有了。

　　所以，在这座太极门户之中，叶天取得的成绩，已经完全超越了前人，达到了一个新的地步。

　　第十一座洞穴……第十二座洞穴……

　　叶天继续前进，尽管周围的狂风越来越强大，但是他的脚步依然很稳定，身体如巨松，不动如山。

　　“我的极限到底在哪里？”

　　叶天心中充斥着一股一往无前的气势，他双眸坚定，直视前方，目光如刀，冰冷而凌厉。

　　那一股股剧烈的狂风，仿佛被叶天那刀锋一般目光切开，从他的身子两旁游过。

　　叶天就这么继续前进着，走过一座座洞穴，走过一段段道路。

　　……

　　第四十三座洞穴！

　　“轰！”

　　就在此时——

　　前方呼啸而来的飓风猛然增强了一个程度，这陡然的增强，让叶天来不及反应。让他那有些动摇的身子，顿时不再稳定了，被强大的风力撼动，向后栽倒而去。

　　“不好——冰封三万里！”

　　叶天眼神一凝，脸色大变，他来不及多想，便运起浑厚的真元，施展冰封三万里，将自己的双脚，甚至是半个身体，与大地冻结在一起。

　　嗤嗤……

　　狂风肆虐，飓风猛打。

　　叶天的全身上下都散发出炽烈的光芒，九转战体第三层被他催动到了极致，那恐怖的寒气，从他的双脚渐渐网上蔓延，将他彻底与大地冻结。

　　如此一来，叶天也听过了这突然而增加的恐怖飓风，稳住了身子，再度恢复了平静。

　　“呼……”叶天深吸一口气，有些震惊地看着前方依然绵绵不绝吹来的飓风，心中感到无比骇然。

　　“没想到到了此地，风力陡然增加了十倍不止，若非有冰封三万里，我就要前功尽弃了。”叶天感到无比心悸。

　　此时，他有些犹豫了，到底是继续前进，还是直接从第四十三座洞穴进入。

　　“这座洞穴旁边的痕迹很少，只有两三处痕迹，显然在以往的九霄天宫至尊战中，只有两三人能够来到此地。”叶天仔细观察了一下这座洞穴，想到。

　　要知道九霄天宫从上古时代留存到现在，这期间进来的人该有多少人？但是这里只有两三处痕迹，说明这考验的艰难，自古以来，唯有两三人能够来到此处。

　　这样的成绩，足以傲视北海十八国了。

　　不过——

　　叶天看了看前面的一些洞穴，心中顿时升起一股不甘，同时，他倔强的脾气也上来了，犹豫的目光顿时变得无比坚定。

　　“武道之路充满艰难，若不争，岂能有机会登临绝巅？要争，就争一个第一，最起码要到我的极限！”

　　叶天咬了咬牙，鼓起为数不多的真元，继续前进。

　　第四十四座洞穴！

　　第四十五座洞穴！

　　……

　　叶天忘记了一切，眼中只有脚下的路，他一步步向前前进，顶着狂风前进，没有一步后退。

　　狂风越来越猛烈，其中夹着许多坚硬的石块，像似一颗颗炮弹，轰击在叶天的身上。

　　叶天每走一步都非常艰难，速度变得像蜗牛一样慢，但是他依然咬紧牙关，没有放弃，继续前进。

　　“十几年前，我没有武魂，如今照样实力堪比半步武王！”

　　“十多年前，我被百毒门追杀，只能逃亡雄武郡。但是今天，十个百毒门我也无惧！”

　　“几年前，我默默无名，至尊榜上的人只能让我仰望。但是今日，我位列五大天骄，直逼四大王者，谁能小瞧我大炎刀王？”

　　“没有天赋哪又如何？我叶天这一世就要一叶遮天，用自己的双手，打出一个武神之路出来，啊……”

　　叶天瞪大眼睛，目光生电，熠熠生辉，如同两道神光，横掠虚空。

　　“轰！”

　　顶着剧烈的狂风，叶天一步踏在第四十九座洞穴前，眸光顿时大盛，如同天上的骄阳一般璀璨，激射出两道炽烈的神芒。

　　此时，叶天的身体已经达到了极限，他再也无法前进一步，仿佛随时都会被吹倒一样，但就是稳稳地站在那里，没有后退半步。

　　“狂风再大，又能奈我何？哈哈哈……”叶天站在第四十九座洞穴前，放声狂笑，震天撼地，浑身上下都充满了霸气。

　　“大道五十，天衍四十九，我叶天今日就选这第四十九座洞穴进入！”

　　说罢，叶天转身进入洞穴，消失在一片炽烈的光芒之中。

　　风！

　　渐渐的停止了。

　　狂风谷，再次恢复了平静，仿佛什么也没有发生似的。

　　……

　　运殿！

　　一座金碧辉煌的宫殿，仿佛沉寂了无数岁月，鸦雀无声，一片死寂，静得可怕。

　　然而，就在今天，虚空一阵颤抖，随即崩溃，从其中落下一道狼狈的身影。

　　“这里是哪里？”叶天一屁股坐在地上，疼得龇牙咧嘴，但是他没心情关注这些，连忙打量四周的情况，满脸警惕。

　　九霄天宫，处处危机，叶天早就要求自己时刻要保持警惕。

　　不过，在看清楚周围的情况之后，叶天顿时松了口气。

　　“只是一座宫殿，真奇怪，难道所有的洞穴都链接着一座宫殿吗？”叶天有些惊诧，他闭着眼睛，恢复了一下真元，这才站起来认真打量这座金色宫殿。

　　宫殿内的设施很简单，四周都是空荡荡的，只有四面墙壁，和一个大门。

　　除此之外，宫殿中央还有一座巨大的圆盘，仿佛罗盘一样，但又不同，不知道是什么东西。

　　叶天于是走得近一些观看起来。

　　“咦，这是大转盘吗？”当看清楚这座大圆盘时，叶天不由得眼睛一亮，感到有些不可思议。

　　只见这些圆盘有些像他前世所见到的赌场转盘一样，但上面刻下的字体却是一些武技、功法、灵丹、天材地宝，等等其他物品。

　　在圆盘的中央，有一枚指针，叶天一看之下，顿时猜到这是干什么用的了。

　　“没想到九霄天宫还有这种东西，难道指针指到什么就能获得什么吗？”叶天不由得哑然失笑。

　　就在此时，一股金色的光华，从圆盘之中暴起，瞬间就将叶天整个人笼罩在其中。

　　“这……”

　　良久，光芒散去，叶天却是目瞪口呆。

　　原来，刚才的金光是一道意念，是告诉他这座圆盘的用处。

　　正如叶天所猜的一样，指针指到什么，他就能获得什么，但他只有一次机会。

　　“呼……”

　　叶天深吸一口气，眼中隐藏不住兴奋和激动，他仔细地看向圆盘。

　　在细细观察之后，叶天发现这圆盘上面标示的物品共有九个类型，每个类型又有九种。

　　“阵法、炼器、炼丹……这些虽然不凡，但对我无用，真正对我有用的是天材地宝、丹药、武技，至于内功心法我有师尊传授的功法，也不需要了。”

　　叶天仔细思量了一下，顿时明白自己需要什么了。

　　但问题是，这圆盘看的是运气，至于最后能够得到什么，还是得看运气，并不是你想要什么就能得到什么。

　　“看来只能听天由命了！”叶天叹了口气，随即将双掌缓缓放于圆盘之上，然后猛地转起。

　　轰隆隆……宫殿一阵颤抖，圆盘顿时极速转起，上面的指针哗哗转过一个个物品。

　　而叶天的目光，此时死死盯着其中一件物品，充满了期待。

　　“天材地宝，蛟龙精血！”


第372章 太极武符

　　不错，在这座圆盘上面，其中有一种天材地宝，正是叶天梦寐以求的蛟龙精血。只要得到这瓶蛟龙精血，他的九转战体就能进阶到第四层，到时候以他的肉身力量便足以对付武王强者。

　　这个叶天做梦都想得到的宝物，此时就在他的眼前，只要那枚指针停在蛟龙精血上面，那么他就能获得这件梦寐以求的宝物了。

　　但是，这可能吗？

　　叶天满脸期待，目光死死盯着指针，在一番极速旋转之后，指针的速度开始慢慢下降了。

　　“蛟龙精血！”

　　“蛟龙精血！”

　　叶天低声自语，双拳紧握，目光炙热，满脸期待。

　　虽然，能够列在这座圆盘上的宝物都不是凡品，其中更是有天阶武技、天阶内功心法，甚至是提升一级的极品丹药，但对叶天的吸引力都不如这瓶蛟龙精血。

　　因为只要获得这瓶蛟龙精血，叶天的实力便能抗衡武王，真正地站在了北海十八国的武道之巅。

　　有了这样的实力，叶天再提升实力自然快多了，而且有了这么强大的实力，他相信在这个九霄天宫之中，就能获得更大的机遇了。

　　所以，叶天心中对这瓶蛟龙精血充满了渴望。

　　嘀嘀嘀……

　　随着那指针的速度越来越慢，叶天的一颗心都跳到了嗓子眼，他从来没有这么紧张过，一双炙热的眸子，死死盯着缓慢转动的指针。

　　指针从蛟龙精血上面转过，速度已经慢到了极点，叶天瞪大了眼睛，眼神一点都不敢移开半步，死死盯着指针。

　　指针的动力已经很小了，在缓慢转动着，转过了大半圈，再一次接近蛟龙精血了，但是它的速度已经降低到了极限，就快转不动了。

　　“就差一点，千万不能停在这里！”

　　叶天握紧了双拳，眼睛死死盯着指针，此时，指针距离蛟龙精血那一格越来越近了。

　　滴滴……虽然指针的速度很慢了，像蜗牛一样了，但是依然稳步朝着蛟龙精血接近。

　　“很有机会！”

　　叶天眼睛一亮，满脸激动，隐隐有些兴奋。

　　他没想到，自己的运气竟然这么好。

　　八十一分之一的机会，竟然真的被他寻到了。

　　看着越来越接近蛟龙精血的指针，叶天眼中的兴奋再也掩饰不住了，他差点跳起来大吼三声了。

　　滴……当蜗牛一般速度的指针，终于指向蛟龙精血那一格时，叶天双眸一凝，忍不住大吼一声。

　　“蛟龙精血！我的九转战体终于可以进阶第四层了！”

　　叶天痛快大笑，狠狠发泄着心中的喜悦。

　　只要有了这瓶蛟龙精血，他的实力就能堪比武王强者了，没有什么比这个更让人兴奋的了。

　　滴滴……

　　忽然，原本停止的指针，再度前进一格，停在了蛟龙精血前面的一格。

　　这一瞬间，叶天的笑容顿时凝固了，他整张脸变得无比难看，难以置信地盯着这一幕，张大嘴巴不知道该说些什么。

　　“草！”

　　叶天难得说了一句粗话，这实在太气人了，明明已经得到了蛟龙精血，怎么就多走了一步呢？

　　就差那么一点点啊！

　　那可蛟龙精血啊！

　　叶天欲哭无泪，感觉心口很痛，这实在太气人了。

　　“这也太坑爹了吧！”叶天忍不住怒吼，明明已经到了蛟龙精血那一格，却没想到这指针竟然鬼使神差地多走了一步，让这煮熟的鸭子顿时就飞了。

　　叶天感觉自己的心在滴血啊，错过了这个村，想要再得到蛟龙精血，那就不知道要等到猴年马月了。

　　“我草你大爷——”

　　叶天对着大圆盘狠狠地发泄了一顿，这才坐在地上，大口喘息着。

　　等过了半天，叶天的心情才缓缓平复下来。

　　这也不能怪他，这次的机遇实在太大了，那瓶梦寐以求的蛟龙精血，就这么从他手中溜走，换成谁都要发狂。

　　“看看这鸟东西是什么？”

　　这时候，圆盘之上，出现了一块玉符，正是刚才指针所指的物品。

　　蛟龙精血属于天材地宝最后一格，指针走过了蛟龙精血，就来到了另一个大类型——符文。

　　圆盘上，一共有九种符文，这枚玉符，便是排名第一的符文。

　　叶天看了一下名字，那指针还是指在上面——太极武符！

　　“这鸟东西能有什么用处？”叶天皱眉地拿起这块只有巴掌大小的玉符，心情非常的不爽，若是换了一门天阶武技，或者什么极品丹药也好啊，偏偏是这种他不懂的符文。

　　上古时代，武道浩瀚，符文也是其中一个大类，非常的玄妙。但可惜现在的北海十八国，早已经失传了符文之道，所以叶天自然不清楚这东西的用处。

　　“灌注真元试试看……”叶天打量了许久，都看不出一个所以然来，索性运起浑厚的真元，朝着玉符里面灌注进去。

　　然而，玉符依然平静，没有一丝光华闪现，什么异象都没有发生。

　　“我靠——不要耍我啊，最起码有点用处好不好！”叶天满脸悲痛之色，错过了蛟龙精血也就罢了，结果还得到了这个鸡肋玉符，让他气得吐血。

　　“该死——”叶天一想到蛟龙精血就这么错过了，这块玉符又没有一点用处，他心中就越来越愤怒，看着这块玉符也越来越气氛，忍不住将其紧握，想要把它给捏碎。

　　然而，叶天低估了这块玉符的硬度，也高估他九转战体的厉害。

　　这块玉符竟然无比坚硬，再加上其一角非常尖锐，所以在叶天用力之下，直接就刺破了他的手掌，顿时鲜血四溢。

　　“我靠——”叶天顿时怒火更盛，气得骂爹了。

　　但就在此时，那块沾染了叶天血液的玉符，突然爆发出炽烈的光芒，瞬间就冲进了叶天的眉心，消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　叶天顿时慌了，那么一大块玉符，就这么冲进他的脑子里，让他感到无比惊恐。

　　他仔细摸了摸自己的眉心，却没有一丝的伤口，也没有血液，仿佛那块玉符凭空消失了一样。

　　“这东西……”叶天忽然一怔，一股浩瀚的刀意，突然从他的体内爆发，冲上了九天，将这座大殿都震颤的发抖。

　　这是太极刀意，但却不是叶天领悟的太极刀意。

　　因为到目前为止，叶天领悟的太极刀意才达到一成半的境界，而这股太极刀意，却已经超越了五成境界，在叶天的身体周围形成了武王强者才拥有的领域力量。

　　“好厉害的刀意，好完美的刀意，没有一丝缺点，没有一点污垢……”叶天整个人顿时沉浸在这股浩瀚的太极刀意之中，进入悟道状态。

　　这不知道是哪位前辈留在玉符之中的太极刀意，非常的完美无缺，叶天从来没有见过这么完美的太极刀意，整个人顿时无比震撼。

　　而由于叶天本身也领悟了太极刀意，在同源的刀意触碰之下，顿时让他进入一种悟道的奇妙状态。

　　在这种状态之下，叶天的太极刀意也在极速暴升，提升的速度达到了一个不可思议的地步。

　　有这么完美的太极刀意给叶天做参考，再加上叶天天赋本来就不凡，而且他前世对太极图也非常了解，所以这一下子领悟的速度非常快。

　　叶天的太极刀意，从一成半的境界，飞速提升。眨眼睛，便到了两成半的境界，而且还在继续提升着。

　　三成！

　　三成半！

　　四成！

　　四成半……终于，叶天的太极刀意停在了四成半的境界，这不是他的极限，而是玉符的效用已经完了，那股完美的太极刀意已经消失了，使得叶天的太极刀意无法再进一步。

　　“呼！”

　　叶天睁开了眼睛，一双漆黑的眸子，这是化为一黑一白，像似太极阴阳鱼一样，无比的玄妙。

　　同时，一股庞大的太极刀意，从他的身上爆发，席卷了整个大殿。

　　虽然这股太极刀意无法和先前的那股浩瀚刀意相提并论，但也非同小可，达到了一个惊人的地步。

　　“四成半的境界！”

　　叶天眸光湛湛，满脸激动和惊喜。

　　这一次悟道，足足让他的太极刀意提升了三成，达到了四成半的境界。

　　要知道，就目前而言，叶天的三种武道意志，其中最高的寒冰拳意，也才刚达到四成半的境界不久而已。

　　至于杀戮刀意，这个叶天最早领悟的刀意，此时却仅仅达到了四成境界，估计过一段时间会晋升到四成半的境界。

　　然而，一直以来，进步最缓慢的太极刀意。今天却得到了机遇，快速晋升到了四成半的境界，一举追上了寒冰拳意和杀戮刀意。

　　“真是塞翁失马焉知非福啊！”叶天不禁感叹。

　　原本失去蛟龙精血，让叶天感到非常遗憾，但有了这三成的太极刀意弥补，顿时让他心情好多了。

　　“如今，我的寒冰拳意和太极刀意都达到了四成半的境界，只要其中任何一种武道意志再进一步，我就能晋升武王境界了。”叶天忍不住兴奋道。

　　想要晋升武王境界，最关键的还是武道意志达到五成境界。

　　如今，叶天的三种武道意志，都非常接近五成境界了，他晋升武王境界的道路更加平坦了，只剩下时间问题而已。

　　这让叶天对自己的未来，充满了自信。

　　“也许，我会在这太极圣宫内晋升武王也说不定！”叶天眸光湛湛，自信满满。


第九卷 逆天武君


第373章 变天

　　“兽神万岁！”

　　“兽神万岁！”

　　……

　　漆黑的夜空，忽然被一阵洪亮的声音震碎，无数声呐喊，直冲云霄，破碎苍穹。

　　在这片被黑暗笼罩的大地上，无数道身影，趴伏在地上，朝着前方的一座祭台拜倒，口中直呼万岁。

　　高大的祭台上，此时站着一道灰色的身影，他全身都被灰袍笼罩，只留下一颗脑袋在外面。

　　“二长老！”如果叶天在此，就会认出此人正是当年背叛神星门的二长老。

　　准确的来说，这是兽神教的教主，当初那个二长老，不过是兽神教教主的九个分身之一。

　　这才是兽神教教主的本体。

　　祭台上，除了兽神教教主之外，还有一颗血淋淋的心脏，正在急速跳动着，充满魔性的力量，弥漫了整个空间。

　　下面一众兽神教教徒，一个个都目光炙热地看着祭台上的心脏，眼中充满了敬畏和狂热。

　　没错，这颗血色心脏，正是当初叶天在雄武郡发现的那一颗。

　　“孩子，三十多年了，今天，你终于可以出世了。”兽神教教主满脸慈祥地看着面前的血色心脏，语气柔和地说道。

　　很难想象，兽神教的教主会有这样的一幕。

　　祭台下面，十位兽神教战王惊讶地看着这一幕，心中暗暗疑惑，他们虽然很早就知道这颗血色心脏的珍贵，但到底是什么用处，却是一直不清楚。

　　今天，是兽神教的大日子，一切谜底都将在今日揭开。

　　兽神教教主小心地捧起血色心脏，然后身影一闪，消失在众人的视线之中。

　　黑暗的大地上，无数兽神教教徒在等待，时间缓缓流逝……

　　轰隆隆！

　　突然，有人感到大地震颤了一下，还以为是错觉。

　　轰隆隆……这不是错觉，因为大地真的颤抖了，仿佛地震了一般，剧烈震颤，像似有什么东西从地底下面冲出。

　　“怎么回事？”十位兽神教的战王齐齐色变，他们都感受到一股可怕的力量，在地底下面苏醒。

　　“难道……”其中一个战王，忽然瞳孔一缩，似乎想到了什么。

　　就在此时——

　　“轰！”

　　天空中突然降临一道惊雷。

　　随后，这片黑暗的大地彻底沸腾了，一头堪比大山大小的庞然大物冲出地表，它张开巨大的血盆大口，朝着天上的月亮咆哮着。

　　“吼！”

　　这是一头蛟龙，完整的蛟龙，更奇特的是它长有五爪，这代表这头蛟龙是蛟龙一族的王者——蛟龙王。

　　蛟龙王天赋超凡，一旦成年就是武王级别，根本不需要什么修炼。

　　而一些强大的蛟龙王，都能达到武皇级别，甚至有个别达到武帝级别。

　　眼前这头蛟龙王不知道是什么等级，它一出现，便释放出一股恐怖的气息，让得在场无数兽神教教徒站不起来，只能趴伏在地上。

　　就连兽神教最强大的十位战王，此时也身体发抖，满脸震撼。

　　“原来，教主这些年的准备，就是为了它！”十位战王震惊无比。

　　“轰！”

　　蛟龙王恐怖的气息，顿时传递出去，笼罩整个大地，可怕的凶威，第一时间席卷了整个大炎国。

　　这一夜，注定无眠。

　　……

　　帝都！

　　皇宫的一座宫殿之内，大炎国国主豁然睁开眼睛，璀璨的眸子，死死盯着蛟龙王的方向。

　　“终于要开始了吗？……噗嗤！”大炎国国主猛地喷出一口血，他低头看着自己的腰间，那黑色的邪恶能量，已经延生到了他的心脏附近。

　　“我的日子不远了……葬天……老友……我们该见面了。”

　　大炎国国主长叹。

　　“轰！”

　　金光四射，一道威武的身影，突然降临在这座宫殿门前。那炽烈的金色光芒，如同天上的太阳，照亮了整个皇宫。

　　“神武王！”大炎国国主抬起头，看向单膝跪在门前的神武王。

　　“国主！”神武王站了起来，带着担忧和询问的目光，深深地看向上方的大炎国国主。

　　“唉！”大炎国国主轻轻一叹，然而，他的目光，随即变得坚定起来。

　　“所有的计划，立刻进行……此外，你亲自去一趟北雪郡，将叶天的家人全部带走！”大炎国国主命令道。

　　“是！”神武王领命告退，他那一直不动如山的脸色，此时充满了凝重，布满了忧虑。

　　“这天……要变了！”

　　……雄武郡。

　　兽王城，一间普通的屋子里，余老猛地喷出一口血，染红了面前的水晶球，他的脸色顿时一阵苍白。

　　“看不透……为什么？叶天看不透，它也看不透，这到底是为什么？”

　　“难道真的无法阻止这一切吗？”

　　……

　　余老满脸惨然，深邃的目光，充满了担忧与绝望。

　　……

　　北雪郡。

　　城主府的一间屋子里，三长老忽然睁开眼睛，他伸开手掌，光芒一闪，顿时就出现了一颗水晶球。

　　唯一不同的是，这颗原本晶莹剔透的水晶球，此时染上了一层血光，是那么的凄艳。

　　“大凶！”

　　三长老瞳孔一缩。

　　“九霄天宫的叛徒，你的诅咒终于要实现了吗？”

　　“师尊，看来弟子要来见你了。”

　　“叶天……不要辜负我的期望！”

　　三长老留下一封早已经准备好的信，然后悄然离开了城主府。

　　不久后，神武王降临，连带着五长老、星辰长老，以及叶天的家人，全部消失，如同人间蒸发了一般。

　　……

　　北海。

　　一座巨大的火山底，火蛟龙王猛地睁开眼睛，它抬起巨大的脑袋，看向大炎国的方向，瞳孔一缩。

　　“熟悉的气息……不，是邪恶的气息，我蛟龙一族的王者，竟然被亵渎了，该死！”

　　“可惜碍于誓言，我不能进入北海十八国，啊……”

　　火蛟龙王大声怒吼，震颤了这片海域。

　　……

　　九霄天宫。

　　“运殿！”从宫殿之中出来，叶天抬头看向那门匾，上面的两个字，让他有些失笑。

　　“运殿……果然，这里面考验的是气运，看来我的气运还不错，虽然没有得到蛟龙精血，但是也得到了太极武符。”

　　叶天此时心满意足。

　　对于他来说，最重要的还是刀意，尤其是太极刀意和杀戮刀意。

　　在此之前，他有血魔刀，又有血魔刀圣传授的功法，所以不担心杀戮刀意无法进展。

　　但是太极刀意的进度缓慢，却让叶天心中一直很郁闷，毕竟想要真正发挥葬天三式的威力，还得看太极刀意的强大。

　　现在好了，有了四成半的太极刀意，叶天葬天三式的防御力更上一层楼，恐怕此时面对巅峰的半步武王都不惧了。

　　当然，这只是防御力，不代表叶天现在就有和巅峰半步武王较量的实力。

　　不过，能够在武君九级就有这样的实力，他也足以傲视天下了。

　　叶天随即打量四周，这里竟然是一座山峰，他现在位于半山腰，周围云雾飘渺，不远处的山头上，还有一座座金碧辉煌的宫殿。

　　“咦！那是谁？”忽然，叶天双眸一凝，他在前方看到了一个背影。

　　这是一个身材高大魁梧的中年男子，他背负着一柄长刀，正背对着叶天，站在不远处的台阶前。

　　这道台阶，正是通往山上的必经之路。

　　“我竟然感觉不到一点气息，不是死人，就是实力远远超越了我。”叶天心中惊颤，他小心翼翼地走上前，缓缓开口叫道：“前……前辈！”

　　如果对方的实力真的远远超越了他，那岂不是一尊武王？或者是武帝，甚至是武尊。

　　进来的青年强者，根本没有这种实力，那么只有一个解释，此人是九霄天宫的人。

　　“难道九霄天宫中还有本土居民存在？”叶天心中非常疑惑。

　　就在这时——

　　前面的那道身影终于动了一下，仿佛是从千万年的沉睡中苏醒，他缓缓转头，一双绿色的眸子，顿时让叶天感觉身子一颤。

　　“轰！”

　　一股强大的气势，让叶天闷哼一声，退了几百步才停了下来。

　　这还是对方迅速收起气势的缘故，否则，叶天早就一屁股坐在地上了。

　　“前辈……”叶天满脸骇然地看着面前那道身影，绿色的眸子？天啊，这到底是什么人啊？

　　叶天这样镇定的人，此时都有些心慌，这丫的真的是人吗？

　　就在叶天心中思量时，对面的那个人终于开口了。

　　“小辈，新来的？哈哈，好久没有新人来到运殿了……有一万三千年了吧，记得当初那个小子来的时候……”

　　此人很怪，一说话就不停地说，都停不下来。

　　叶天根本没有插嘴的机会，就这么呆愣愣地看着他说。

　　“一万三千多年……这位前辈活着这么长时间？不可能吧……”听着这位前辈的话语，叶天心中暗暗惊颤，要知道即便是武王强者，最多也只能活千年而已。

　　从一些古籍中，叶天得知，武君级别的强者，寿命极限是五百岁。从来没有一个武君能够活到五百岁以上，哪怕是无敌武君、逆天武君都不行。

　　而武王的寿命，就要翻了一倍，极限是一千岁。武皇再度翻一倍，是两千岁。

　　武帝、武尊也是如此，分别是四千岁和八千岁。

　　武圣的极限是一万六千岁。

　　只有成为武神，才能不死不灭，寿与天齐。只要这方天地存在，武神就不会死亡，除非是被杀死。

　　眼前这位前辈最起码活了一万多岁，那岂不是一尊武圣？

　　叶天顿时骇然。


第374章 藏宝塔

　　绿眸前辈叽叽喳喳说了大半天，才发现一旁目瞪口呆的叶天，于是挠了挠头，笑呵呵说道：“不好意思，上万年没有和人说话了，这一说就停不下来。”

　　“……”叶天无语。

　　“跟我来，既然你能走到运殿，那你现在也算是九霄天宫的记名弟子了，有资格上分宝崖领取宝物。”绿眸前辈挥了挥手，随即自顾地走上台阶。

　　“记名弟子？分宝崖？”叶天满脸疑惑，但还是跟了上去，既来之则安之。

　　“小子，我还不知道你的名字呢？我叫石三，是守护运殿的傀儡，实力嘛……用你们武者的修为划分，那就相当于武皇级别。”绿眸前辈……不！是石三回头说道。

　　“傀儡！”叶天闻言，顿时瞪大了眼睛。

　　“废话！当然是傀儡，符文傀儡，你连这个都不知道吗？难道上万年过去了，符文一道已经消失在历史的长河中了吗？如果不是傀儡，除了武神之外，谁能从上古活到现在？”石三像看白痴一样看向叶天。

　　“额……”叶天讪讪一笑，不知道该怎么解释，从上古之后，就再也没有傀儡留下，他怎么知道眼前这个前辈竟然是一尊武皇级别的符文傀儡。

　　“真是不可思议啊，那些上古时代的炼器师，竟然可以炼制出媲美武皇实力的符文傀儡，还真是强大啊！”叶天心中不禁感叹，上古时代那肯定是一个精彩的时代，可惜了，很多有价值的东西都失传了。

　　“对了，石前辈，我怎么就成了九霄天宫的记名弟子了？”叶天突然问道，要知道九霄天宫的记名弟子，最起码也得有七级的天赋才行，而他的天赋才五级。

　　石三一边走，一边头也不回地说道：“你的天赋虽然只有五级，但是你通过了狂风谷，而且还是在第四十九座洞穴进入，再加上你在运殿的表现，足以让你成为九霄天宫的记名弟子了。记住，天赋并不是武者的一切，如果只看天赋的话，那么我九霄天宫又何必设下这么多考验？”

　　叶天顿时恍然，敢情就算天赋不行，如果通过了一些考验，也能成为九霄天宫的记名弟子。

　　不过，想要在狂风谷冲到第四十九座洞穴，那不是一般人能够做得到的。

　　“石前辈，我成为了九霄天宫的记名弟子，能够得到什么？还有，您所说的分宝崖又是什么？”叶天继续问道。

　　“分宝崖是放置宝物的地方，你成了记名弟子，才有资格去分宝崖领取宝物，其他人可没有这个机会。此外，只有成为记名弟子，你才有争夺圣宫传承的资格。”石三很有耐心地解释道，或许是多年没有说话，他也很喜欢和叶天说话，有问必答。

　　“哦，领取宝物！”叶天闻言顿时惊喜，成为圣宫的传承者他倒是没有多想，因为这无数岁月都没有人能够成功，唯有拥有寒冰之体的木冰雪成功了，所以他很清楚其中的艰难，并没有那么贪心。

　　叶天只希望能够在九霄天宫内获得一些宝物，还有葬天三式的信息就可以了。

　　事实上，在得到了太极武符之后，他也不虚此行了。

　　接下来，叶天希望能够得到多少宝物就得到多少宝物，尽量提升自己的实力。

　　“看，前面就是分宝崖。”石三忽然指着前面一个山头说道。

　　叶天顺眼望去，在那座山头上，还有一座宝塔，一共九层，闪闪发光，显得不凡，一看就是宝物。

　　“这座宝塔叫做藏宝塔，每一层都有一尊符文傀儡看守，只要打败符文傀儡，你才能得到其中的宝物。”石三说道。

　　“什么！还有符文傀儡看守？前辈，不是直接领取吗？”叶天顿时瞪眼。

　　“你这是什么心性？武者当勇往直前，不惧挑战，何况只是区区一尊符文傀儡而已？”石三瞪了叶天一眼，显然有些不高兴。

　　“前辈，那傀儡都是和你一个级别的吗？”叶天干笑了一下，随即问道。

　　“当然不是！”石三摇头，随即解释道：“我们九霄天宫为了考验弟子，哪怕是赐予宝物，都要通过一些考验才能获得，这是为了不让弟子养成懒惰和懦弱的心性。不过，这考验只是相对于你的修为而设定的，你的修为是武君八级，那么里面的符文傀儡就不能超过武王级别。”

　　“原来如此！”叶天顿时松了口气，要是那里面的傀儡都是和石三一个级别的，那就没必要进去了，进了也白进。

　　不过，仔细一想，叶天也觉得九霄天宫这么做非常妙。

　　“只要不是超过武王级别的傀儡，我还是有信心的。”叶天暗暗想到，他现在的实力，堪比半步武王初期，就算遇到半步武王巅峰也能靠着葬天三式顶上一时半刻，所以信心十足。

　　“对了，前辈，这藏宝塔里面都有什么宝物？”叶天突然问道，他可不希望得到一些没用或者鸡肋的宝物，那就得不偿失了。

　　“要是有蛟龙精血就好了。”叶天暗暗想到。

　　这时，两人已经走过长长地阶梯，来到藏宝塔前。

　　近距离观看，这座藏宝塔还是非常雄伟的，宝光万丈，非常不凡。塔身不知道是用什么材料做的，像似有股神力在其中涌动，甚为玄妙。

　　“藏宝塔中的宝物万千，至于能够得到什么宝物，就看你自己的运气了。武者，除了天赋之外，气运也很重要。因为气运强大，才能获得更多的机缘，机缘多了，就算是一个废物，都有可能成为武王、武皇。”石三笑着说道。

　　“不错！”叶天闻言点了点头，他天生没有武魂，但却意外地获得了吞噬武魂，就是因为气运惊人。

　　气运这东西，看不见，摸不着，但却实打实的存在。

　　九霄天宫为了验证一个弟子的气运，便设定了很多考验，如运殿，还有这藏宝塔，只要气运惊人之辈，经常能够得到好的宝物。

　　“小子，你的气运如何，就看看你这次所获得的宝物是否适合你了，进去吧。”石三说罢，一脚就将叶天给踹了进去。

　　“我靠——”叶天还没有来得及多问，整个人就冲进了藏宝塔之中，随即大门紧紧关闭。

　　“嘿嘿，大人说这小子气运浓厚，很有可能是北海的气运之子。集聚一海的气运，哪怕是没落的北海，也堪比一个帝国的气运了，这小子希望很大啊！”石三看着藏宝塔，一双绿幽幽的眸子，闪烁着莫名的神采。

　　藏宝塔内。

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　叶天一个翻滚，狠狠地撞在一堵墙上，也不知道这墙是什么材料做的，非常坚硬，撞得他疼的直哆嗦。

　　轰隆隆……就在这时，宝塔一阵颤动，随即叶天感觉眼前光芒一闪，整个人瞬间被白茫茫的光芒刺得睁不开眼睛。

　　许久，叶天才放下手掌，好奇地打量周围。

　　“这是什么地方？”叶天瞪大了眼睛，刚才他所在地方肯定不是这里，这点他敢肯定。

　　因为这里是一座斗武场，周围还有许多看台，像一个古罗马角斗场一样，这哪里是在藏宝塔内啊！

　　叶天顿时迷惑了。

　　“好久没有人来藏宝塔闯关了，本大爷的斧头都生锈了。小子，你叫什么名字，快报上名来，大爷的斧头不砍无名之辈。”

　　就在这时，一道洪亮的声音传来。

　　叶天回头，顿时看到身后有一个高大的符文傀儡，和石三不一样，这个傀儡扛着一柄大斧头，长发披散，眼冒红光。

　　“这里是藏宝塔？”叶天狐疑地看着这个有些嚣张的傀儡。

　　“难不成你小子以为这是什么地方？”这尊傀儡给了叶天一个白眼。

　　叶天真心佩服炼制这些傀儡的炼器师，连这么人性化的表情都能表现的出来，真的难以想象它是一个傀儡。

　　“那宝物呢？”叶天随即问道，他还想知道自己这次能够获得什么宝物呢。

　　“宝物？”这尊傀儡继续翻了翻白眼，嘲讽道：“你小子真白痴还是假白痴啊，这里是藏宝塔的武斗空间，只有打败了本大爷，你才能得到这一层的宝物。来吧，少废话。”

　　说罢，这尊傀儡抓起斧头狠狠地耍了两下，虎虎生风，气势惊人，让得周围的空气都充满了紧张的压迫感。

　　“实力不错，应该是武君九级！”叶天眸子一亮，顿时轻松了许多，看来这第一层并不难闯过。

　　想罢，叶天取出玄铁战刀，指着对面的傀儡，笑道：“我的名字叫叶天，记住了，你是败给我叶天的。”

　　“狂妄！”对面的傀儡闻言，大吼一声，直接朝着叶天一斧头劈来。那耀眼的斧光，如同一轮巨大的弯月，朝着叶天斩了下来。

　　“气势不错，可惜实力差远了。”叶天眼睛一眯，手中玄铁战刀已经劈出一道璀璨的刀芒，直接将对面的傀儡劈飞出去。

　　“再来！”这傀儡身体很坚硬，遭受到叶天的一刀斩击，连一点痕迹都没有留下。

　　“还要打？”叶天瞪眼，他不相信对方看不出他的实力。

　　“嘿嘿，武斗空间是精神层次的较量，你现在的身体只是你的武道意志所演化出来的，而我也是虚构的，所以你不用手下留情。当然，本大爷也不会对你手下留情的，只有杀死一方，才能停止武斗。”

　　说罢，这尊傀儡继续朝着叶天杀来。


第375章 无敌武君

　　“杀死对方才能结束战斗吗？”

　　看着继续朝自己冲来的傀儡战士，叶天眼神微微一凝，随即再也没有手下留情，举起玄铁战刀，便是狠狠劈出一记血界斩。

　　“轰！”

　　浩大的血色刀芒，像似一道长虹，将那尊傀儡战士劈成两半，可怕的力量，让整个斗武场都在颤抖。

　　“好强……”傀儡战士两只瞳孔一缩，深深地看了一眼叶天，然后整个人的身体化为了点点星芒，消失在虚空中。

　　“果然不是现实的世界，真神奇，就好像真实的一样……”叶天看到这一幕，心中非常震惊。

　　哗！

　　没等叶天震惊多久，一股强大的力量忽然出现，将他的身体绞成碎片。

　　“啊——”叶天一声惊呼，整个人感觉一阵天旋地转，等到他反应过来时，已经来到了一间密室之中。

　　密室内空荡荡的，只有在中央放有一张桌子，桌子上摆放着一个宝盒，光芒闪烁，宝气浓厚。

　　“看来我是通关了——”叶天此时已经镇定下来，他连忙走上前去，想看看自己得到的是什么宝物。

　　“嗯？一颗丹药？”

　　叶天惊讶地看着宝盒中一颗金灿灿的丹药，有些惊喜。

　　“看看是什么丹药？”叶天看向旁边的注释，心中盼望着是提升修为的丹药。

　　一级增元丹：可提升武者真元，是在战斗时补充真元的极品丹药，一颗一级增元丹，足以让武王一级的强者迅速补充满消耗的真元。

　　“可惜不是增加修为的丹药……”

　　看完了注释，叶天有些失望，这种补充武者真元的丹药，虽然在战斗时效果不错，但对他目前来说用处很小。

　　轻轻地收起丹药，叶天扫了周围一眼，随即朝着一旁的楼梯攀登上去。

　　“看看第二层会给我什么奖励！”

　　当叶天来到第二层的时候，同样发生了先前的一幕。

　　这一次叶天有了经验，比较镇定多了。

　　微微扫了一眼周围空荡荡的斗武场，叶天平静地看向对面的傀儡战士，对方也是刚刚才出现，同样在打量着他。

　　“小子，你叫什么名字？赶快给本大爷报上名来。”对面的傀儡战士在一番打量之后，对着叶天大喝道。

　　“本大爷叫叶天，小子，你又是叫什么名字？”叶天闻言同样大喝道。

　　“额……”对面的傀儡战士闻言，顿时就呆愣了，显然没有想到叶天会这样回答。

　　“哈哈！”叶天见状，不由得轻笑起来，这些傀儡战士还真是有趣，不知道炼制出它们的炼器师是怎么想的。

　　“敢笑话本大爷，找死！”傀儡战士勃然大怒，一斧头朝着叶天劈来，耀眼的斧光，粉碎了虚空，带着一股可怕的力量，笼罩住了整个斗武台。

　　“武君十级！”叶天双眸一凝，没想到第二层的傀儡战士就是武君十级的强者，那么第三层肯定就是半步武王了，第四层岂不就是武王？

　　想到这里，叶天不敢轻松了，当即举起玄铁战刀，全力劈出一记血界斩。

　　可是，叶天没想到这一记血界斩并没有解决这尊武君十级的傀儡战士，只是在它身上留下了一道深深的痕迹。

　　“嗯？这些傀儡的身体还真是坚硬，那些武君十级的武者可比不上他们。”叶天眉头微微一皱，随即继续攻去。

　　以叶天目前的实力，对付一尊武君十级的傀儡还是很轻松的，十几刀之后，这尊傀儡便消失了。

　　唰！

　　叶天再一次回到了密室。

　　第二层——

　　回来之后，叶天当即朝着密室中央的那个放有宝盒的桌子走去。

　　“嗯？竟然是一块符文！”看着放在宝盒中的玉符，叶天顿时惊讶了。

　　由于在运殿得到那块太极武符给他的效果很好，所以在看到这块玉符后，叶天还是有些惊喜的。

　　“看看它的用处……”叶天满脸期待地朝着旁边看去。

　　不同于运殿，这里的宝物都会有注释，能让叶天知道这些宝物的用处。

　　修符：一年修符，使用后可提升武王以下的武者一年的修为，滴血可使用。

　　“嘶……”叶天顿时瞪大了眼睛，满脸惊喜和震撼。

　　“竟然连这种符文都有，上古时代的符文一道还真是可怕，要是有机会，我一定要学学。”叶天心中震惊地想到。

　　可惜符文一道早已经消失在岁月的长河之中，现在想要学习，连找一个老师都没有。

　　也许，在这个九霄天宫之中，能够找到学习符文一道的机会。

　　叶天暗暗期待起来。

　　没有多想，叶天立刻滴血使用这块符文。

　　“上次我是意外刺破手掌，才是使用了那块太极武符，看来这些符文都是靠滴血才能使用的。”叶天滴下一滴血，放在这块符文上面。

　　“轰！”

　　顿时，这块符文光芒大盛，咻的一声，便消失在了叶天的眉心之处。

　　紧跟着，叶天全身开始燥热起来，仿佛有一座火山在自己体内爆发，可怕的洪流，瞬间传遍了全身。

　　“啊……”叶天双眸一红，忍不住大吼，恐怖的真元，顿时从他身上爆发，浩荡而出，弥漫了整个空间。

　　整个密室，顿时充斥着一股强大的威压。

　　“好爽，修为一下子就增加了这么多。”片刻之后，叶天痛快地大喝一声，满脸兴奋。

　　“看看我的修为增强了多少？”叶天仔细感应了一下，体内的真元顿时鼓动起来，强大的血气，从他身上爆发。

　　“嗯？竟然让我提升到了武君九级巅峰，只差一点点就能晋升武君十级了。”叶天不禁倒吸一口凉气，惊喜莫名。

　　要知道，叶天才刚刚晋升武君九级不久，现在没过多久，便达到了武君九级巅峰，这速度足以让很多人跌碎眼镜。

　　须知，武者越往后，修为的提升便越是缓慢。

　　所以，在实力达到武君之后，很多武者都是四处历练，寻找一些天材地宝提升修为，否则猴年马月才能晋升武王啊！

　　“我现在的实力，应该真正达到了半步武王巅峰，不！半步武王巅峰的强者也不是我的对手，凭着葬天三式和血界斩，我应该算是勉强达到了无敌武君的程度。”

　　叶天感受到了一下自己体内强大的力量，随即睁开双眸，两只漆黑的眸子里，顿时激射出璀璨的神光。

　　这一刻，叶天无比自信，一股强大的气势，不由自主地爆发了出来。

　　无敌武君！

　　整个北海十八国，也没有多少无敌武君，一个个不是隐姓埋名，那就是名震一方的强者，仅次于十八位国主。

　　这个级别，代表着武君中最强的实力。

　　如果没有逆天武君，那么现在的叶天，已经无惧任何武君，只有武王强者才能够带给他威胁。

　　“以我的防御力，如果王者没有突破的话，那么这一届的至尊战，我赢定了。”叶天眸光湛湛，抬起双脚，朝着第三层走去。

　　与之前不一样，现在的叶天，锋芒毕露，整个人就像似一把出鞘的利剑，散发着绝世锋芒。

　　“轰！”

　　同样的武斗空间，同样的斗武场，同样的斗武台。

　　“小子，报上名来，本大爷不杀无名之辈。”甚至是同样的语气。

　　对面，一尊傀儡战士目光中带着蔑视之意，遥遥望着叶天。

　　这些傀儡战士显然都是同一个人炼制的，否则语气不可能都是这么一样，一样的性格，简直是刻板刻出来的。

　　“一步登天！”

　　叶天没有理会它，眸光绽放，迅速拉近双方的距离，然后一掌轰了下去。

　　这一次，叶天率先出手，他一出手就是狂风暴雨，没有丝毫留情。

　　“吼！”那尊傀儡战士面色一凝，显然感受到了叶天的威胁，它大吼一声，狠狠一斧头劈下。

　　“轰！”

　　叶天眸光暴盛，他没有丝毫闪躲，一拳迎了上去，狠狠地与那斧头撞在一起。

　　这一瞬间，两股强大的力量狠狠地撞在一起，爆发出来恐怖的冲击波，震得斗武台颤抖不已。

　　傀儡战士被这一拳轰飞出去，差点跌出斗武台，在半空中，它将斧头扔向叶天，带着一股恐怖的力量，像似一颗星辰降临。

　　“半步武王？太弱了——”叶天眯着眼睛，左手一刀劈出，施展葬天三式，轻松地挡住了轰来的斧头。

　　“喝！”

　　随后，叶天的身子高高一跃，登临高空，一拳狠狠砸向那尊傀儡战士。

　　“轰！”

　　这尊傀儡战士遭受到强大的攻击，身体顿时一沉，狠狠地摔在了地上。

　　“死吧！”叶天继续跟上，双眸熠熠生辉，满脸冷色。

　　轰隆隆……傀儡战士遭受到了狂风暴雨一般的轰击，根本没有还手的力量，像一个靶子，被叶天砸的来来去去。

　　这一战，叶天气势凌厉，非常的强势，仿佛变了一个人一样。

　　“爽快！”叶天大吼，这一战他打得很爽，所有的一切都发泄出来了，浑身上下都充满兴奋，战意冲霄。

　　“以前我还是太保守了，从现在开始，谁再敢阻挡我的武道之路，我都要一拳将他轰碎。”

　　叶天眼中神光爆射，强大的力量，顺着他金色的拳头，狠狠地轰击在傀儡战士身上。

　　顿时，这尊傀儡战士被轰碎了，化为星光，消失在斗武台上。

　　“第三层！”

　　叶天也紧跟着消失了。

　　在藏宝塔第三层，一道身影突然闪现，正是叶天。


第376章 战武王

　　第三层的宝物，同样是一块符文。

　　在经过太极武符和一级修符之后，叶天对于符文是越发喜欢了，所以看到第三层的宝物也是符文时，顿时就满脸笑容。

　　“看看这符文的效用……”叶天满脸期待地看向一旁的注释。

　　生死符：生死之间有大恐怖，生死之间有大机遇，使用此符文，可让武者拥有一次置死地而后生的机会，在死亡之间感悟机缘，具有逆天之效。

　　“靠！这么牛比！”

　　叶天看完了注释，顿时瞪大了眼睛。

　　从这个注释来看，这生死符可以在武者死亡关头挽救他的性命，并且还能让武者感悟生死之间的大机缘，这简直是逆天了。

　　“绝对是宝物，至宝！”叶天双眸发亮，他不是白痴，知道这生死符的妙处，这东西比蛟龙精血都要珍贵。

　　“关键时刻，这东西还能保命！”叶天暗暗想到，随即小心地收好生死符，放在其中的一个小世界中，让寻宝鼠看管好。

　　小家伙通灵，尤其是对宝物最敏感，一看到生死符顿时眼睛就冒出绿光，再也不移动了。

　　“小东西，好好收好，在我要死的时候粘上我的血。”叶天提醒小家伙。

　　寻宝鼠似懂非懂地点了点头。

　　叶天对此很放心，寻宝鼠非常通灵，绝对听得懂他的话。

　　做好这一切，叶天踏上通往第四层的阶梯。

　　“第四层的守关傀儡战士很有可能达到了武王级别，看来我要在这一层停步了。”叶天暗暗想到。

　　可惜他的修为差了一点，若是再进一步，那么就算碰上武王，他也能战上一战了。

　　“不过，这也是一个好机会，让我可以提前和武王强者战斗，对我的启发肯定很大。”叶天双眸精光暴盛，浑身上下散发出强大的战意。

　　“轰！”

　　当踏上第四层的时候，叶天的身子随之消失。

　　空荡荡的武斗空间。

　　两道身影，忽然出现在斗武台上，一个是叶天，另一个便是傀儡战士。

　　叶天脸色凝重地打量着面前这尊傀儡战士，同样拿着巨斧，但是这尊傀儡战士的气势显然与之前的不一样，散发着一股王者之势。

　　“小子，还不快给本大爷报上名来？”这尊傀儡战士挥舞了一下手中的巨斧，两只猩红的眸子，狠狠地瞪着叶天。

　　叶天顿时感觉到一股恐怖的气势扑面而来，差点让他窒息。

　　“武王一级！”

　　叶天深吸一口气，这是他至今遇到过最强的对手，他隐隐感到兴奋，和武王强者一战，谁能想象？

　　如果在现实中，叶天是不敢和武王级别的强者战斗，毕竟那会有生命危险。

　　但是这里是武斗空间，就算死了也会没事，所以叶天可以放心大胆地与这尊武王一级的傀儡战士大战一场。

　　“这一战，一定很痛快！”叶天双眸发亮，身上的战意直冲云霄。

　　对面，傀儡战士双眸发光，手中巨斧猛地爆发出璀璨的光芒。他挽了一个斧花，朝着叶天一斧劈来，可怕的力量，排山倒海一般压迫而来，恐怖滔天。

　　这一刻，他凶威凛然，难以窥视，让对面的叶天感到战栗，像似面对一尊战神，感觉到了一股令人惊悚的气息。

　　这就是武王级别的强者，光是气息都那么恐怖，即便达到无敌武君层次的叶天，都感到心惊胆颤。

　　“只有成为武王，才能傲视天下，说的果然没错！”

　　叶天心中凛然，第一时间施展出葬天三式，以绝对的防御护住身体，同时九转战体被他催动到了极限。

　　面对武王级别的强者，叶天没想过要击败对方，所以第一时间做好防御，争取多坚持一段时间。

　　“小子，接我一斧头！”对面，傀儡战士猛地跃起，像似一座大山，朝着叶天镇压而下。那耀眼的斧光，劈开了虚空，像似黑夜中的闪电，从叶天的头顶劈下。

　　这一瞬间，叶天感到浑身战栗，仿佛身体被定住了一般，动弹不得，一股强大的力量将他束缚住了。

　　“好强……不愧是武王强者！”叶天心中凛然，一点实力也不敢隐藏，十个小世界齐齐爆发，浩瀚的真元，顿时狂猛地涌出，冲向九天。

　　“轰！”一声闷哼，叶天仿佛是一座火山喷发，恐怖的气息从他体内涌出，强大的力量，无与伦比，肆虐整个斗武台。

　　他顶着巨大的太极图，迎向从天而降的斧头，浑身真元弥漫，可怕的力量在涌荡，逆空而上，气势无匹。

　　“就让我看看武王一级强者的力量吧！”叶天双眸炙热，他硬接这一击，便是为了试探武王一级强者的力量到底有多么强大。

　　“死来！”傀儡战士大吼，震动云霄，可怕的巨斧，绽放出绚丽的神光。他如同一尊天神，神威浩瀚，凶威滔天。

　　斗武台上能量剧烈，两人巅峰一战，如鹰击长空，如虎啸山河，迅疾而刚猛，令人无比震撼。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，散发出炽烈的光芒，像似一颗星辰在宇宙星空中爆炸了一样。

　　顿时，恐怖的冲击波，朝着四面八方肆虐而出，让整个斗武台都是一阵颤抖。

　　“葬天三式！”

　　“九转战体！”

　　“冰封三万里！”

　　叶天眸光万丈，连连出手，浑厚的真元，不要命地轰击出去。他左手握拳，右手持刀，完全发挥出了自己的全部力量。

　　“轰！”

　　可怕的巨斧，狠狠地轰在太极图上面，强大的力量，如同决了堤的洪水，顿时冲击而来，将叶天的身体轰飞出去。

　　在这途中，叶天依然咬牙抵挡，巨大的太极图，释放出无边的光华，化解了对方一波波力量。

　　咔嚓……

　　即便如此，叶天的太极图最后还是被巨斧给劈碎了，那股强大的力量，余势不减地轰在叶天身上。

　　但是随后，叶天早已经准备好的冰封三万里爆发，将傀儡战士的巨斧冻结在了半空中。

　　“雕虫小技！”傀儡战士冷笑，随后巨斧光芒大盛，一举粉碎了冰块，继续朝着叶天轰下。

　　这一次，叶天只能一刀迎了上去。

　　咔嚓……玄铁战刀碎裂，巨斧轰然撞在叶天的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　叶天闷哼一声，脸上顿时潮红，一口鲜血喷出三丈多远，强大的力量，将他的身体狠狠地轰飞出去，重重地跌落在斗武台上。

　　不过，很快，叶天就爬了起来。

　　“不错嘛，竟然能够挡住本大爷的全力一击。”傀儡战士从半空中落下，那强大的力量，令得整个斗武台都是一颤。

　　“武王强者，也不过如此！”叶天擦掉嘴角的血液，漆黑的眸子里，爆射出炽烈的神光。这一刻，他无比自信，身上的战意越发强大了。

　　正如傀儡战士所言，他的确挡住了武王强者的全力一击，哪怕受伤很重，但确实被他挡住了。

　　试问，在武君之中，又有几个能够做得到？

　　当初的寒冰老人，虽然也挡住了轰天雷的一击，但他的修为却退到了半步武王初期。

　　叶天现在只是受了点伤而已，防御力显然比寒冰老人强多了。

　　这让他叶天的信心越发强大了，他开始主动出击，朝着对面的傀儡战士一刀劈去。浩大的血色刀芒，长达数百丈，横贯虚空。

　　“威力不错，勉强接近武王一级了，可惜还是太弱了。”傀儡战士见状，一斧头劈下，就将叶天的血色刀芒粉碎，强大的力量，还余势不减地轰向叶天。

　　然而，叶天早已经顶上太极图，挡住了这恐怖的一击，尽管太极图随之碎裂，但他受伤却很轻。

　　“再来！”叶天大吼，眼中充满兴奋，两次挡住武王强者的全力一击，他信心倍增，战意彻底沸腾了。

　　“哼！”傀儡战士冷哼，开始重视叶天了，他手持巨斧，全力冲来，像似一座坦克，勇往直前，势不可挡。

　　叶天眸光湛湛，全身真元浩荡而出，他先是用太极图化解一部分对方的力量，然后发动冰封三万里，再次削弱傀儡战士的冲击力。

　　最后，叶天手持玄铁战刀冲了上去，狠狠地一记血界斩，迎向傀儡战士。

　　两个人狠狠地在半空中撞在一起。

　　“轰！”

　　天地一声轰鸣。

　　傀儡战士没有后退半步，叶天却再一次被轰飞出去，那股强大的力量，让他伤上加伤，身体都仿佛崩溃了一样，浑身疼痛难忍。

　　“再来！”叶天忍着剧痛，缓缓站起，他眸光湛湛，战意冲天，如同一尊金色的战神，再次冲向傀儡战士。

　　对面的傀儡战士，眸光一凝，脸上开始浮现一丝赞赏。

　　“好一颗强者之心，有此等心性，将来成就必定不可限量。不过，藏宝塔一行，你也到此为止了。”

　　傀儡战士说罢，整个人气息猛地暴涨，可怕的力量，像似一片汪洋，顿时席卷了整个武斗空间。

　　“开天斩！”傀儡战士缓缓举起巨斧，眸光万丈，朝着叶天一斧头劈来。

　　这一刻，叶天心中一凛，整个人瞬间感觉到了危险的气息。他心惊胆颤，浑身颤抖，身体无法动弹，完全被束缚住了。

　　“小子，这是天阶武技，你以为本大爷只会蛮力吗？哼哼！”

　　傀儡战士冷笑。

　　叶天瞳孔一缩，没等他说什么，便被耀眼的斧光淹没。他整个人顿时肢解了，化为星光，消失在斗武台上面。


第377章 至尊战

　　“啊……”

　　藏宝塔外，叶天猛的一声大吼，从昏迷之中苏醒过来。

　　“你冲到第三层我不惊讶，但是你竟然得到了一块生死符，真是气运惊人啊！”不远处，石三转过身来，看着刚刚苏醒的叶天，一双绿色的眸子里，闪烁莫名的神彩。

　　此时，叶天满头大汗，一副心有余悸的样子，最后那个傀儡战士的攻击，让他感到绝望。

　　“呼呼！”

　　叶天坐在地上，没有说话，缓缓平复着自己的心情。

　　过了片刻，叶天才站起来，眼神恢复了原有的坚定，脸上也充满了自信的色彩。

　　“石三前辈，我们现在去哪里？”叶天平静地问道，这次来九霄天宫，他收获已经很大了，而且还得到了一个至宝“生死符”，他已经没有其他遗憾了。

　　石三深深地看了叶天一眼，点点头，赞赏道：“很好，跟我来吧，能不能得到圣宫的认可，就看你的运气了。”

　　说罢，当先朝着山峰上走去。

　　叶天抬头望了一眼峰顶，在那里，有一座金色的宫殿，耸立在一张巨大的太极图上面，散发着无与伦比的光辉，光芒万丈。

　　这就是太极圣宫，九霄天宫九大圣宫之一。

　　“石三前辈，你能跟我说说九大圣宫的事情吗？”一路上，叶天感觉无聊，于是好奇地问道。

　　上古时代的秘闻，早已经埋没在岁月的长河之中，直到现在，人们只能从一些古籍之中才能得知上古时代的一二。

　　如今，有着一位从上古时代活下来的符文傀儡，叶天自然希望能够得知一些上古时代的秘闻，毕竟人都是有好奇心的。

　　“可以！”

　　石三头也不回地说道，这些不是什么秘密，叶天知道了也没有什么大不了的。而且，他太久时间没有说话了，也想多和叶天说说话，毕竟错过了这个机会，他又要进行长眠了。

　　就这样，一人一傀儡，一路上都在交谈。

　　当然，大多是叶天在询问，石三在说。

　　……

　　在神州大陆上，有一件怪事，让所有人都好奇。

　　这个怪事，就是每一代只能诞生一位武神，只要这位武神不死，或者离开，那么神州大陆就永远不会诞生武神。

　　也就是说，两个武神不可能同处神州大陆。

　　古话说：武神两两不相见。

　　说的正是如此。

　　没有人知道这是什么原因，但从太古时代以后，这块神州大陆上，都再也没有同时出现过两位以上的武神，每一代都只会出现一尊武神。

　　这像似一个规律，没有人能够改变。

　　叶天对此也从一些古籍上面看到，他也很好奇，于是询问了石三。

　　石三摇了摇头，他也不知道，他告诉叶天，其实在太古时代，神州大陆上每一代不止出现一位武神，其中最多的时候，同时出现过几十位武神。

　　叶天闻言骇然。

　　“太古时代，武神强者层出不穷，因为武神寿与天齐，几乎不死，所以有时候，甚至有几十位武神强者同处一世。”石三这样说道。

　　正所谓有人的地方就有江湖，武神也是由凡人修炼而成的，若是只有一位武神的话，那么他只要不是心理变态，品行就不会很坏。

　　因为，一旦成就武神，那么就是天下无敌，再也找不到一个对手。

　　这样的人，岂会和一些小辈见识，因为只要他想做，随时都能毁灭整个神州大陆。

　　所以，每一位武神诞生之后，都会亲自传授武道，那时候，整个神州大陆都是最繁荣的时刻。

　　不过，在太古时代，几十位武神同处一世，他们彼此之间，自然要分一个高低，大打出手也不再少数。

　　而其中最强的武神，被称为天尊，举世共尊，所向无敌，是那一个时代的主导者。

　　而九霄天宫便是太古时代一位天尊创建的。

　　这个天尊叫做九霄天尊，曾经以一己之力，击败过十位武神强者，无敌于世，神州称尊，君临天下。

　　“天尊他老家人创建九霄天宫之后，无数强者甘愿拜倒在他的坐下，只希望有机会得到他的指点。那是一个盛世，是我们九霄天宫最辉煌的时候，在那时，我们九霄天宫武圣强者遍地，这九大圣宫，便是天尊他老家人坐下九大弟子所创建，代表着九霄天宫的正统。”说起九霄天尊时，石三满脸敬仰之色，非常崇拜。

　　但是叶天知道，石三只是一只傀儡，又不是生活在太古时代，根本就没有见过九霄天尊，怎么会有这样的表情？

　　很可能，这是炼制出石三的那位前辈，对九霄天尊的敬仰，所以给他灌输了这个精神意念。

　　“武神之中的至尊……天尊！”叶天心中忍不住感叹，他只以为九霄天宫是上古时代的一个普通宗派，却怎么也没有想到这是一个神州大陆最强的宗派之一。

　　这是太古天尊留下的传承啊！

　　“石三前辈，这么说，九大圣宫的名字，就是天尊坐下九位弟子的名字吗？”叶天忽然问道。

　　“不是，那只是他们的封号，因为他们都是封号武圣！”石三摇头。

　　“封号武圣？”叶天顿时疑惑了。

　　“武神之中最强者，被奉为天尊，而武圣之中最强者，则有封号，被称为封号武圣。在太古时代，一些强大到变态的武圣，都会得到武神强者赐予的封号。不过，若是生活在一些没有武神强者的时代，那么这个封号就需要得到天下武者的公认了。所以，在没有武神的时代，封号就非常难获得，而能够获得封号的武圣，绝对是大陆上的最强者之一。”石三说道。

　　“原来如此！”叶天恍然，同时暗暗想到，“不知道我以后能不能成为封号武圣，到时候，我应该叫太极武圣，还是叫血魔武圣呢？”

　　不过，叶天随即就哑然失笑，他现在连武王都不是，等修炼到武圣境界还不知道是猴年马月了，现在想这些未免太过白痴了。

　　“前辈，既然九霄天宫如此强大，怎么现在一个人都没有了呢？”叶天有些好奇地问道，这可是天尊创建的门派，底蕴何其深厚，怎么会一个人都没有了，整个神州大陆，恐怕也找不到几个能够灭掉九霄天宫的强大势力。

　　“这……”石三蓦然停住脚步，转头看向叶天，摇头道，“现在的你，还不够格知道这件事，等你有一天成为武圣，就自然会明白了。”

　　“武圣……”叶天闻言苦笑，他到现在连武王都不是，要等到成为武圣，那恐怕要千百年了。

　　这时，两人停止了脚步，因为他们已经来到太极圣宫面前了。

　　“进去吧，作为记名弟子，你原本没有资格进入太极圣宫，但是现在是例外，希望你能够把握住这次机会。”石三对着太极圣宫躬了躬身，随即对叶天说道。

　　叶天也学着他的样子对这座宫殿行了一礼，然后抬起脚步，走进殿内。

　　圣宫的大门是开的，但是当叶天想要走进去的时候，却遭遇到了一堵无形的墙壁，使得他无法进入其中。

　　“这？”叶天回头看向石三。

　　“看来你没有得到圣宫的认可，唉！”石三似乎早有预料，见状叹了口气，有些失望地说道。

　　叶天顿时无比郁闷，就这么被淘汰了？说实话，他还真有些不甘心。

　　“好了，你也别泄气，毕竟你的天赋太低了，能够成为九霄天宫的记名弟子已经是奇迹了。而且，你还有最后一个机会，那就是代表太极圣宫在至尊战中胜出。”石三看着叶天，安慰道。

　　“至尊战？终于要来了吗！”叶天闻言，顿时满脸战意，眼中放光。

　　“至尊战，乃是我们九霄天宫的传统，你要知道，当年天尊坐下的九位弟子，可是谁也不服谁，他们自己都经常切磋动手，要分一个高下。同样，作为九大弟子坐下的九大圣宫的弟子们，也互相不服气，想要争一个高下，于是就有了这个至尊战。”石三笑着说道。

　　叶天仔细聆听，他没想到这至尊战是九霄天宫的传统，而不是北海十八国自己定义的，这可是他第一次听说。

　　“至尊战，本来是九大圣宫武尊级别弟子们的战场，由九大圣宫所有武尊级别的弟子参加。但是，上古时代毕竟比不上太古时代的武道繁荣，所以后来九霄天宫把至尊战分为几个层次。武尊有武尊的层次，武帝也有武帝的层次，武皇、武王、武君也都有机会参加。”

　　石三说罢看向叶天，道：“你们现在参加的就是武君层次的至尊战，只要你能够拿到这场战争的至尊之位，便会成为太极圣宫的圣子。”

　　“圣子？”叶天疑惑。

　　“在九霄天宫，最低级的是外门弟子，他们天赋低下，只能给九霄天宫打打杂，但也有机会学习九霄天宫的武学。而在外门弟子之上，便是记名弟子，随后是内门弟子和真传弟子。只有真传弟子，才有机会进入九大圣宫，而且也只有真传弟子，才有资格接受九大圣宫的武学传承。”

　　“圣子和圣女，就是九大圣宫最强的真传弟子，在过去，我们也把他们称为大师兄、大师姐。”

　　石三看向叶天，笑着打趣道：“以你的那点天赋，若是在以前，几乎是不可能成为圣子的，但是谁叫现在九霄天宫没落了呢，唉！”

　　说罢，石三满脸唏嘘，昔日强大的九霄天宫，如今却只能在一些天赋低下的武者当中寻找传承者。

　　就这样，寻找了千万年，还都没有找到。

　　真是悲哀！


第378章 风云始动

　　太极圣宫前，一座巨大的阵法，笼罩了整个阵台，散发出来的光芒，无比的耀眼夺目，像似一团白色的太阳。

　　此时，石三和叶天便出现在这座阵法前。

　　“这是精神阵法，为了防止弟子在至尊战中受伤或者死去，我们九霄天宫的阵法大师，特地建造了这座精神阵法。只要你坐在其中，阵法便会自动地模拟出你的身体，以及你所会的一切武学。简单地来说，就是复制出另外一个虚拟的你。”石三说道。

　　“我知道，就像藏宝塔中武斗空间中的那些傀儡战士一样，对吧？”叶天眼睛一亮，不由得问道。

　　“不错！”石三笑着点头，道：“就是这样，不过这比武斗空间可要玄妙多了，我们九大圣宫都有一座精神阵法，它们互相连接，构成了一座浩瀚的虚拟小世界。你们的战场，便是在这座虚拟的小世界中，你们都是由虚拟的身体参加战斗的，这样即便是死了，也不会受到损伤。”

　　叶天点点头，满脸兴趣和好奇。

　　“现在，我跟你说说至尊战的规则，以及要注意的一些事项，你仔细听好。”石三忽然沉声道。

　　叶天顿时满脸凝重，认真地听着。

　　“由九座精神阵法构成的虚拟小世界中，有九座巨大的城池，每座城池之内都有一盏神火，只要熄灭这盏神火，便代表着这座城池被毁灭了。”

　　“所谓的至尊战，就是九大城池之间的攻伐，毁灭敌方一座城池得一分。这场战争的持续时间为一个月，谁在这一个月内得到的分数最多，就是最后的胜利者。”

　　“而最后的胜利者，将会遭受到其他八座城池的进攻，同样为期一个月。如果它能够抵挡住这一个月的进攻，并且保住神火不灭，那么才能成为至尊城，其城主，便是至尊。”

　　石三说完之后，看向叶天。

　　叶天没有说话，他在消化石三所说的内容，一个小世界，九座城池，互相攻伐，最后的胜利者。

　　“即便是最后的胜利者，还要遭受到其他八座城池的联合围攻，难怪这么多年以来，根本就没有出现过一个至尊。”叶天不由得皱眉。

　　在上一届至尊战，王者的实力最强，由他所率领的天一城，取得了最后的胜利者。但是，紧跟着，王者还是没能挡住其他八座城池的联合围攻。

　　因为其他八座城池都有无风、赵武、公孙萱萱，还有五大天骄，这么多顶尖强者联合起来，就连王者也只能饮恨。

　　“我现在虽然勉强达到了无敌武君的层次，但是四大王者和那些天骄也有可能在这里得到机缘，有所突破，到时候我即便能够击败王者，恐怕也挡不住他们所有人的联手。”叶天暗暗想到。

　　他能够得到机缘，四大王者就得不到了吗？这显然是不可能的，所以，叶天想要取得至尊之位，几乎是不可能的。

　　“算了，走一步算一步，就算不能成为至尊，能够与这么多强者一战，也无所遗憾了。”叶天摇了摇头，随即满脸坦然之色。

　　这次九霄天宫之行，他已经得到了许多机缘，实力提升很多，就算不能成为太极圣宫的圣子，也无所遗憾了。

　　而且，木冰雪已经成为了寒冰圣宫的圣女，这是他的女人，和他本人成为圣子没什么分别，他已经很高兴了。

　　想罢，叶天不再纠结至尊之位。

　　“叶天，想要成为至尊，你要经历三关。第一关是成为太极城的城主，只要打败其他来到太极圣宫的武者就行，强者为尊。随后，你要带领太极城取得最后的胜利。最后，你就要率领太极城，抵挡住其他八座城池的进攻。”石三说道。

　　“石三前辈，如果进入太极圣宫的那些武者不配合我怎么办？”叶天这时突然问道，要知道这场战争不是一个人就能打得赢的，也要靠其他人的配合。

　　毕竟，一个人的力量有限，进来的武者足有十几万，他一个人怎么可能和这么多人抗衡？

　　而且，如果那些武者不配合他，自家的城池恐怕就先乱了，到时候还怎么去攻打别人的城池？

　　难道叫叶天一个人去单挑别人一个城池的武者？

　　除非叶天成为逆天武君才有这种实力。

　　“嘿嘿，这就要看你自己的本事了，这也算是一个考验。光是实力强大没用，你还要有成为领导者的天赋，你自己去摸索吧。”石三闻言笑道。

　　叶天顿时目瞪口呆，这该怎么办？他虽然实力强大，但强大又如何？难道别人就要服你吗？就要甘心听从你的命令吗？

　　要知道，至尊只有一位，那些武者也不是傻子，辛苦努力到最后，却一点好处都没有，换成是叶天也不干啊！

　　不过，石三还是给了叶天一点希望，他随后说道：“其实，就算不能成为至尊，你也会得到一些其他的奖励。在至尊战的两个月中，你们的修为增加速度，将会是外面的十倍。”

　　石三指着面前的精神阵法说道：“这座阵法，因为需要构建一个虚拟的小世界，所以无时无刻都在吸收着周围的天地灵气。只要你坐在其中，就算不修炼，你的修为都在迅速增加，在这其中坐一天，比得上你在外面修炼十天的成绩了。”

　　“哦！”叶天眼睛一亮，原本失望的面孔，顿时恢复了一点信心。

　　毕竟，那些武者也不是傻子，就算不为了至尊，为了提升修为，恐怕也会甘愿配合叶天打赢一场场战斗吧。

　　当然，这其中还需要叶天去调节，这就要看叶天本人的手段了。

　　“而且，只要你能够带领太极城取得最后的胜利，就算不能成为至尊，你也有机会得到一门太极圣宫的武技。其他的武者，按照各自表现出来的贡献，也会得到一些奖励。”石三接着说道。

　　叶天闻言，算是放心了，想必有这些好处，那些武者不会做出一些蠢事的。

　　“至尊战什么时候开始？”叶天忽然开口问道。

　　“只要你现在走进去，至尊战就马上开始了。”石三朝着叶天挤了挤眼睛，嘿嘿笑道，“九大圣宫的九座主精神阵法，你是第一个赶到这里的，所以由你来决定至尊战开启的时间。”

　　“额……那如果现在有些武者正在获得机缘，我要是开启至尊战，他们岂不是竹篮打水一场空？”叶天愣了一下，问道。

　　毕竟，很多人现在都在九大圣宫中寻找机缘，也许有人努力了很久，就要得到宝物了，结果被叶天开启至尊战，那岂不是白干了。

　　“嘿嘿，这就只能怪他们运气不好了，我觉得你还是快点开启至尊战为妙，毕竟他们得到了机缘，实力就会更强，到时候你取得至尊之位的几率就更小了。”石三嘿嘿笑道。

　　“可是这样做的话，是不是不太厚道，而且他们若是知道了，岂不是要恨死我，到时候一起联合来攻打我。”叶天有些迟疑，不用多想，一旦他开启至尊战，那么整个九霄天宫的武者都要恨死他了。

　　光是太极圣宫之中，就有不少武者在寻找机缘，恐怕到时候也要恨死叶天，岂会配合叶天攻城？

　　“这你放心，只要你不说，谁会知道是你开启的？至于厚不厚道……哼，武道之路，本来就充满艰难，岂能拘泥于一些小结。从太古时代到现在，武者的世界，便是残酷的竞争，弱肉强食，你不争，那干脆不要修炼武道了。”石三冷哼道。

　　“晚辈受教了！”叶天顿时凛然，他深吸一口气，毅然踏步迈进面前的阵台上。顿时，一股炽烈的光华，将他全身都包裹住了。

　　“铛……”

　　就在叶天踏入阵台之后，一声洪亮的钟响，顿时传遍了整个九霄天宫。

　　“铛铛……”九霄天宫中，洪亮的钟声，穿过一座座秘境，穿过一片片古地，甚至是深入地下，让所有人都聆听到了。

　　这一瞬间，所有人脸色一变。

　　“这钟声……至尊战开始了吗？”胡天华正在攀登一座长长的阶梯，这里充斥着庞大的武道意志，使得每走一步，都非常的艰难，但时间久了，也能起到锻炼意志的作用。

　　“谁开启的至尊战？只要通过这一座阵法，我就能得到其中的宝物了，啊……不甘心啊！”一个青年强者在一座耀眼的阵法之中怒吼。

　　“谁？比我还快一步！”一座山头之上，王者正要登上峰顶，却陡然听到这钟声，顿时脸色大变。

　　“该死，我的天阶武技啊，这是谁开启的至尊战，偏偏在这个时候，要是让老子知道，就算是五大天骄，老子也要报仇雪恨！”一个青年强者在一座宝殿前怒吼。

　　“看来我的运气很好……”无风从一座宫殿之中走出，满脸红光，眼中充满了兴奋，显然收获很大。

　　“至尊战？这么快……我连一个宝物都没有遇到，这就开始了？”太极圣宫中，一个青年强者瞪大眼睛，满脸郁闷之色。

　　“至尊战……来的正好，这一次，我一定要打败王者！”百战圣宫，一身金色长袍的赵武，目光倨傲，满脸自信。在他的背后，站着两人，分别是李俊昊和苏庆峰。


第379章 一起上

　　随着九霄天宫的圣钟响起，期待已久的至尊战，终于来临。

　　在由九座精神阵法所构建的虚拟世界之中，一片浩瀚的大地上，出现了九座巨大的古城。这些古城的城墙非常高大，城内有阵法守护，一看就知道易守难攻。

　　“太极、阴阳、修罗、寒冰、玄武、天一、重鼎、百战、疯魔！”

　　九座古城，分别代表着九大圣宫。

　　不过，代表寒冰圣宫的寒冰城，此时却是空无一人，退出这次的至尊战。

　　此次至尊战，实际上只有八大圣宫参加。

　　……

　　太极城！

　　光芒一闪，叶天陡然感觉眼睛一亮，此时，他出现在一座巨大的广场上。

　　唰唰……在叶天睁开眼睛的时候，他看到周围一道道光华闪现，随后出现了一位位青年强者。

　　“有点像前世玩网络游戏一样……这里就是太极城！”叶天饶有兴趣地打量四周，此时，他们正在太极城的广场上。

　　广场的中央，还有一根旗杆，上面的旗帜并没有升起。

　　叶天眼睛一眯，深深地看了一眼这个旗杆，他知道，唯有太极城的城主，掌控城主大印，才能升起旗帜。

　　“叶天！”

　　“叶公子！”

　　“叶兄……”

　　就在叶天打量旗杆的时候，周围几个青年武者忽然看到了叶天，顿时眼睛一亮，朝着他走了过来。

　　“嗯？是你们！”叶天看向来人，眼睛一眯，顿时认出了他们。这几个人都是当初和他一起进入太极圣宫的青年武者，最后在狂风谷分别。

　　“叶公子，至尊战开始了，我们太极城就属你的实力最强，肯定由你当城主。你说，我们这一战该怎么打？”一个青年武者带着崇拜的目光看向叶天。

　　“这……”叶天迟疑，正要说话，却是被一旁传来的嘲讽之声打断。

　　“切，你小子是谁？你说谁当城主就是城主啦？当我们其他人不存在吗？”一个面色阴冷的青年冷笑，他也不看叶天，只是对着先前那个说话的青年武者嘲讽道。

　　那个青年武者脸色一红，但还是辩驳道：“我是谁不重要，但是叶公子的实力众所皆知，由他做城主，我们服气。”

　　“对，我们也服气！”

　　“强者为尊，就该叶公子做城主！”

　　当初被叶天救下的几十个青年强者连忙异口同声地说道。

　　此时，太极圣宫的武者都已经来齐了，将近两万的人，齐齐出现在这座广场上，使得这里喧哗冲天。

　　不过，叶天的名气显然很大，所以立马引起了所有人的注意，许多青年强者都围在一旁观望。

　　那个面色阴冷的青年看到叶天“人多势众”，眼中顿时有些忌惮，但还是说道：“大炎刀王的实力的确比我强，但一城之主，要有统率全城的能力，不是光有实力就行的。否则的话，他一人就可以去攻城，要我们何用？”

　　被他这一反驳，叶天身边的几十个人顿时不知道回话了，的确，一城之主，看的是统率能力，而不是自身实力。

　　除非叶天的实力可以横扫一城。

　　“马文涛，你说叶公子不能做城主，那谁有资格？难不成让你马文涛来做城主吗？诸位说说，你们认为马文涛有资格做城主吗？哈哈！”就在这时，一个洪亮的声音从人群之中传来。

　　叶天等人回头望去。

　　只见人群之中，走出了十几个熟悉的身影，正是孙云、章虎、李岚山、破军一行人。

　　刚才说话的，正是章虎，他交流很广，认出了那个面色阴冷的青年。

　　“你们都在太极圣宫？”叶天眼睛一亮，满脸喜色，怎么说，遇到朋友都是开心的，而且还有这么多。

　　“嘿嘿，我们知道你肯定选太极圣宫，所以也就跟来的，毕竟等至尊战的时候，也有个照应。”章虎嘿嘿笑道。

　　叶天顿时有些感动，当时因为人太多，他并没有注意到这些朋友选择了哪一座圣宫，没想到他们都选择了太极圣宫。

　　“马城主，你怎么不说话了？就你这熊样，怎么指挥我们作战？哈哈！”孙云这时走上前去，满脸嘲讽地看着对面那个面色阴冷的青年。

　　“哈哈！”

　　“姓马的不过武君五级，也敢插手城主之争，真是找死！”

　　周围的青年强者一个个讥讽、嘲笑。

　　马文涛顿时满脸羞红，他无比怨恨地瞪了章虎和孙云一眼，随后灰溜溜地挤进了人群之中，再也不敢多嘴。

　　“诸位——”

　　炎昊天此时对着众人拱了拱手，满脸严肃。

　　在叶天没有成长起来之前，炎昊天是大炎国至尊榜第一人，同时再加上他有一个武王级别的老爸。所以，尽管他的实力比不上五大天骄，但是同样被众人所皆知，名气很大。

　　此时，见到炎昊天说话，周围的众人，都静了下来。

　　炎昊天环视四周，扫了众人一眼，随即朗声说道：“诸位朋友，炎某是大炎国的武者，所以自然推荐叶兄作为太极城城主。当然，我们大炎国的武者也是讲道理的，如果有人自认为可以和叶兄争夺城主之位，那么请站出来，我们公平竞争，如何？”

　　叶天闻言有些感动，显然这些朋友，是为了帮他争夺城主之位。甚至是从一开始的时候，就帮他了，否则也不会一起进入太极圣宫了。

　　听着炎昊天的话，周围静悄悄的，没有人说话，众人都面面相觑，却是没有一个人敢走出来。

　　叶天的实力是打出来的，在进入九霄天宫之前，他与寒冰老人一战，当众展示了不输于半步武王的强大实力。

　　虽说，太极城城主未必需要最强的实力，但没有强大的实力，谁敢与叶天竞争？

　　若是有一个五大天骄在此，倒是可以争上一争。但问题是，这里与炎昊天相比的青年强者都很少，又岂能与叶天争锋？

　　不过，虽然没有人敢于叶天争夺城主之位，但周围的众人，也没有出声附和炎昊天，显然很多人心中都很不甘心。

　　炎昊天皱了皱眉，脸色有些难看，他没想到自己已经说的很明白了，这些人却还是这副样子，难不成他们还想与叶天争夺城主之位吗？

　　孙云、章虎、李岚山等人也沉着脸，脸色很不好看。

　　炎昊天还想再说，却是被叶天拉住了。

　　“叶天……”炎昊天顿时疑惑地看向叶天。

　　只见叶天对他摇了摇头，道：“还是让我来吧！”

　　“这……好吧！”炎昊天闻言迟疑了一下，但最后想到这毕竟是叶天在争夺城主之位，其本人自然要说话的。

　　当下，众人目视着叶天走到中央。

　　随后，叶天登临高空，背负着双手，像一尊天神，俯视着下面的一众人。

　　众人也在看着叶天，一个个心思复杂，有人支持叶天，有人不屑一顾，有人不在乎，有人有些小心思，有人嫉妒。总之，各种心思的人都有。

　　“诸位都是北海十八国的青年俊杰，你们当中的每一人，都是各自国度的天才。所以，我想，你们应该都是明白人。”叶天淡淡地说道。

　　在真元的振幅下，叶天的声音传遍了整个广场。

　　众人都在听着，没有说话。

　　“我承认，我想要成为至尊，但是同样，你们也会得到丰厚的奖励，这是双赢的局面。如果我们再这样拖延下去，等到别的城池城主归位之后，我们恐怕就要立马被淘汰掉。到时候，我固然不能成为至尊，你们也得不到应有的奖励。”

　　叶天此话一出，人群中的一些人脸色顿时变了，一些本来不在乎，或者是墙头草的人，开始低声议论起来，觉得应该支持叶天了。

　　“以利诱之，叶兄果然厉害！”广场上，李岚山眼睛一亮，满脸赞叹道。

　　“光是利益还不行，这是强者的世界，尤其是面对这些自以为是的天才，还要用强大的实力征服他们才行！”破军冷冷地说道。

　　李岚山闻言陷入沉思。

　　一旁的炎昊天闻言，有些诧异地看了破军一眼，笑着说道：“不错，就看叶天这么办吧，我想他会成功的。”

　　随着他的话音落下。

　　天空中，叶天的身子，踏空而起，站在了广场中央的那根旗杆上面。

　　“该说的，我都说了，从现在开始，想要支持我的，都站到我后面来。”叶天俯视着众人，冰冷的声音，随着一股王者之势，弥漫了整个广场。

　　顿时，所有人感觉身子一沉，遭受到了巨大的压力。

　　“王者之势！”

　　有青年强者满脸震惊，暗暗骇然。

　　其他人也都倒吸一口凉气，只有真正感受到叶天的实力，才能知道这位大炎刀王的强大。

　　渐渐地，一些本来就支持叶天的人，都开始朝着叶天身后走起。

　　炎昊天等人也是如此。

　　还有被叶天当初救下的那几十人。

　　还有一些墙头草，或者一些本来不在乎的人，都在叶天的王者之势下，朝着叶天身后走去。

　　随着这一大帮人的离开，本来沉寂的人群，纷纷议论起来。

　　人都是一样的，见到这么多人选择支持叶天，一些本来不坚定的人，也跟着走上去。反正，对他们来说，谁做城主都是一样，他们自认为自己没资格做城主。

　　过了半个时辰之后，叶天的身后，便有五千多人了，倒是有一番气势。

　　但是，在广场上，依然还有一万多人站在那里，没有选择。

　　叶天这时候踏空而下，对着面前的一万多人冷声喝道：“既然你们不愿意支持我，那么就用我们武者的方式解决，战吧！”

　　“如何战？”对面的人群中，有青年强者吼道。

　　“你们一起上！”

　　叶天取出玄铁战刀，满脸冷色地看向对面的一万多人，漆黑的眸子里，绽放出炽烈的神光。

　　广场上，顿时一片哗然。


第380章 挡住了

　　以一己之力，单挑一万多青年强者，这是何等的豪气，这是何等的霸气！

　　广场上，一众人目瞪口呆，满脸震撼。

　　此时，即便是那些有些小心思，有些嫉妒叶天的人，都不得不佩服起叶天来。

　　而在叶天身后，那五千早已经支持叶天的青年强者，此时一个个满脸激动，感到热血沸腾，心中振奋不已。

　　这才是真正的强者！

　　虽然叶天还没有成为至尊，但在众人的眼中，他已经是一个青年至尊了。

　　四大王者，恐怕也没有叶天这样的大气魄。

　　“不愧是大炎刀王，此等气魄，此等豪气，肖某甘拜下风，兄弟们，随我来！”人群之中，平静了一段时间后，一名大汉，带着上百名青年强者，朝着叶天身后走去。

　　“这位兄弟是谁？”叶天看向这个大汉，目光一闪，问道。

　　“肖某名云山！”大汉抱拳，随即苦笑道，“说实话，肖某也想争夺这个城主之位，但是见识到叶兄的风采，才知道自己妄自尊大了，还望叶兄不要笑话。”

　　“俗话说，不想当将军的士兵不是好士兵，叶某只有佩服，岂能笑话？”叶天笑着说道。

　　“叶兄胸襟广阔，肖某佩服！”说罢，肖云山带着一众兄弟，走到叶天的身后。

　　叶天随即看向对面议论纷纷的人群。

　　显然，在肖云山的带头之后，又有些青年强者动摇了。他们三两个，或者几十个，朝着叶天身后走来。

　　就这样，过了半个时辰后，又有三千多人走到叶天的身后。

　　如此一来，叶天身后的支持者，也有将近万人，占到了总人数的一半。

　　可以说，叶天现在有着绝对的优势，没有第二个人再有能力和他争夺这个城主之位了。

　　但是——

　　看着对面将近一万人的青年强者，叶天眸光一冷，正要说话间，对面的人群之中，忽然走出一道高大的身影。

　　“在下郑如龙，见过大炎刀王！”

　　这是一个白衣青年，外貌英俊，气度不凡，一身修为，足足达到了武君八级，也算的上一方强者了。

　　“时间紧急，郑兄有事直说！”叶天闻言冷声道，对于这些没有实力却又不支持他的青年强者，他就算脾气再好，也不会有什么好印象。

　　郑如龙自然知道叶天的心情，闻言苦笑了一下，拱手道：“大炎刀王，我们方才商量了一下，如果你能挡住我们联手一击，这城主之位，我们全力支持，若如不然……”

　　“如若不然，叶某推荐你做这太极城的城主！”叶天没等他说完，便冷哼道，漆黑的双眸，激射炽烈的神光，令得对面的郑如龙不敢直视。

　　“叶天——”

　　“叶兄！”

　　叶天的话音未落，后面的炎昊天、孙云等人顿时急了，他们虽然知道叶天很强，但是对面可是足足有一万多人啊！

　　而且，现在已经有大半青年强者支持叶天了，根本没必要再比试。

　　“哼，郑如龙，你如果不支持叶天，就带上你的人滚出太极城，我们这么多人，照样可以参加至尊战。”李岚山冷喝道。

　　郑如龙闻言，有些尴尬，满脸讪笑。

　　“不错！”

　　肖云山也附和道：“叶兄，这些人既然打心底不支持你，要了也没用，还不如将之全部逐出太极城。”

　　此话一出，对面的郑如龙等人脸色顿时一变，他们都还想多在至尊战里面呆上一段时间，毕竟在这里面呆上一天，比得上外面修炼十天了。

　　郑如龙连忙说道：“郑某可不敢贪恋太极城的城主之位，郑某可以保证，就算大炎刀王没有挡住我们的全力一击，郑某也会支持大炎刀王。”

　　“哼……”肖云山还想再说，却是被叶天阻止了。

　　“好了！”

　　叶天举起一只手，冷喝道：“废话少说，你们出手吧。”

　　说罢，叶天运起九转战体，全身散发出耀眼的金光，像似一尊金色的太阳，光辉夺目，照亮了整个天空。

　　郑如龙深深地看了叶天一眼，随即退到人群之中。

　　下一刻，对面的一万多人，开始聚集起浑厚的真元，一个个开始暗暗准备自己的绝招，那一股股恐怖的能量波动，令得整个广场都颤抖了起来。

　　正所谓，量变引起质变。

　　对面的青年强者虽然单个比不上叶天，但是胜在人数众多，足足一万多青年强者，都是武君以上的高手。

　　这么多人联合起来一击，那绝对超越了半步武王，甚至接近真正的武王一级了。

　　不过，叶天还是很有信心，他在藏宝塔之中就已经和武王级别的傀儡战士大战了一场，就算他们的攻击力达到了武王级别，他也无惧。

　　“喝！”

　　广场上，叶天大喝一声，十个小世界齐齐爆发，恐怖的真元，顿时汹涌而出，像似一座火山喷发了一般。

　　“葬天三式！”

　　叶天目光如炬，跳动着炙热的烈焰，他举起玄铁战刀，施展葬天三式，将自己的防御力扩充到了极限。

　　轰隆隆……

　　在叶天准备好葬天三式的时候，对面的一万多人，也开始爆发了自己早已经准备好的绝招。

　　“大力掌！”

　　“魔三刀！”

　　“百疯拳！”

　　……

　　一名名青年强者大吼，他们全都施展了自己的绝招，恐怖的能量波动，弥漫了整个广场。

　　放眼望去，像似一颗颗流星升腾而起，朝着天空中激射而去。

　　轰轰轰……一道道恐怖的攻击，在天空中汇聚成一股浩大的洪流，仿佛是一片银河，倾泻而下，朝着叶天涌来。

　　这一幕非常壮观，远远望去，像似一道五颜六色的彩虹，弥漫了整个苍穹，让整个太极城都在颤抖。

　　“好强的威能，恐怕达到了武王级别的攻击力了！”炎昊天脸色一变，作为大炎国的皇子，他自然看过大炎国国主出手，所以知道武王级别强者的威能。

　　“不知道叶天能不能挡得住！”章虎满脸担忧。

　　“他一定能行的，我们应该知道，他从来不做没有把握的事情！”李岚山镇定地说道。

　　章虎心中一惊，眼睛一瞪，道：“这可是比肩武王级别的攻击力，要是叶天能够挡得住，那他……”

　　他不敢想象了……

　　李岚山瞥了他一眼，轻哼道：“以他的实力，进入太极圣宫后，肯定得到了不少好处，之前他是半步武王，现在恐怕更强了。”

　　“不错，我刚才发现他的修为达到了武君九级巅峰，你们应该都知道他的天赋，恐怕不用血魔刀，他的实力都达到半步武王了。”炎昊天开口说道，他的眼神，死死盯着广场上那张巨大的太极图。

　　“葬天三式，代表着无敌的防御，以叶天的实力施展出来，的确有可能挡得住武王级别的攻击！”宛云霞说道，她是叶天的师姐，比叶天更早进入神星门，自然知道大长老葬天的成名绝技的威力。

　　“如果真的能够挡得住，那么叶天算是达到了无敌武君的门槛了。”章虎激动地说道。

　　其他人也都目光闪烁，满脸激动。

　　无敌武君，自从葬天大长老死去之后，大炎国已经没有无敌武君了。

　　如果叶天成为无敌武君，那么北海十八国都要沸腾，举世皆惊。

　　想罢，炎昊天等人，一个个死死盯着广场上中的叶天。

　　轰隆隆……浩大的能量洪流，此时已经从天空中降临而下，对着叶天轰击而来。

　　“啊……”叶天大吼一声，整个人不退反进，顶着太极图就迎了上去。他像似一尊勇往直前的战神，全身上下散发着耀眼的光辉，让所有人都睁不开眼睛。

　　“轰！”

　　一股恐怖的太极刀意，随着葬天三式爆发，顿时让叶天头顶的太极图，扩大了许多，散发着无边的神力，迎向轰击而来的洪流。

　　“轰！”

　　在两者碰撞的那一瞬间，天地忽然一颤，整个太极城都仿佛地震了一般，广场上的大地，都出现了一丝丝裂痕，但好再这里有阵法守护，很快就将之修复起来了。

　　所有人都紧紧盯着叶天的身下，包括那些出手的一万多人，他们都想要第一时间知道结果。

　　无边的炽烈光芒，像似一颗太阳爆炸了一样，炽烈的光辉，将叶天那一片天地笼罩，使得众人根本看不清楚里面的情况。

　　即便如此，众人还是紧紧盯着那里。

　　不过，也有一些青年强者，看向了太极城的复活池。

　　在这个虚拟的世界，有一个规则，那就是在城内的武者，即便是死了，也会在复活池复活。只有在城外，武者若是死了，那就被逐出了这个虚拟世界。

　　因为有这个规则在，各城都是易守难攻，没有足够的兵力，根本攻不下一座城池，所以叶天才和郑如龙打赌，因为他不想放弃郑如龙这一万多人。

　　这都是为了至尊之位！

　　浩瀚的光芒之中，叶天双眸如同烈焰，迸射出璀璨的神光，撕裂了虚空，洞穿了苍穹，射向那无边的宇宙星空深处。

　　“喝——”一声大吼，叶天踏空而出，他如同一尊战神，君临天下，藐视苍生。

　　周围的澎湃能量，再也无法接近叶天的身体，被他挥手之间磨灭。

　　广场上，一众人目瞪口呆地看着这一幕，一个个无比震撼，再也说不出话来。

　　“真……真的……挡……挡住了……”人群中，章虎有些结巴了，满脸不敢置信。

　　郑如龙那些人，则一个个瞳孔紧缩，像似看到鬼一样，满脸惊骇。


第381章 联合

　　在叶天挡住了一万多青年强者的联合一击后，广场上再无一人敢质疑叶天这个城主之名，郑如龙等人立马发誓听从叶天在虚拟空间的一切命令。

　　随后，叶天立刻前往城主府，取了城主大印，升起了太极城的旗帜。

　　伴随着太极图一样的旗帜缓缓升起，一股巨大的阵法光罩，将整个太极城都笼罩在其中，这就是护城阵法。

　　在这一段时间内，除了寒冰城空无一人外，其他七座城池都渐渐相继升起了旗帜，被各种的护城阵法笼罩。

　　……

　　城主府。

　　叶天、孙云、炎昊天、李岚山、章虎等一众人云集一堂，还有之前支持叶天的肖云山，和一些鼎鼎大名的青年强者，足足上百人，都是武君七级以上的强者。

　　此时，众人正围着一张巨大的地图，议论纷纷。

　　这张是虚拟世界的地图，空荡荡的大地上，只有九座古城耸立，其它的什么东西都没有。

　　所以，众人一眼就看清楚了目前的形势。

　　“你们看，九座城池，首尾相连，形成一个圆，每一座城池都面临着左右两座城池的威胁。也就是说，在我们攻打另一座城池的时候，也有可能遭受到其他城池的攻击。”

　　炎昊天指着地图分析道。

　　作为大炎国的皇子，炎昊天在多年前，就已经在军队之中磨练过了，受到过神武王、武周王的指点，所以比叶天强多了，故而被推举为太极城的军师。

　　叶天的前世虽然是特种兵，但那只是单兵打仗厉害，让他指挥一座城去攻打另一座城，那显然不是他的强项。

　　而且，这是冷兵器时代，不像前世那样拥有长枪和大炮。

　　所以，叶天就在一旁听着，结合众人的建议，做出最准确的决定。

　　“这么说，我们在攻打别的城池时，还要分兵镇守太极城才行。”章虎皱眉道，本来这些古城就易守难攻，如果再分兵，那么想要攻打下一座城池就难了。

　　“这是必然的，不光我们要这么做，其他人也要这么做。”李岚山点了点头，道。

　　叶天闻言冷哼道：“正好，就让郑如龙那些人守城，反正他们不是真心服我，与其在攻城的时候坏事，还不如让他们守城。而且，就算没有我的命令，他们也会拼死守城的。”

　　“这话说的在理，反正在城内死了也会复活，就算他们本来没胆子，也会长了胆子。嘿嘿，为了增加修为，这些人肯定会拼死守城的。”章虎冷笑道。

　　“这样做最好，一半人守城，一半人攻城，彼此配合的很好。”炎昊天也点了点头，同意这个决定。

　　几人继续分析地图。

　　“你们看，在我们旁边的两座城池分别是阴阳城和疯魔城，其中阴阳城的城主肯定是无风，对我们的威胁最大，至于疯魔城的城主是宋浩然，虽然位列五大天骄，但对我们的威胁很小。”炎昊天指着太极城左右两边的两座城池说道。

　　“四大王者之一的无风，阴阳城的威胁的确很大，不过，我们若是攻打其中一城，我还是得建议攻打阴阳城。”李岚山沉吟道。

　　“不错，若是我们攻打疯魔城，恐怕无风就会趁机攻破太极城了。相比起来，攻打阴阳城最好。到时候，就算宋浩然偷袭我们太极城，短时间内也难以攻得下来。”章虎也点头道。

　　听着众人的建议，叶天目光一闪。

　　“无风……我的第一个对手就是你吗？”叶天目光如炬，眸子里，充满了战意。

　　当年与无风在大炎国皇宫一战，让叶天感触很大，这是一个不可小觑的强者，一直被他视为劲敌。

　　如今在这个虚拟世界，终于可以巅峰一战了。

　　“报——”

　　忽然。

　　城主府外传来一个青年强者的吼声。

　　众人顿时被引起了注意。

　　“进来！”叶天皱了皱眉，朝着外面冷喝道，如果他没有记错的话。在他们开会的时候，是不允许其他人打扰的，除非有什么紧急的事情。

　　随着叶天的话音落下，一名青年俊杰有些紧张地走了进来，不过他在看到叶天时，满脸崇拜。

　　“城主，城外有阴阳城的使者求见您，他是说无风派他来的。”这名青年强者恭敬地说道。

　　大厅内，一众人闻言，顿时面面相觑，一片死寂。

　　叶天也愣了愣，他们刚才还在计划攻打阴阳城，没想到别人就派派遣使者来了。

　　“呵呵，看来无风与我想的一样，让他进来吧。”炎昊天却是突然笑道。

　　叶天摆了摆手，让那人下去，随即看向炎昊天，满脸疑惑地问道：“什么意思？”

　　“很简单，无风跟我们的情况一样，我们能够想到攻打他，他也会想到攻打我们。”炎昊天笑着说道。

　　“既然如此，就直接开打呗，他莫名其妙地派遣使者来干什么？”章虎疑惑道。

　　炎昊天闻言轻轻一笑，有些自信地说道：“两虎相争，必定是两败俱伤，如果是在最后阶段，倒也没有什么大不了的。但是现在至尊战才刚开始，我想无风肯定不希望这么早和我们对上，所以与我们联合才是最好的结果。”

　　“联合！”章虎顿时瞪大眼睛。

　　“我知道了，我们两大强城联合，同时攻打旁边的弱城，最后我们再决一胜负。”李岚山眼睛一亮，笑着说道。

　　“也有可能我们继续联合下去，毕竟，还有王者、赵武、公孙萱萱等强者没有解决。从当初九霄天宫门外一战，无风与我们还是有些交情的，我们两方联合，未必不是一个好的选择。”炎昊天说完看向叶天，到底怎么做，还需要叶天来拍板决定，毕竟叶天才是城主。

　　叶天见状，摸着下巴沉吟了一下，随即抬头说道：“就这么办……让那个使者进来吧。”

　　“好……这样的话，我们就要约个时间，准备对付疯魔城。”炎昊天点了点头，说道。

　　片刻，那名使者被带了上来，让叶天惊讶的是，这个使者他认识，正是胡天华。

　　“叶兄，我们又见面了。”胡天华笑呵呵地看着叶天，随即还和炎昊天等人打招呼，显然他们也认识。

　　“不错啊，居然被你混成了一城使者，看来无风很看重你啊！”叶天笑着打趣道。

　　“嘿嘿，我第一个带人支持他，自然会受到重用，而且他得知我与你有些交情，于是就派我来了。”胡天华笑道。

　　“哼，这么说，你是来刺探军情的，那我是不是要把你给宰了！”叶天冷哼一声，做了一个抹脖子的手势。

　　“啊……”

　　胡天华吓了一跳，看到叶天眼中的笑意，这才知道自己被耍了，当即笑骂道：“好一个大炎刀王，我也不和你废话，想必你们也猜出了无风的计划，怎么样？联合吗？”

　　“自然是联合，不然的话，你现在还能站在这里吗？”李岚山冷哼道。

　　“喂喂喂，我好歹也是一个使者，代表的是阴阳城，你们不请我喝酒就算了，还这么埋汰我，也太不厚道了吧。”胡天华苦笑道。

　　“好了，好了，少说废话。快说，无风准备什么时候开始攻城？”叶天打断他的话，直接问道。

　　胡天华闻言，顿时严肃起来，正色道：“具体什么时间不好说，无风是说等其它城先动手，绝不做出头鸟。”

　　“枪打……不，箭射出头鸟，无风与我想的一样，你回去告诉他，我决定暂时与他联合。如果有一天，我要攻打阴阳城，一定会提前告诉他。”叶天点点头，说道。

　　“箭射出头鸟？这是什么典故？不过有点意思，你的意思我明白了，我会转告无风的。”胡天华抱拳说道。

　　几人闲聊了一会儿，叶天便派人送胡天华离去。

　　……

　　待到胡天华离开后，叶天指着地图，笑着问道：“你们说，这第一战，谁会先挑起？”

　　众人看向地图，以太极城为首，之后是阴阳、修罗、寒冰、玄武、天一、重鼎、百战、疯魔。

　　“恐怕是王者……你们看！”炎昊天沉思了一会儿，指着地图沉思道：“因为寒冰城是空城，所以，在它旁边的修罗城只能面对阴阳城，而另一边的玄武城，也只能面对天一城，这就有趣了。”

　　“嘿嘿，玄武城的城主是公孙萱萱，天一城的城主是王者，这两位巅峰强者，恐怕要率先上演一场好戏了。”李岚山嘿嘿笑道。

　　“玄武城一边靠着空荡荡的寒冰城，他们只能对天一城出手，而天一城的王者肯定不会给公孙萱萱偷袭的机会，所以王者肯定先打玄武城。”章虎点了点头，表示理解。

　　“那百战城的赵武呢？你们说他是准备打重鼎城，还是和我们一样，打疯魔城？”叶天皱起眉头问道。

　　“这……”李岚山也皱起眉头，这的确是个问题，如果赵武也打疯魔城，那时候太极城怎么办？

　　“简单！”

　　炎昊天闻言，满脸自信，他笑道：“我们派个使者去，直接告诉赵武，我们准备打疯魔城。我想赵武暂时不会与我们对上的，除非他脑子坏了，才会与我们拼个两败俱伤。”

　　“希望他脑子没有坏，否则他若是敢出城，我们就先打掉百战城，哼！”

　　叶天冷哼一声道。


第382章 各自计划

　　阴阳城。

　　无风挥手让胡天华退去之后，目光投向了不远处的修罗城，眼中闪过一道精光。

　　“此番我有机缘突破，终于可以和王者争上一争了，这修罗城便是我的踏脚石。”无风冷冷地说道。

　　随即，整个阴阳城整装待发，准备即将到来的大战。

　　而此时，在不远处的修罗城，一众青年俊杰也整装待发，个个面色凝重。

　　“诸位，我们修罗城一边靠着空荡荡的寒冰城，一边靠着阴阳城。刚才已经有兄弟发现阴阳城派出使者去太极城了，如果我没有猜错，无风是准备暂时和叶天联合了。所以，我们修罗城不久之后，恐怕就要遭到阴阳城的进攻。”

　　巨大的广场上，修罗城城主朱宏明，朗声说道。

　　洪亮的声音，传遍了整个广场。

　　作为五大天骄之一，朱宏明又是一国太子，岂会看不清楚目前的形势？不仅是他，在场的许多青年强者都看出了这个形势，毕竟他们都是一等一的天才，可不是什么白痴。

　　所以，整个广场上的青年强者们一脸凝重。

　　他们没想到这么倒霉，第一场的对手就是四大王者之一的无风，这可不是一个好兆头。

　　看着面前满脸紧张和忐忑的一众人，朱宏明心中微微一沉，这还没打，士气就没了，到时候还谈何守城。

　　“诸位兄弟，我知道你们在害怕什么，但是我们现在已经无路可走，只能背水一战。而且，我们也没有野心，只希望能够在这里多呆一段时间，提升自己的修为而已。只要我们同心协力，再配合修罗城的守护阵法，他无风想要啃下我们，恐怕也要崩碎两颗牙才行。”朱宏明大吼道。

　　不管怎么说，都是五大天骄之一，在朱宏明的强烈自信心的感染下，广场上的一众青年强者顿时恢复了士气。

　　“对啊，我们又不要出去攻城，怕个鸟！”

　　“而且，即便我们在城内死了，也会在复活池复活。这样我们就几乎是打不死的，他无风就算是四大王者，也未必能够攻下我们修罗城。”

　　“玛德，这次拼了，要是能够打退无风，我们也能名震天下。”

　　“反正有复活池，我们死了也不怕！”

　　“为了留在这里增加修为，这次说什么也要拼啦！”

　　……

　　在朱宏明的激情演讲下，广场上一众青年强者顿时士气高涨，一个个都挥舞起刀剑长枪，杀气冲天。

　　“好……我修罗城本来就易守难攻，而无风最起码得留下一半人守城，在双倍的人数优势之下，再加上城墙和阵法的守护，我也未必怕了无风。”

　　朱宏明暗暗兴奋地想到，能够和四大王者之一的无风交手，他这个战斗狂，此时是充满了激动。

　　与此同时，一名太极城的使者，在叶天的命令下，抵达了百战城。

　　……

　　百战城的城主府，四大王者之一的赵武，此刻正坐在上方，目光威严，满脸霸气。

　　在赵武的两侧，分别坐着李俊昊和苏庆峰，有这两个五大天骄之中的强者在，赵武的实力可谓是非常雄厚。

　　“李兄，苏兄，你们说，叶天这小子派个使者来干什么？”赵武沉声说道，他虽然有些自负，但不代表就是白痴，实际上他的智慧不比王者、无风等人差，只是有些过度的骄傲罢了。

　　当然，赵武的确有骄傲的实力与天赋。

　　“哼，谁知道那小子搞什么阴谋，依我看，直接将他宰了。”李俊昊闻言冷声说道，当初在北海城的武道圣碑前，叶天让他感到非常难堪，所以他怀恨在心。

　　“不妥！”

　　听着李俊昊的话，苏庆峰却是摇了摇头，他沉声道：“两国交战，不斩来使，我们若是杀了这个使者，岂不是被九霄天宫中的所有青年俊杰笑话？”

　　“嗤嗤！我们又不是两国，我们只是为了争夺机缘而已，何必顾念这个？”李俊昊嗤笑道。

　　“话虽如此，但我们若是杀了他的使者，别人会怎么想？别人会以为我们怕了他，连个使者都想要趁机杀掉，这让我们还有何脸面？”苏庆峰冷冷地说道。

　　“额……”李俊昊顿时说不出来话了，他知道赵武是最要面子的。

　　果然，赵武闻言，当即摆了摆手，道：“让那个使者进来吧，不管叶天那小子耍什么花招，都逃不过赵某的眼睛。”

　　苏庆峰和李俊昊顿时不说话了。

　　片刻后，那名太极城的使者，在一个青年强者的带领下，走了进来。

　　“在下孙云，见过赵公子、李公子、苏公子。”

　　不错，太极城的使者，正是叶天的好友之一，孙云。

　　孙云扫了大厅内一眼，发现只有赵武、苏庆峰、李俊昊三人，顿时目光一闪，上前见礼。

　　不同于叶天的太极城，在赵武的强势之下，又有苏庆峰和李俊昊的支持，百战城的其他人根本不敢质疑赵武的城主的之位。

　　以至于，在一众城池之中，赵武和王者是最先取得城主之位的两人。

　　而且，作为三大巅峰强者，赵武、李俊昊、苏庆峰都有些自负，他们觉得自己三个人的智慧胜过其他人，所以不管什么事情都自己三人商量，不让其他的青年俊杰参与。

　　这个百战城，其实就是他们三人的天下，其他的青年俊杰只能听令行事。

　　所以，在孙云进来后，只看到了赵武三人，而没有见到其他人。

　　“嘿嘿，这三人还真是自负，难道不知道多一个人就多一个想法吗？他们这么霸道行事，恐怕下面的一些青年俊杰心中肯定不痛快，短时间内没有什么问题，但是等到打仗的时候，矛盾就出来了。”

　　孙云暗暗冷笑。

　　能够来九霄天宫的都是一等一的天才，这三人这么自负，完全不把其他的青年俊杰放在眼里，那些人肯定心里不服，暗暗生恨。

　　如果不是为了增加修为，恐怕百战城的其他青年强者早就反了，即便是现在，他们也只不过强压着心中的怒气。

　　这简直是一个定时炸弹。

　　“孙云？”赵武扫了下面的孙云一眼，当看到孙云只有武君五级时，眼中顿时闪过一丝不屑之色，冷冷地说道：“叶天让你来，有什么话要说？”

　　“哼！”孙云一直在打量赵武，毕竟对方是四大王者之一，他以前对赵武还是崇拜不已的，所以刚才发现了赵武眼中的不屑，当下心中冷哼一声。

　　“赵公子，我们城主想要跟你合作一次。”孙云心中虽然不岔，但是嘴上还是客气地说道。

　　“合作？”赵武一愣，他没想到叶天会跟他合作，嘴角顿时泛起一丝冷笑。

　　他可不是白痴，当初在九霄天宫门口，他可是帮着寒冰老人对付叶天。这叶天又不是傻子，怎么会与他合作，肯定有什么阴谋。

　　一旁的李俊昊闻言也冷笑道：“合作？怎么合作，你倒是说来看看。”嘴上说的客气，但是孙云却看到了他一脸的嘲讽。

　　孙云也不气，淡淡地说道：“我们知道赵公子准备攻打重鼎城，所以我们城主决定攻打疯魔城，好让贵城无后顾之忧。”

　　“是吗？”

　　赵武闻言，顿时就明白叶天的意思了，他一脸冷笑之色。

　　他虽然也想过要打重鼎城，但这并没有传出去，叶天怎么会知道？

　　李俊昊当即就大笑出来，嘲讽道：“就这合作？你们怎么知道我们要攻打重鼎城，而不是疯魔城？嘿嘿，你们倒是想得挺美，让我们把疯魔城这块肥肉让给你是吧？”

　　一旁的苏庆峰皱起眉头，没有说话。

　　赵武根本没有把孙云放在眼里，知道了叶天的意思，他也懒得再理会孙云了。

　　孙云没有在意李俊昊的讽刺，他拱了拱手，说道：“三位公子，我的话已经带到，就此告辞。”

　　“滚吧！”李俊昊目光中闪过一丝杀意，但看到赵武摇了摇头，当即收敛了下来，朗声喝道。

　　“哼！”孙云冷哼一声，转身离去。

　　大厅内，赵武三人相视一眼。

　　“你们怎么说？”赵武看了两人一眼，问道。

　　“哼，那小子倒是天真的很，想要利用我们攻打重鼎城，趁机解决疯魔城，他必定是已经和无风暗暗联合了。”李俊昊冷笑道。

　　“话虽如此，但我们目前的确不能与太极城争锋，在此之前，先解决重鼎城，才是英明的决定。叶天正是因为知道如此，所以才敢派使者来，他这是阳谋。”苏庆峰摇了摇头道。

　　“你说的我也明白，但是就这么被他利用，我说什么也不甘心。”李俊昊冷哼道。

　　苏庆峰没有说话，他直接看向赵武，毕竟赵武才是城主，这要看赵武怎么决定了。

　　李俊昊也看向赵武，暗暗有些期待，他之所以支持赵武，就是希望借用赵武的实力，准备在九霄天宫至尊战中好好教训一下叶天，以报北海城羞辱之仇。

　　面对两人的目光，赵武陷入了沉思，他摸了摸下巴，随即抬起头，目光中厉芒一闪，冷冷地说道：“王者才是我的对手，叶天最多是我的踏脚石，等解决了重鼎城，我再灭了他。”

　　苏庆峰闻言点了点头，这个决定在他的意料之中，赵武虽然自负，但并不是白痴，还是知道轻重的。

　　李俊昊有些不甘心，但也只能暗暗压了下来，心想叶天早晚还是要被赵武打败的。


第383章 王者出击

　　太极城。

　　叶天背负着双手，站在高大的城楼上，凝视着不远处的天一城。

　　一个月的期限，此时已经过去三天了。

　　这三天里，各个城池的使者往来不绝，谁都没有擅自妄动，都在等待时机，和整顿实力。

　　来九霄天宫的都是青年天才，他们可不是军队的士兵，即便会臣服于你，但也不可能像那些士兵那样坚决地服从命令。

　　说到底，他们都是一方的天才，能够甘愿支持你也就罢了，还想要他们做这个做那个，这几乎是不可能的。

　　所以，包括叶天在内，所有的城主，都在安抚自己的手下，否则大战还没有开始，自己的手下就先乱了。

　　同时，这些城主也在暗自谋划，怎么打才能对自己更有利。

　　众人都不是白痴，相反各大城主的智慧都是同辈之中顶尖的，所以大家都能够看清楚自己的形势。

　　修罗城的朱宏明，疯魔城的宋浩然，以及重鼎城的杨少华。他们都知道自己的实力最低，恐怕会在第一轮遭受到其他人的攻打，所以都在准备城墙防御，争取多拖延一些时间，好增加修为。

　　无风、叶天、赵武三人，则在等待王者出击。此时，他们一边按兵不动，一边整装待发，暗暗等待机会。

　　作为这场风云的主角，王者和公孙萱萱都清楚他们的形势，所以都在准备即将到来的战斗。

　　“时间拖延的越久，对我就越有利，这个至尊之位我叶天要定了。”

　　目光投向远方的一座座城池，叶天目光如炬，熠熠生辉，满脸的自信。

　　他现在的修为是武君九级巅峰，若是想要晋升到武君十级，需要不少时间。

　　但是在这里，他却是有一个机会，那就是在这里面呆上一天，相比于外面修炼十天。

　　如此一来的话，叶天很有可能在这一个月之中突破，晋升武君十级。

　　只要晋升到了武君十级，叶天的实力就会暴涨许多，恐怕到时候，他就能比肩最差的武王强者了。

　　如此一来，至尊之位，何愁不得？

　　叶天双眸神光璀璨，这一次至尊之位他志在必得，因为他猜测，只要成为了太极圣宫的圣子，就会得到葬天三式后面的功法，这个机缘他不想错过。

　　想罢，叶天深深地看了一眼不远处的疯魔城，然后转身回到了城主府。

　　……

　　疯魔城。

　　城主宋浩然站在高大的城楼上，看着离开的叶天，暗暗苦笑。

　　“看来叶天是准备第一个拿我开刀了，可惜那赵武没有中我的计，否则让他们两方先拼一下，我也能有自保的机会。可是没想到那赵武一向自负，这次竟然出奇的冷静，难道我以前看走眼了？”

　　宋浩然皱眉。

　　叶天有叶天的计划，他宋浩然也不是白痴，甘愿等待这里等死。

　　实际上，在这三天内，宋浩然也派遣使者去百战城。

　　当初在九霄天宫门口，宋浩然看到赵武对叶天出手，料想双方的关系肯定不好，所以准备利用这一点，希望赵武能够与他联合先打败叶天。

　　如果叶天败了，到时候赵武再反过来攻打宋浩然，或者是攻打重鼎城，都是非常好的形势，这对赵武非常有利。

　　但是宋浩然没有想到，赵武竟然拒绝了他的联合，直接赶走了他的使者，让他郁闷不已。

　　计策不行，宋浩然无奈，只能像朱宏明一样，准备布置防御了。

　　……

　　“赵武想要先攻打我吗？”

　　重鼎城，杨少华一脸冷笑。

　　周围的一些青年强者，看向他的脸上，一个个都充满了羡慕和嫉妒。

　　不像其他的城池有四大王者或者五大天骄，重鼎城既没有一个四大王者，也没有一个五大天骄。

　　所以，重鼎城是八座城池中最混乱的一个城了，在刚开始的时候，足足有十几个青年强者想要争夺城主之位。

　　但是谁也没有想到，杨少华竟然异军突起，一个人就打败了那十几个竞争对手的联手，以强大的实力取得重鼎城城主之位。

　　要知道，以前的杨少华虽然小有名气，但实力绝对没有这么强，最多和他们一个等级。

　　但是这一次，杨少华表现出来的实力，一点都不比五大天骄差多少，甚至隐隐超过。

　　“哼哼，我的天阶剑法已经有了小成境界，战斗力振幅很大，已经无限接近半步武王了。”杨少华扫了周围的青年强者一眼，眼中充满了自信和战意。

　　“赵武？你来的正好，我虽然不是你的对手，但我会让你知道，想要攻下我的重鼎城，不吐几口血是不行的。”

　　“正好，李俊昊和苏庆峰都在你的手下，这次我就试试五大天骄的厉害，我杨少华也该名列五大天骄了，哈哈！”

　　杨少华望着窗外的天空，心中充满了豪气。

　　自从从血魔刀圣那里得到天阶剑法之后，他就一直在苦修，终于有了小成的境界。而且，在这次进入九霄天宫后，他也得到了不小的机遇，实力提升很多。

　　凭着提升的实力，和天阶剑法的强大，杨少华现在的实力，简直深不可测，堪比除了叶天之外的其他四名五大天骄了。

　　是以，杨少华对即将到来的一战，充满了自信！

　　……

　　玄武城。

　　一身火红色长裙的公孙萱萱，非常的妖艳，绝代芳华，倾国倾城，令得玄武城内的一众青年俊杰无比甘愿拜倒在她的裙下。

　　在八座大城之中，公孙萱萱是第一个取得城主之位的，她的速度，比王者和赵武都要快得多。

　　这都是因为公孙萱萱的魅力。

　　凭着强大的实力，和绝色的姿容，整个玄武城，没有哪一个青年俊杰敢不支持公孙萱萱。

　　不需要公孙萱萱多说一句话，所有人都推举她为城主，要是叶天知道的话，一定会暗暗郁闷，这女人的优势就是大，尤其是美女。

　　“诸位，想必你们也都知道了，不久后，王者就要对我们动手了。”公孙萱萱扫了大厅内的一众青年俊杰，有些懒洋洋地说道，那双明亮的眸子，令得一众青年俊杰痴迷。

　　几乎在公孙萱萱话音刚刚落下，所有的青年俊杰便站起来大吼道：

　　“兵来将挡水来土掩，有我们在，王者也别想侵犯我们玄武城一步，请仙子放心。”

　　“仙子，你放心，我们拼死也会为你守住玄武城。”

　　“哼，王者又如何？反正有复活池在，我们也死不了，这次就跟他拼了。”

　　“想打下我们玄武城？哼，给我向王者转告一句话，让他做梦去吧。”

　　……

　　不得不说，美女的魅力就是厉害，为了在公孙萱萱面前增加好印象，这些青年俊杰们全都疯狂了，连以往敬畏有加的王者也都不在乎了。

　　士气完全爆棚！

　　“有诸位公子相助，此战我们必胜！”公孙萱萱闻言，顿时露出了开心的笑容，这一笑之下，那绝世的容颜，再一次让一众青年俊杰痴迷了。

　　看着对自己痴迷的一众青年俊杰，公孙萱萱嘴角扯起一抹淡淡的笑容，她要的就是这个效果。

　　既然无法避免这一战，那么就很好地调动起所有人的士气，而这个，正是她所擅长的。

　　为了获得公孙萱萱的好感，这些青年俊杰恐怕到时候会拼命战斗，王者想要啃下这座玄武城，可不是那么简单的。

　　……

　　天一城。

　　一身白衣的王者，坐在城主的宝座上面，满脸肃然地看着下面的一众青年俊杰，那双深邃的眸子里，充满了坚定。

　　“上一次我败了，这一次我不允许再败！”王者淡淡地说道。

　　话语不多，但却充满了霸气。

　　没有人敢质疑王者的话语，因为他是王者，四大王者中的最强者，北海十八国青年一代的第一人。

　　一些青年俊杰都满脸崇拜地看着王者，一个个满脸坚定，如果王者能够成为至尊，他们这些跟随王者的人，也会随之名震天下，甚至是名留青史。

　　所以，一众人都非常甘心跟随王者。

　　“所有人听令，七日后，随我攻打玄武城。”王者终于公布了这个决定，他深邃的目光，扫过众人。一股磅礴的王者之势，冲天而起，肆虐在这片虚拟的世界之中。

　　同一时间，远在其他城池的叶天、赵武、无风、公孙萱萱等人，都有所感应，一个个都面色凝重地看了过来。

　　“终于要开始了吗？”叶天等人心中暗暗想到。

　　此时，所有人都在等待这位北海十八国青年一代第一人的动作。

　　王者也不负众望，在七日后……也就是众人进入虚拟世界的第十天，他便率领一众青年俊杰，朝着玄武城出发。

　　与此同时，叶天、无风、赵武等人，这些城主，都站在高楼上，远远关注着这一战。

　　“炎兄，让他们准备，等到王者与公孙萱萱打起来，就是我们出手的时候。”叶天一边远远观望，一边对一旁的炎昊天说道。

　　“放心，我早已经安排好了，只等你的命令。”炎昊天此刻也非常激动，真正的大战，终于来临。

　　在上一次至尊战，炎昊天充其量只是一个小兵而已，根本没有资格参与这场大战的决策。

　　但是这一次，借助着叶天的光芒，炎昊天有幸作为这场大战的决策者之一，他感到非常兴奋，心中充满了激动。

　　孙云、李岚山、章虎等人，也都一个个激动不已。

　　这是北海十八国青年一代的巅峰时刻，作为一名青年强者，能够站在这里，他们感到无比的自豪。


第384章 三方联合

　　虚拟世界，九城连圆，各自相依，举世瞩目。

　　当王者率军兵临城下的时候，公孙萱萱也带着一众青年俊杰，站在玄武城那高大的城墙上，面色凝重地看着下面黑压压的一大群人。

　　“那就是王者！”

　　“没想到我也有机会与王者一战。”

　　“听说王者的实力已经达到半步武王巅峰，很有可能成为无敌武君，不知道有多么强大！”

　　……

　　城墙上，一众人低语，从他们的脸上，可以看到紧张、忐忑、凝重。

　　虽然之前，他们在公孙萱萱面前表现的很有气势，但是当他们真正面对王者，面对这位北海十八国青年一代的第一人时，他们都感受到了巨大的压迫感。

　　这就是王者带来的威势。

　　在北海十八国青年一代，王者就是巅峰，就是一座高山。

　　一座让人无法攀登，只能仰望的高山。

　　哪怕是四大王者之一的公孙萱萱，此刻都满脸凝重，美目之中也带着一丝紧张，当然还有一点兴奋。

　　“王者，这么多年，让我看看你是否又增强了！”公孙萱萱眸光湛湛，死死盯着下面的王者，仿佛要将他看透。

　　“嗯？”

　　王者感应到公孙萱萱的目光，抬起头，朝着她看了过来。

　　顿时，公孙萱萱感到目光生疼，有种夺目逼人的感觉，简直无法再直视王者，她感受到了巨大的压力。

　　“好强——不愧是王者。”公孙萱萱暗暗苦笑，她知道自己与王者的差距是越来越大了。

　　“但即便如此，这一战我也会全力以赴的，王者，你想要打败我，就拿出你真正的实力吧！”

　　公孙萱萱举起手中的长剑，陡然剑指王者，散发着一股强大的气势，直破云霄。

　　与此同时，王者的眸子一凝，那双深邃的目光，突然迸射炽烈的神芒，洞穿了层层虚空，遥遥凝视着公孙萱萱。

　　“战！”

　　深深地看了一眼公孙萱萱，王者随即一挥手，大声喝道。

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　在王者身后的一众青年俊杰，顿时高呼出声，一个个都散发出强大的战意，恐怖的气势，连接在一起，让这方天地都为之震颤。

　　“战！”公孙萱萱亦是娇喝一声，她举起长剑，朝着下面的王者劈出一道绝世剑芒，撕裂了周围的虚空。

　　“哼！”王者冷哼一声，只见他高高跃起，一拳轰击出去，瞬间就粉碎了这道绝世无匹的剑芒。

　　“谁先登上此城，我传他一门地阶武技！”

　　崩碎了公孙萱萱的剑芒之后，王者仰天一声长啸，大声喝道。

　　地阶武技！

　　一瞬间，所有的青年俊杰都眼红了，一个个目光炙热，看向对面的玄武城，充满了贪婪和振奋。

　　“可恶！”城墙上，公孙萱萱看到这一幕，脸色顿时一变。

　　在王者的“重金”悬赏之下，一众青年俊杰不怕死地冲向玄武城，激烈的大战，瞬间爆发。

　　仅仅片刻之间，就有数百名青年俊杰死去，王者一方死去的青年俊杰被逐出了虚拟空间，公孙萱萱一方死去的青年俊杰，则在城内的复活池复活。

　　不过，即便在复活池复活，也需要在里面等待半个时辰，才能重新参加战斗。

　　“轰轰！”

　　看着越来越多捍卫不死的青年俊杰冲向玄武城，公孙萱萱心中凛然，她亲自出手，斩杀那些即将登临城墙的青年俊杰们。

　　而此时，王者正在攻击玄武城的城门，一片灿烂的光芒，笼罩着整个玄武城，抵挡着王者的攻击。

　　王者皱了皱眉，这玄武城的守护阵法，防御力非常强大，即便是他，连同一些青年俊杰一起出手，也需要一个时辰才能攻破。

　　而在此期间，玄武城那些死去的青年俊杰，早就可以重新参加战斗，这对王者很不利。

　　当然，如果王者一方能够支撑到城门被轰破，那么胜利绝对是属于王者一方的。

　　因为只要进了城，那么就没有一个人能够挡得住王者的锋芒，即便是两个公孙萱萱都不行。

　　双方都知道各自的优势，因此激烈战斗，没有一丝一毫的隐藏。

　　……

　　“出发吧！”

　　同一时间，在王者个公孙萱萱的战争陷入胶着的时候，阴阳城的无风，率领大军，朝着修罗城进攻而去。

　　“这一战，我们要速战速决，一定要比王者先一步赢得战争！”

　　无风大声吼道。

　　“战！”一众青年俊杰亦是大吼，所有人的脸上，都充满了战意。

　　不远处的修罗城，朱宏明满脸凝重地看着下面的无风一众人，随即连忙督促手下的青年俊杰们加强防御。

　　……

　　百战城外。

　　赵武目光倨傲，满脸霸气地看着面前的一众青年俊杰，大喝道：“今日一战，我要三个时辰之内拿下重鼎城。谁若是敢有所懈怠，等出了九霄天宫，我会让他知道，四大王者的尊严不容挑衅！”

　　在赵武满含威胁的话语，以及冰冷的目光扫下，一众青年俊杰忐忑不已，都是敢怒不敢言。

　　赵武没有理会他们，在他看来，这些青年俊杰是不敢得罪他的。

　　“出发！”赵武大吼。

　　在他的身后，苏庆峰和李俊昊，带着一众青年俊杰连忙跟了上去。

　　……

　　太极城。

　　叶天站在高大的城主府上空，取出自己的血魔刀，高高的举起，他大吼道：“兄弟们，叶某虽然不才，但人都有野心，叶某对这个至尊之位势在必得，请诸位助我一臂之力。”

　　听着他的话语，一众青年俊杰无比震撼，虽然他们都知道叶天的野心是至尊之位，但敢这样正大光明地吼出来，恐怕也只有叶天一人而已。

　　就算是王者，也没有这么的狂妄。

　　当然，这样的狂妄，却是让这些天才们非常崇拜，一个个都满脸激动。

　　“说得好，我肖云山支持你，此战，必定竭尽全力！”人群中，肖云山大吼，满脸豪气。

　　“还有我炎昊天，能够亲眼见证青年至尊诞生，此生无憾。”炎昊天亦是大吼。

　　随后，孙云、破军、李岚山、章虎、宛云霞等人，都有纷纷为叶天造势。

　　没过多久，所有的青年俊杰都齐齐高呼，一个个战意冲天，士气暴涨。

　　看着这么多人支持自己，叶天也是豪气大发，他大笑道：“有诸位英杰助我，大事可成，我们出发吧！”

　　随着叶天长刀一指，一众人离了太极城，朝着不远处的疯魔城冲去。

　　“从他的身上，我看到了王者的影子，也许，他真的能够成功！”高大的城楼上，郑如龙面色复杂地看着远去的叶天一行人，方才的一幕，让他心底非常震撼。

　　“也罢，不管如何，我会帮你守住太极城的，让你毫无后顾之忧。”郑如龙想罢，开始巡守城墙，并且派人去阴阳城那边打探消息。

　　……

　　疯魔城，高大的城楼上，宋浩然满脸凝重地看着下面的叶天一行人。

　　“叶兄，这应该是我们第二次正式见面了，没想到当年敢于与无风同阶一战的年轻人，今日已经成长到足以比肩四大王者的地步了。”

　　宋浩然脸色有些复杂，有些唏嘘，当年在大炎国皇宫见到叶天时，他根本没想到后者能够成长到如今的地步。

　　“宋兄，至尊战中不谈交情，你我全力一战，不为别的，只为至尊之位。”叶天沉声喝道。

　　说罢，叶天就要挥手率军攻击了。

　　“且慢！”宋浩然猛地大吼。

　　“嗯？”叶天微微皱起眉头，遥遥看着城楼上的宋浩然。

　　宋浩然微微苦笑了一下，他说道：“叶兄对至尊之位势在必得，但是宋某却是有自知自明的，我只想多在这里面呆上一段时间，尽量提升一些修为。”

　　“宋兄，至尊战中，叶某是不会相让的，恐怕要得罪了。”叶天沉声道，他对至尊之位势在必得，绝对不会因为宋浩然一两句话就放弃攻打疯魔城。

　　“叶兄，你听我说完。”宋浩然连忙说道，“叶兄，现在赵武正在攻打重鼎城，你我不如联手去夹击他。到时候，我会和杨兄助你攻破百战城，击败赵武，如何？”

　　“宋兄，你莫非是把我当傻子吗？同样是取得一城的结果，比起赵武的百战城，我想疯魔城更容易打下。”叶天冷冷说道，他觉得宋浩然太幼稚了，这种时候还想耍花招。

　　“叶兄，这是杨兄派来的使者，你听听他的意思吧。”宋浩然闻言，顿时知道叶天不会相信自己，于是将身边的一个青年俊杰拉了出来。

　　这是一个年纪不大的青年，长得非常英俊，而且在他的脸上，叶天看到了杨少华的一点影子。

　　“你是何人？”叶天有些好奇地问道。

　　“在下杨少军，我哥哥就是杨少华，哥哥派我来联络太子，希望太子能够和他助您一臂之力，帮您夺取至尊之位。”杨少军说道。

　　“哦！”叶天闻言，目光一闪，心中一动。杨少华虽然和他认识的时间不长，但是对方却是唯一知道他的师尊是血魔刀圣。

　　叶天可以肯定，杨少华绝不敢欺骗自己，而且也没有必要。

　　只是这个人的身份真的是杨少华的弟弟吗？

　　就在这时，叶天耳边传来一个青年俊杰的声音。

　　“叶公子，我是大宋国的，我认识此人，他的确是杨公子的弟弟。”一个个青年俊杰对叶天传音道。

　　叶天目光一凝，他重新看向宋浩然，宋浩然也在看着他，满脸坦然之色。

　　“好……我相信你。”


第385章 狭路相逢

　　“好！”

　　听到叶天同意联合，宋浩然忍不住大喝一声，满脸喜色，甚至有些激动。

　　“赵武，你不是狂傲自负吗？哼，这次我看你还敢再嚣张吗？”宋浩然心底暗暗冷笑，他联合叶天，除了有杨少华的劝说外，其实他和赵武还是有一些恩怨的，这次便准备借助叶天之力报仇。

　　城墙下。

　　炎昊天微微皱眉，对着叶天低声道：“如果真的联合，对我们的确很有好处，但是杨少华能够相信吗？”

　　他看得出来，叶天不是相信宋浩然，而是相信杨少华。

　　“可以相信！”叶天闻言，微微点头，满脸自信。

　　炎昊天见状，松了口气，继续说道：“这样一来的话，结合三方之力，赵武必败。不过，如此一来，王者和无风恐怕就要联合起来了，否则他们一人无法独对我们。”

　　“有这种可能，但是也有可能不会，毕竟王者的目标是至尊之位，他也许不屑与无风联合。”叶天沉思了片刻，说道。

　　“到时候看情况吧，就算他们联合起来，以我们三方之力，也能抵挡！”炎昊天点了点头。

　　这时候，宋浩然已经带着一半疯魔城人马走出城门，来到叶天的不远处。

　　叶天眼睛一眯，朗声笑道：“宋兄倒是豪气，你就不怕我趁机出手，攻破疯魔城吗？”

　　他说的不是虚话，没有城墙和阵法的掩护，宋浩然在他眼里根本不堪一击，而剩下的一半疯魔城人马，根本挡不住他多久。

　　说实话，炎昊天现在都想给叶天进言，让他现在就攻打疯魔城，但是他也知道叶天的性格，所以就放弃了。

　　“哈哈哈……宋某不是豪气，而是相信叶兄。走吧，时间紧急，有什么话，我们路上再说。”宋浩然哈哈笑道。

　　“走！”叶天点了点头，随即挥手，率军一同飞奔而上。

　　两方人马，浩浩荡荡，气势冲天。

　　“不妙——”

　　远处，一道人影看到这一幕，心中顿时大惊失色，连忙转身就逃。

　　“叶兄，要宰了他吗？”宋浩然眯着眼睛，看着那道消失的身影。

　　“不必，让赵武知道也无妨，反正这么点时间，他也没时间赶回百战城，让他急上一急也好。”叶天淡淡地说道。

　　“哈哈！”宋浩然顿时大笑，他与赵武有些恩怨，这么做最让他解气了。

　　“赵武，看你这次脸黑到什么程度，哼！”

　　宋浩然暗暗冷笑。

　　与此同时，赵武正在率军攻打重鼎城。

　　不得不说，赵武的实力的确强大，在苏庆峰和李俊昊两人的帮助下，重鼎城的防御正在被迅速摧毁。

　　那守护城墙的阵法，眼看也抵挡不了多少时间了。

　　城门楼上，杨少华阴沉着脸，满脸焦急之色。

　　“怎么回事？叶天和宋兄怎么还不来？”杨少华心中焦急，他虽然实力暴涨，但还没有自信到可以去挑战四大王者之一的赵武。

　　“可惜我修为太低，否则凭着天阶剑法的威力，就算赵武也无法抵挡。”宋浩然暗冷哼道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　巨大的城门，不时地遭受到强大的攻击，整个重鼎城都在颤抖。

　　城墙上的青年俊杰，一边抵挡着百战城的攻击，一边暗暗焦急不已。每个人的心都很沉，毕竟他们所面对是赵武和李俊昊、苏庆峰三大巅峰。

　　“哈哈哈……再加把力，要不了半个时辰，此城必破！”城门前，赵武一边攻击着守护阵法，一边大声笑道，满脸自信。

　　李俊昊和苏庆峰也露出笑容，不得不说，在他们三大巅峰的攻击之下，区区一个重鼎城根本拖延不了多长时间。

　　就算赵武一人都能攻下此城，更何况还有李俊昊和苏庆峰两人帮忙了。

　　“轰！”

　　然而就在此时，一道炽烈的光辉，从不远处的后方激射而起，在苍穹之上爆发出灿烂的光芒。

　　“嗯？是信号，他们要来了。”城门楼上，杨少华看到这一幕，顿时大喜，满脸激动。

　　“兄弟们，我们的援军要来了，大家支撑一下，胜利最终是属于我们的。”杨少华随即对着那些已经快失去士气的青年俊杰们大吼道。

　　他的计划并没有隐瞒众人，所以在得知援军到来的时候，一众青年俊杰顿时欢呼出声，满脸振奋。

　　士气顿时提升了许多。

　　“援军？”

　　正在攻击守护阵法的赵武，眉头微微一皱，看向后方，心中隐隐升起一股担忧之色。

　　就在此时，一道人影窜了上来，满脸急色，一边接近赵武，还一边大吼道：“赵公子，不好了，叶天和宋浩然联合了，正朝我们这里杀来。”

　　此人就是在疯魔城外打探消息的百战城探子。

　　“叶天和宋浩然联合了？”赵武闻言，眸光顿时一凝，脸色大变。

　　一旁的李俊昊和苏庆峰闻言，也满脸惊色。

　　“不好……我们赶紧退，现在还不知道他们是为了夹击我们，还是为了攻打我们的百战城，情势对我们很不利，不宜再战。”苏庆峰提议道。

　　“可恶，我早就说了叶天那小子不可信，啊！”李俊昊怒吼道，他满脸愤怒之色，显然被气得不轻。

　　两人都望着赵武。

　　赵武凝望着不远处的苍茫大地，身上涌现出强烈的王者之势，他如同一尊战神，双眸光芒激射，熠熠生辉。

　　“李俊昊你带一些人留下继续攻城，苏庆峰你带一些人去迎击宋浩然，你们两人拖住杨少华和宋浩然即可。”

　　赵武发出命令，他眸子很冷，满脸自信。

　　“叶天那小子出来的正好，没有城墙和守护阵法帮助，这次我便趁机宰了他，一连攻下三城，到时候王者也比不上我。”

　　赵武朗声喝道，身上涌现出来的强大气势，让得苏庆峰和李俊昊暗暗乍舌。

　　这等魄力，这等霸气，这等豪气……恐怕也唯有四大王者之一的赵武才能拥有。

　　这才是真正的王者！

　　苏庆峰和李俊昊两人心中暗暗折服。

　　“好，拖住宋浩然不在话下。”苏庆峰点头，虽然人数方面他占据弱势，但他和宋浩然是一个等级的强者，拖延一段时间还是可以的。

　　“放心，杨少华不敢出来的，否则我就帮你破了此城。”李俊昊也是满脸自信，一个杨少华而已，他根本没有将其放在眼里。

　　赵武点了点头，他对这两人的实力很放心，毕竟是五大天骄之一，实力仅次于他们四大王者。

　　“出发，我要让叶天知道，他还不够格名列四大王者！”赵武随即大吼一声，带着一半人与苏庆峰一起，朝着后方奔袭而去。

　　“好机会……赵武，你以为留下一个李俊昊就能难得住我吗？”城门楼上，看着撤军的赵武，杨少华满脸冷笑。

　　随即，杨少华看向依然在攻城的李俊昊，眼中充满了战意：“李俊昊，你就是我杨少华名列五大天骄的踏脚石。”

　　在北海十八国有一个不成名的规矩，想要名列四大王者或五大天骄，只有击败其中一人才行。

　　杨少华想要名列五大天骄，只有击败李俊昊，所以他此刻战意暴涨。

　　不过，杨少华没有冲动，他要等到赵武走远才行，暂时不能暴露强大的实力。

　　同一时间，叶天和宋浩然一行已经来到百战城下。

　　看着百战城城墙上面一众如临大敌，满脸紧张和惶恐的青年俊杰们，叶天等人不由得莞尔一笑。

　　“我想现在赵武肯定急疯了！”炎昊天笑道。

　　“炎兄此言差矣，我觉得赵武恐怕是气疯了，本来就要攻下重鼎城了，没想到却被我们杀了个措手不及。哈哈！”宋浩然大笑道，心中感到非常解气。

　　“废话少说，等杀了赵武，我们再把酒言欢不迟！”叶天一声大喝，没有理会如临大敌的百战城，率军朝着前方的重鼎冲去。

　　宋浩然连忙跟上，一众人眸光湛湛，满脸战意。

　　与四大王者之一的赵武一战，想想就觉得兴奋和激动，这可是为数不多的机会。

　　轰隆隆……大地颤抖，仿佛万马奔腾，远处两军相遇，个个气势如虹。

　　赵武和叶天同时腾空而起，隔空对望，满脸冷色。

　　“小子，不要以为击败了寒冰老人，就可以名列四大王者……你，还差的远呢！”赵武冷笑，满脸狂傲，但是他的确有这种实力，没有人敢质疑他的话语。

　　人的名树的影，赵武名震北海十八国这么多年，比叶天的名气要大得多。

　　即便早就知道叶天实力的炎昊天等人，也暗暗紧张和忐忑。

　　叶天能够获得机缘提升实力，难道赵武就没有机缘吗？

　　这一战，到底谁胜谁负，暂时还无法分晓。

　　“放心，我不会要你的四大王者之位，我要的是至尊之位，你还没资格做我的对手。”叶天冷声喝道，赵武狂傲，他更加的狂。

　　众人闻言，一片哗然。

　　当今青年一代，恐怕王者也不敢不把赵武放在眼里，叶天竟然这么狂？

　　赵武的脸色，顿时阴沉了下来，第一次在“狂”上面输给别人，让他非常生气。不过，他没有再度废话，直接杀向叶天，用行动来表面自己的态度。

　　“就让我看看所谓的四大王者，有怎样的实力。”

　　叶天目光如炬，眸子慑人，他一掌轰向赵武，那狂猛的真元顿时汹涌而出，如同排山倒海一般的恐怖气势，朝着赵武压迫而去。

　　伴随着这两大巅峰强者的战斗，下面的一众人也互相厮杀起来，因为叶天一方人数众多，所以很快就占据了绝对的优势。


第386章 王者黯然

　　虚拟世界，战火纷飞。

　　在无风的狂猛攻击下，朱宏明开始守的还不错，但是随着守护阵法即将崩溃，他的脸色也开始凝重起来了。

　　另一边，公孙萱萱不时地出手干扰王者，使得王者破阵的速度大大减慢了许多。但依照目前的形势来看，公孙萱萱的败亡是迟早的，最多拖延一点时间而已。

　　相比于这两处大战，叶天和赵武的激烈大战，就显得无比重要了。

　　在广阔的苍茫大地上，赵武、叶天、杨少华、宋浩然四方大军，正在厮杀不断。

　　有着人数方面的优势，赵武一方连败连退，如今只能期待赵武、李俊昊、苏庆峰三人能够解决对手了。

　　他们相信，只要叶天、宋浩然、杨少华三人一死，那么剩下的青年俊杰不过是一盘散沙，对他们再也没有威胁。

　　是以，即便遭受到了猛烈的攻击，赵武的大军，士气并没有减弱，依然在坚强抵挡。

　　“来一半人，随我杀出城去，今日我杨少华要名列五大天骄，请诸位助我一臂之力。”

　　重鼎城的城门楼上，当杨少华看到赵武和叶天大战起来的时候，顿时满脸兴奋，朝着天空大吼道。

　　这一瞬间，整个重鼎城都沸腾了，无数青年俊杰欢呼、振奋不已。

　　对于他们这些天才而言，没有什么比看到一位五大天骄的晋升更为精彩了。

　　虽然很多人以前都和杨少华不熟，但是同为一城之人，他们都非常期望杨少华能够位列五大天骄，让他们见证最精彩的一幕。

　　“城主放心，我们不会让人干扰你们的巅峰一战！”

　　“杨兄，祝你马到成功！”

　　“哈哈哈！杨兄，若你成功，整个北海十八国都会震动，我们也与有荣焉！”

　　……

　　重鼎城一众青年俊杰大吼道，每个人的脸上都充满了期待和激动。

　　杨少华也是无比激动，他大手一挥，带着一半人马杀出了重鼎城，迎上了正准备继续攻打重鼎城的李俊昊。

　　可惜的是，现在的李俊昊只有原本百战城四分之一的人马，除了自身的强大实力外，他根本没有什么优势。

　　不过，即便如此，李俊昊也没有把杨少华放在眼里。当他看到杨少华带人冲出城的时候，眼睛顿时一亮，满脸喜色。

　　“这蠢货竟敢出城，若是我击杀了他们，重鼎城士气肯定大跌，到时候说不定我可以攻下此城，哈哈！”

　　李俊昊暗暗想到，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　杨少华不知道他的小心思，他当先朝着李俊昊冲了过来，并且大吼道：“李俊昊，今日杨某就斩了你，用你做踏脚石，来奠定杨某的五大天骄之名。”

　　“用我做踏脚石……”李俊昊本来看到杨少华朝自己冲来，心中顿时大喜，觉得杨少华肯定是疯了。不过，这正合他之意，正好马上解决杨少华，减少自己的损失。

　　但是当他听到杨少华的话语后，他的脸色顿时一沉，双眸冒火，气得是火冒三丈。

　　“好胆魄，李某就看看你有没有与你胆子媲美的实力！”李俊昊沉声喝道，他的双眸之中充满了凌烈的杀意。

　　名列五大天骄之一，一直是李俊昊自豪的事情，现在居然有人敢挑战他的位子，这可完全让他动了杀心，恐怕就算这里不是虚拟世界，他也要杀了杨少华。

　　对于武者来言，有时候名声更为重要，要是他今天跌落了五大天骄之位，那么明天他就会成为天下人的笑柄。

　　这是李俊昊所不能允许。

　　这已经超脱了至尊战的意义。

　　李俊昊一声大吼，全身实力爆发而出，那恐怖的真元，浩浩荡荡，激荡了整个天空。

　　“来得好，接杨某一剑！”

　　杨少华眸光大盛，整个人如同一尊太阳，散发出炽烈的光芒。他抬手一剑击出，虚空中溅起一道道涟漪，可怕的剑芒撕裂了天地，狠狠地射向李俊昊。

　　“死来！”李俊昊暴喝一声，强势迎击，他对于眼前这个敢于挑战他五大天骄位子的人，没有一点好印象，充满了强烈的杀意。

　　这股磅礴的杀意，粉碎了虚空的限制，让杨少华都感到身体一寒，忍不住汗毛竖立。

　　“很好，不愧是五大天骄之一的强者，这般实力倒也名副其实，不过这样一来，更为让我痛快！”杨少华心中凛然，眸子里却是充满了兴奋，强大的战意，直冲九天。

　　“轰！”

　　两人巅峰一击后，震动天地。

　　然而结果却让人大跌眼镜，名列五大天骄之一的李俊昊，竟然被杨少华一剑击飞出去，虽然没有受伤，但却处于了下风。

　　“怎么可能！”杨少华瞪大了眼睛，满脸不敢想象地看着对面的杨少华，“他的实力什么时候变得这么强？”

　　“李俊昊，如果你只有这点实力的话，那么今天杨某就要踏着你的尸体，登临五大天骄之一了。哈哈！”杨少华见到自己一剑击退李俊昊，心中按捺不住的豪气顿生爆发，他仰天大吼，一啸震天地。

　　李俊昊，五大天骄之一，曾几何时，是杨少华仰慕的对象。

　　但是今天，杨少华没想到自己却击退了李俊昊，这让他的心中充满了痛快、兴奋和激动。

　　“狂妄……李某刚才不过大意了，想要登临五大天骄之位，等下辈子吧！”李俊昊闻言怒吼，身体如箭一般激射而出，在临近杨少华的时候，他一掌镇压而下，虚空都在颤抖，像似要崩裂开来了一样。

　　“一剑裂天！”杨少华眸光激射，面对这位五大天骄之一的对手，他想也不想，便施展了血魔刀圣传下的天阶剑法。

　　这一剑击出，像似一道流星从天外激射而来，那恐怖的力量，灿烂的光芒，无匹的气势，让得所有人震撼不已。

　　“这是什么剑法？”李俊昊惊呆了。

　　……

　　在李俊昊和杨少华激烈大战的时候，苏庆峰和宋浩然也对上了，两人同列五大天骄之一，都是老对手了，彼此都知道对方的实力，一时间难以分出胜负。

　　不过，因为人数的优势，宋浩然的手下，可是把苏庆峰的手下击得惨败连连。

　　而另一边，在炎昊天的带领下，赵武的手下也是惨遭大败，死伤惨重。

　　“可恶——”

　　天空中，赵武虽然在与叶天大战，但也留意到了这一幕，脸色顿时阴沉了下来，眸子里充满了恨意。

　　“啧啧，你的手下似乎死的差不多了。”叶天一拳击向赵武，嘴角微微翘起，带着一丝戏谑的笑意。

　　与赵武战斗到现在，他并没有爆发自己真正的实力，因为如果他迅速击败赵武的话，那么王者和无风都会升起警惕，到时候恐怕就要真的联合在一起了。

　　所以，叶天陪赵武“玩”到了现在。

　　当然，赵武的实力的确不差，几乎接近半步武王巅峰了，显然在九霄天宫中有所机遇，提升了不少实力。

　　“哼，只要杀了你，就算他们死光了我也无惧！”赵武闻言冷哼一声，他周身光芒璀璨，血气澎湃，朝着叶天逼来，充满了压迫力。

　　“问题是你杀得了我吗？”叶天淡淡笑道。

　　赵武沐浴着金色的光芒，一拳轰击出去，恐怖的拳意，浩荡的真元，在半空中演化出一条金色的神龙，朝着叶天扑来，龙吟惊天。

　　叶天举拳相抗，冰封三千里随即而出，极寒的拳意，冻结了虚空，凝固了天地，将这条金色的神龙锁定在半空中。

　　“你的实力我已经摸索的差不多了，现在就是你败亡的时候！”赵武一声大喝，金色的神龙冲击出去，震碎了寒冰，朝着叶天肆虐而来。

　　“是吗？那么现在呢……”叶天微微一笑，话语只说了一半，整个人身上气息顿时暴涨，强大的王者之势汹涌而出，如同一片天穹镇压了下来。

　　金色的神龙，在叶天面前不远处被他抓住，轻轻一握，便随之粉碎。

　　“你……”赵武瞳孔一缩，瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着朝着自己踏空而来的叶天。

　　此时，叶天身上的气息，比之前强大的十倍都不止，超越了他的想象。

　　“其实我一直在隐藏实力，只是为了不引起王者的注意……我说过，你还没有资格成为我的对手。”

　　叶天慢悠悠地说道。

　　在他的手中，一柄血色的魔刀，横贯苍穹，肆虐星空，散发着滔天的煞气与杀气。

　　“轰！”

　　魔刀爆发，杀气凛然，一道血色刀芒，横掠三百里，直临赵武，魔威无匹。

　　“不可能——”赵武大吼，他不敢相信这一切，他挥舞双拳，全身真元爆发，似乎要击穿苍穹，击破眼前这个他不相信的事实。

　　“太弱了！”

　　叶天摇头冷笑，一刀便击破了赵武的攻击，强大的刀芒，将对方的一只胳膊卸下，这还是赵武躲得快。

　　看着提刀走来的叶天，赵武头皮发麻，对方身上爆发出来的那股强大的气息，让他感到惊悚，这比王者给他的感觉还要厉害。

　　“你成为无敌武君了？”赵武沉声问道，眸子里光芒慑人，但此刻却显得有些落寞。

　　“勉强达到那个境界，不过有了血魔刀相助，倒也名副其实！”叶天淡淡说道，没有什么得意之色，因为在他看来，现在的实力，距离他的目标还很远。

　　“果然！”

　　赵武闻言，脸色一白，眼中充满了自嘲。


第387章 一战落幕

　　静！

　　死一般静！

　　整个战场，所有人都停下了手，满脸震撼地看着不远处的高空中。

　　“我败了……”赵武闭上了眼睛，满脸落幕，他的尸体，像似一个稻草，从高空中飘落而下，随后又化为点点星芒，消失在了这片虚拟的世界中。

　　战场上，顿时一片哗然。

　　四大王者之一，青年一代的巅峰，赵武竟然败了。

　　这一瞬间，所有人都感觉天空像似塌陷了一般，心中无比的震撼，满脸吃惊。

　　“这……这怎么可能？”不远处，正在与宋浩然交战的苏庆峰，也是瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　那可是四大王者之一的赵武啊，除了排名第一的王者之外，青年一代谁能击败赵武？

　　宋浩然也震惊不已，他感觉体内热血沸腾，激动的说不出来话。他之前也只是觉得叶天和赵武实力相当而已，从来没有想过赵武会被叶天击败。

　　“整个北海十八国要沸腾了！”

　　宋浩然暗暗惊叹，他知道今天之后，叶天的人气将会达到真正的巅峰，比肩排名第一的王者了。

　　因为之前除了王者之外，没有其他人可以击败赵武，哪怕是四大王者之一的无风和公孙萱萱都做不到。

　　很显然，叶天的实力已经超越了无风和公孙萱萱，直追排名第一的王者了。

　　“败了！”

　　“连赵武都输了！”

　　“我们败了……”

　　随着赵武的死去，他那一方的青年俊杰，顿时士气大跌，战斗力下降了许多，没过多久，便被叶天的大军扫灭。

　　就连百战城中剩余的青年俊杰们，此时也都满脸惊慌，士气全无。

　　“哈哈哈……李俊昊，你的实力不过如此，你可以去死了！”

　　一声大笑传来。

　　不远处，靠近重鼎城的一方，一道犀利的剑芒，刺破了苍穹，带着可怕的能量波动，弥漫了整个天地。

　　“这是什么剑法？”李俊昊看着自己胸口上的大洞，抬起头，苍白的面孔上，充满了震惊和不敢置信。

　　“让你死的明白，这是天阶剑法！”杨少华说罢，转身离去，带着大军，将赵武剩余的手下一扫而灭。

　　“天阶剑法……”李俊昊闻言，眼眶一缩，震惊之中，带着深深的嫉妒。

　　片刻后，李俊昊同样化为光芒，消失在了这片虚拟世界中。

　　“李俊昊也死了！”

　　“怎么可能……杨少华竟然杀了李俊昊，他这是要登临五大天骄之位了。”

　　“叶天杀了赵武，成就四大王者，杨少华杀了李俊昊，成就五大天骄，这个世界要疯狂了！”

　　……

　　战场上，一片哗然。

　　叶天杀了赵武，已经让他们震撼了，没想到之前名气不大的杨少华，竟然杀了李俊昊，这更让他们震撼了。

　　赵武残余手下，顿时士气跌到了谷底，连那些守城的青年俊杰们，也都无心再战。

　　“没想到会是这样的结果……哈哈……”苏庆峰深深地看了一眼踏空而来的叶天，举掌自绝而亡。

　　连赵武都不是叶天的对手，何况是他？他不想死在叶天的手下，所以自杀。

　　“杨兄……”宋浩然惊愕地看着不远处气势如虹的杨少华，他虽然知道杨少华提升很多，但没想到会强到可以杀了李俊昊。

　　要知道，李俊昊可是成名已久的五大天骄之一，就是宋浩然自己也只有把握保持不败，根本不可能击杀李俊昊。

　　“看来杨兄也超越我了。”宋浩然脸色有些黯然，以往的雄心顿时消失，他突然感觉自己像似老了，一个个后来者都超越了他们。

　　“此战之后，我要闭死关修炼，不到武王境界，绝不出来。”宋浩然咬了咬牙，下定了决心。

　　对于他来说，历练早已经足够了，现在只有提升修为，和冲击最后的武王境界了。

　　这或许要十年，或许要百年，甚至他永远被困于半步武王巅峰。

　　……

　　玄武城。

　　在王者的猛烈攻击下，那坚持了许久的守护阵法，终于化为星光，消失在了虚空之中。

　　伴随着一声惊天动地的爆炸，那巨大的城门，被王者一拳轰开，强大的力量，让得整个玄武城都在颤抖不已。

　　“城门已破，随我杀进去！”王者大吼，漆黑的双眸，激射出璀璨的神光，他如同一尊天神，所过之处，无所匹敌。

　　“王者！”

　　一声娇喝传来。

　　王者顿时转头，双眸一凝。

　　不远处的城墙上，跳下一道红色的身影，像似一只凤凰，炽烈的火焰，燃烧了半边苍穹。

　　“战——”

　　没有多余的言语，也不需要多余的言语，公孙萱萱爆发了巅峰实力，像似一颗火光闪耀的流星，冲向了王者。

　　“看来你的运气很差，实力竟然没有增加多少，恐怕赵武和无风都超过你了。”王者眼睛一眯，一拳轰破苍穹，可怕的力量，击穿了虚空，让冲来的公孙萱萱身子一震，喷出一口鲜血。

　　仅仅一拳而已，公孙萱萱都遭受重创，王者的实力，超越想象。

　　差距太大了！

　　“可恶——”公孙萱萱惊怒交加，她运气差？她当时已经得到机缘，只要再有一些时间，便能提升实力了。

　　可是谁也想不到，至尊战这么快爆发，让她错过了那个机缘。

　　公孙萱萱心中非常愤怒，她怀疑至尊战之所以提前，就是因为王者，毕竟除了王者之外，她想不出别人有这种实力。

　　如果王者知道她心中所想，一定大叫冤枉啊！

　　可伶的王者，给叶天背了黑锅。

　　不得不说，女人一旦计较起来，那真是太恐怖了。

　　公孙萱萱见自己和王者的差距这么大，索性不再与王者纠缠，转身杀向王者的那些手下。

　　毕竟名列四大王者之一，公孙萱萱的实力还是非常强大的，在她的全力攻击下，王者的手下瞬间惨遭重创，死伤无数。

　　“不好！”

　　王者见状，脸色顿时一变，立马放弃去城主府扑灭神火，而是反身杀向公孙萱萱。

　　但是这段时间内，公孙萱萱已经杀了王者不少手下，使得他的人马损失惨重。

　　不过，公孙萱萱也被愤怒的王者给杀了。

　　“哈哈，王者，我看你这次还能不能取得最后的胜利！”公孙萱萱虽然输了，但她笑的很开心，觉得自己报仇了。

　　王者看着几乎损失了一大半人马的手下，脸色阴沉到了极点，死了这么多手下，到时候他攻打赵武和无风就更加艰难了。

　　此时，王者还不知道赵武已经死了。

　　“这女人到底发了什么疯？我好像没有得罪她……”王者皱了皱眉，始终想不出个所以然来，只能无奈地去城主府将神火扑灭。

　　伴随着神火的扑灭，玄武城被除名了，一众玄武城的青年俊杰们，带着不甘心的目光，消失在了城中。

　　虽然取得了一城，但是王者并没有开心多少，因为这次损失太大了，超过他原先的估计，下一战恐怕难打了。

　　“走，回城！”王者挥了挥手，带着剩下的人马回城。

　　同时，王者也派出探子，开始打探虚拟世界的战况。

　　……

　　与此同时，无风也率军攻破了修罗城，在朱宏明的怒吼之中，将他斩杀。

　　修罗城破，无风也取得了一城，一边派人出去打探消息，一边回城休整。

　　……

　　另一边。

　　百战城破的更快，随着赵武、李俊昊、苏庆峰三人的死去，他们的士气降低到了极点。

　　在叶天、宋浩然、杨少华三方的合力攻击下，没过半个时辰，便城破而亡了。

　　按照之前的约定，由叶天扑灭神火，取得一城的战绩。

　　“叶兄，现在我们怎么办？”杨少华问道。

　　一旁的宋浩然此时也看向叶天，他已经没有了雄心，一切都以叶天为主。

　　叶天沉思了一下，随后说道：“刚才探子已经来报，王者攻破了玄武城，但是损失很大。而无风也攻破了修罗城，损失也不小。诸位都说说，我们下一步该如何？”

　　与赵武相比，叶天可没有那么自负，他知道集聚众人之智，可比他一个人强多了。

　　正所谓，三个臭皮匠，也能赛过一个诸葛亮。

　　“现在只剩下五座城池了……”

　　炎昊天闻言，摊开地图，指着上面说道：“太极、阴阳、天一、重鼎、疯魔……从目前的形势来看，阴阳城和天一城之间隔了三座城池，路途较远。加上叶天你的威胁，我想王者不会傻到去攻击阴阳城，他最大的可能是攻击重鼎城。”

　　众人闻言都点了点头，等到王者和无风知道叶天杀了赵武，肯定会严重对待叶天的。

　　就算他们不联合，恐怕也不会互相对上。

　　“那我怎么办？”杨少华闻言顿时沉声问道，他虽然击败了李俊昊，但并没有自信抵挡王者。

　　“恐怕你只能自救了，有无风在一旁威胁，叶天根本不可能出兵救你，否则无风不会放过这个机会的。”炎昊天摇了摇头，道。

　　“算了，能够熬到这一步，死在赵武之后，我已经无憾了。”杨少华闻言没有什么不开心，非常轻松地说道。

　　他的确没有遗憾了，死在赵武之后，又击杀了李俊昊，名列五大天骄。

　　可以说，就目前而言，除了叶天之外，他杨少华才是大赢家。

　　“叶天，你放心，我就算败，也会给你争取时间，让王者损失惨重。”随后，杨少华露出狞笑之色，能够和王者一战，败也值得自豪了。

　　“多谢了。”叶天点了点头。


第388章 巅峰一战

　　百战城的城主府，叶天等人继续在分析战况。

　　“因为距离太远，再加上杨兄的威胁，王者不可能攻打阴阳城，只能选择攻打重鼎城，这是必然的。”炎昊天分析着。

　　“那么无风呢？”叶天询问道，作为四大王者之一的无风，没人敢小看。尤其是无风的阴阳城和叶天的太极城相邻，他想不注意都不行。

　　“同样的道理，无风也不可能攻打天一城，但是，无风也不敢攻打太极城，毕竟他肯定已经得知你击杀赵武的消息了。在这种情况下，无风只会选择守城，除非你离开太极城，他才会来攻打太极城，他必然是准备以静制动。”炎昊天说道。

　　“真是一个老狐狸，想要等我们和王者拼个两败俱伤，再来坐收渔翁之利，哼！”章虎闻言冷哼道。

　　“这第二轮的战况越发复杂了，炎兄，我们太极城应该如何自处？”李岚山问道。

　　同样，这也是叶天想要知道的，他也看向炎昊天。

　　炎昊天沉思了片刻，继续指着地图道：“从目前来看，我们和无风的情况一样，都不能离开城池，除非是去攻打阴阳城，叶天你有把握攻下阴阳城吗？”

　　“有……但是恐怕损失很大，毕竟城池易守难攻，而且对方还是无风，除非能够把无风引出来才行。”叶天摇了摇头，无风在城内，不破掉阵法，他是无法杀掉无风，在这种情况下，想要攻城是非常难的。

　　“损失太大可不行，我们还要对付王者，这样吧……杨兄，你现在回去布置防御，坚守重鼎城，拖的时间越久越好。”炎昊天迟疑了一下，对着一旁的杨少华说道。

　　杨少华闻言咧嘴一笑，道：“你不说我也会这么做的，放心，不把王者拖残，我不会提前死的。”

　　当下，杨少华带着大军离去。

　　谁都知道在虚拟世界多呆一天，便会提升十天的修为，有这种大机缘，就算没有炎昊天的命令，杨少华也会拼死守城的，包括他的那些手下也是如此。

　　所以，叶天和炎昊天都非常放心。

　　“那我呢？”宋浩然问道，他处于重鼎城和太极城中间，相对来说是非常安全的，除非叶天对他出手。

　　不过，叶天显然是暂时不会对自己的盟友出手，那只会自残实力，而且名声也臭了。

　　炎昊天沉吟了一下，目光一闪，说道：“宋兄你带三分之一的人与我们一起攻打阴阳城，同时派人注意王者的动静。一旦他攻破了重鼎城，你马上带人回去守城，剩下的你只要拖住王者便可以了。”

　　“先杀赵武，再灭无风，不知道是炎兄你的魄力大，还是叶天的魄力大。”宋浩然闻言，眼中精光爆射，忍不住惊叹道。

　　“嘿嘿，炎某也就出谋划策，攻破阴阳城还要靠你们。”炎昊天笑道。

　　“终于可以与无风一战了，希望他比赵武强一点，可不要那么弱！”叶天笑着说道，浑身散发出强大的战意。

　　众人闻言一阵无语，赵武好歹也是四大王者之一，怎么能是弱呢？恐怕也只是叶天这样认为吧。

　　随后，叶天带人回到了太极城。

　　经过了第一轮大战落幕，虚拟世界难得处于一段和平时期，王者在恢复实力，无风和叶天是不敢做出头鸟的。

　　一天……三天……五天……七天……

　　十天！

　　这已经是众人来到虚拟世界的第二是天了，距离第一战结束只剩下最后十天了。

　　该休息的，已经休息好了，该决定的，也早已经决定了。

　　如同第一战一样，王者率领大军，朝着最近的重鼎出发，准备攻下此城。

　　而无风却并没有像炎昊天他们想的一样，做缩头乌龟，他竟然带着大军，朝着太极城行来，那副模样，似乎要准备攻打太极城。

　　这一幕，令得太极城中的一众人目瞪口呆，满脸惊讶。

　　城门楼上。

　　“怎么回事？无风难道疯了吗？”章虎看着不远处黑压压的一大群人，满脸惊疑之色。

　　只要不是傻子，都知道叶天不可能那么容易被打败，而且叶天前不久才击杀了赵武，此时正如日中天，无风没道理来攻打叶天才对。

　　但是无风就这么来的，来的光明正大，没有丝毫掩饰。

　　就连叶天也怔了怔，眸光闪烁，陷入沉思。

　　“出人意料，无风不是另有它意，就是在九霄天宫得到机缘，实力提升了许多，让他有自信击败叶天。”炎昊天皱眉说道。

　　“可惜朱宏明太差，没有试探出无风的真正实力，他到底是什么修为，我们还无法清楚。”李岚山摇了摇头，脸色非常凝重。

　　“想那么多干什么，既然他来了，那么就打呗，难道我们守城还怕他们攻城的？”孙云笑道。

　　“此话说的有理，本来我们就准备去攻打阴阳城，既然他们来了，反而对我们更为有利。”炎昊天闻言笑道。

　　就在这时，众人看到下面阴阳城的人群中，无风一人踏空而来，散发着一股庞大的气息，笼罩着这片虚空，君临天下。

　　“好魄力，不愧是四大王者之一，竟敢一人独自前来，就不怕我们趁机杀了他。”炎昊天不禁大喝一声，满脸佩服的同时，眸子里闪过一道杀意。

　　李岚山、孙云等人也蠢蠢欲动，此时如果出手杀了无风，那么阴阳城必破无疑。

　　但是叶天摇了摇头，他独自腾空而起，遥遥凝视着对面的无风。

　　两大巅峰强者，互相打量，庞大的气息，压得的这片虚空都在颤抖。

　　下面的两方人马，都闭住呼吸，没有人敢说话打扰他们。

　　“叶天！”

　　“无风！”

　　两人几乎同时开口，两双漆黑的眸子里，迸射出璀璨的神光，在虚空中交织出灿烂的神纹，让虚空震颤。

　　“看来你在九霄天宫中也有大机缘，这样也好。”无风身材挺拔，黑发如墨，长眉入鬓，目光犀利如刀锋，随意地站在空中，却自然地散发出一股迫人的气息。

　　“彼此彼此！”叶天淡淡笑道，虽未动手，但他已经知道眼前的无风绝对比赵武要强得多，最少是达到了半步武王巅峰级别。

　　“攻城守城太过麻烦，你我争的不是最后的胜利者，而是那至尊之位。”无风目光如炬，说话的声音，仿佛与这片天地融合，每一个音节都震颤虚空。

　　“然也！”叶天不可置否地一笑，他长发突然无风自动，一股磅礴的战意，直冲云霄，浩荡在这片天地。

　　他已经猜到了无风的来意，这正合他的心意。

　　“你我巅峰一战，胜者为王。”无风一步踏空，眼中精光炽盛，浑身光芒万丈。他像似一尊金色的战神，周身布满神纹，交织出绚丽的色彩，让这片天地都在动荡不安。

　　“呵呵！”

　　叶天没有说话，大笑三声，以行动来表明自己的心迹。

　　冰封三万里！

　　叶天率先出手，由静而动，他主动出击，如同一座火山，瞬间爆发，恐怖的气息，蔓延了整个天空，让周遭风云变幻，电闪雷鸣。

　　他握拳挥出，极寒的气息随之爆发，一座庞大的寒冰领域笼罩而来，可怕的寒气，将周围的空气都冻结了。

　　“没想到你的拳法也这么厉害，那么你也接我一拳！”无风眸光炽盛，同样握拳挥来，在这一瞬间，他仿佛化身一尊金色的烈日。那股至刚至阳的力量，冲破了虚空，撕裂了冰层，将叶天的冰封三万里摧毁的一干二净。

　　叶天连忙后退，所过之处，每一步踏出，都仿佛天雷轰鸣，虚空颤抖，像似要崩溃，爆炸声不绝于耳。

　　足足退后了数十丈，叶天才稳住步伐，满脸凝重地看向对面的无风。

　　“至刚至阳的武道意志，对我寒冰拳意刚好克制，看来还是你的拳头更厉害。”叶天忍不住惊叹道。

　　冰封三万里是神阶残招，比无风的拳法要厉害的多，但是无风的拳意至刚至阳，刚好克制他的寒冰拳意，使得他一身实力发挥不出三成，所以不敌无风。

　　这是武道意志被克制，非战之罪，所以叶天并不气馁。

　　“拳法终究不是你的专精，取出你的血魔刀，与我巅峰一战。你号称大炎刀王，如果今天击败了我，那么你可以称为北海刀王了。”无风无悲无喜，并没有因为叶天的称赞而骄傲，他的眸子紧紧盯着叶天，依然无比凝重。

　　“如你所愿——”叶天大喝，满头狂发乱舞，他猛地暴起，举起一柄血色的魔刀，气质顿时大变，如同一尊魔神觉醒，目光犀利慑人，周身杀气冲天，血浪翻滚。

　　无风顿时无比凝重，他右手握拳，如同一尊太阳，散发着至刚至阳的极致力量。浩瀚的光芒，似乎融化了天地，让半边苍穹都染上了一层金色。

　　“轰！”

　　两者碰撞，无边的光芒洒满苍穹，天空一片炽烈，到处都是恐怖的能量在肆虐，浩大的威压，传遍四周，令得一众人身子一颤。

　　大地都在颤抖不已。

　　“真恐怖啊，这简直是无限武王的力量了！”太极城的城门楼上，炎昊天满脸震惊，低声自语。

　　旁边的一众人，也都被惊呆了，在这种恐怖的力量面前，他们恐怕连余波都抵挡不住。

　　这才是青年一代的巅峰之战啊！


第389章 败无风

　　“他们竟然选择单挑，看来炎兄你猜错了。”

　　不远处，带领大军赶来的宋浩然，进入太极城，笑着说道。

　　本来他是带人来协助叶天攻打阴阳城的，却怎么也没有想到无风竟然带人来攻打太极城，他犹豫了很久，最终还是赶来了。

　　“我是从取得最后胜利者的角度来推算的，但是他们两人的目标是至尊之位，想要成为至尊，迟早要面对天下俊杰，所以公平一战最合适不过了。”炎昊天闻言苦笑。

　　“我猜他们中的胜利者，最后还是会和王者公平一战，决出最终的胜利者。”李岚山说道。

　　众人点头，随即继续观看高空中的巅峰之战。

　　苍穹之上，无风黑发乱舞，一拳凌空击下。至刚至阳的霸气，像似一条神龙，在他身体周围缠绕。可怕的气息，自他的体表弥漫而出，衬托的他像似一尊无敌的战神。

　　无风领悟阴阳两种极致的武道意志，并且研究很深，这门至刚至阳的拳法，虽然等级只有地阶，但被他发挥出来的威力，已经接近天阶了。

　　自古以来，拳法就该刚烈，是以无风也被称为北海拳王，他的拳头，让武王强者都赞叹不已。

　　如今，叶天终于感受到了这位北海拳王的厉害，那至刚至阳的狂猛霸气，令他心中惊悚，当下一手握住血魔刀，一手握住玄铁战刀，施展葬天三式。

　　唰唰！

　　巨大的太极图，孕育而生，化为一股阴阳二气，游荡虚空，拦住了无风的霸气一拳。

　　“轰！”

　　两者相撞，爆发出璀璨的光芒，整个天空一片炽烈。

　　太极图随即剧烈颤抖，像似要崩溃了一样，但最终还是化去了无风大半的拳力。剩下的残力，被叶天一刀粉碎，不堪一击。

　　随后，叶天趁势而上，全身散发出浓厚的杀气，血浪滔天，翻滚不断。一道浩大的血色刀芒，横贯苍穹，击破虚空，朝着无风杀去。

　　“葬天三式果然厉害，不愧有无敌防御之称！”无风极速后退，脸色无比凝重，他刚才站立的地方，被那道血色刀芒覆盖，可怕的能量波动，让他都感到惊颤。

　　“有此防御，同阶之中，能够败我者还没有出生。”叶天一声长啸，震天撼地，他狂发舞动，周身血气澎湃。他举起血魔刀，杀气席卷苍穹，如同一尊魔神，从黑暗的深渊之中爆发，魔威浩荡整个世界。

　　无风眸光一凝，他知道叶天这不是狂妄，想要击败叶天，就得面对无敌防御的葬天三式。

　　但既然是无敌防御，那么又如何能够被破解呢？

　　葬天大长老纵横北海十八国几百年，除了武王级别的强者，谁都无法击败他，这可是实打实的战绩。

　　无风深深地皱起眉头，随即眼眶蓦然一缩，凝声道：“看来只能试试阴阳结合了，本来这是我准备对付王者的绝招，看来要提前动用了。”

　　想罢，无风左掌抬起，一股至阴的极致力量，在他的身体一侧出现，显现出一片黑暗地带。

　　另一边，无风右手握拳，至刚至阳的霸道拳意，弥漫了整个虚空，带着一股浩大的力量，让天地一片光明。

　　这两股截然不同的力量，在这一刻忽然开始融合，是真正的融合，而不是互相依偎。

　　“嗯？”

　　对面，叶天握住血魔刀，突然感觉心底升起一股寒意，看着对面的无风，他猛地感觉到了一丝危险的气息。

　　“凭我现在的实力，竟然还有这种感觉，无风到底有什么底牌？”叶天暗暗惊颤，他本以为自己位列无敌武君，可以轻松地击败无风和王者了，但是现在看来，恐怕不会那么简单。

　　相比于赵武和公孙萱萱，无风和王者在九霄天宫得到了大机遇，实力越发深不可测了。

　　“阴！阳！生！死！轮！”

　　在叶天凝神以待的时候，对面的无风发出一声大吼，他的身前，两股截然不同的至阴至阳力量完全融合在一起，显现出一个巨大的两色生死轮，朝着叶天磨灭而来，带着摧毁一切的气息。

　　叶天蓦然心底惊悚。

　　“是了，阴阳正合为太极，但是无风将其反向融合，那便是……生死轮回！”

　　叶天不得不震惊于无风的天资，但此时容不得他多想，连忙举起血魔刀，十个小世界齐齐爆发，再也不敢有一丝一毫的隐藏，施展自己的巅峰一刀。

　　顿时，一股无敌的气息，从叶天身上爆发，直冲苍穹，震动云霄，让这片天地都在颤抖。

　　“无敌武君！”

　　对面，无风瞳孔一缩，原本脸上的自信顿时凝固，心中充满了震惊。

　　他没想到叶天已经超越了他，先一步进入无敌武君这个境界。

　　“轰！”

　　巨大的阴阳生死轮，带着磨灭万物苍生的气息，从遥远的虚空滚动而来，将这片天地都给辗碎了。

　　但就在此时，一道血色刀芒，长达千丈，撕裂了空间，一刀直捣黄龙，狠狠地撞击在这块巨大的阴阳生死轮上面。

　　轰隆隆……天地一阵颤抖，可怕的能量爆发而出，天空中一片绚丽的光芒，刺眼的光芒，让人睁不开眼睛。

　　无风和叶天都遭受到了这股恐怖力量的冲击，两人身体倒飞出去，鲜血狂喷。

　　叶天好一些，因为他施展了葬天三式，化解了大半的力量。

　　无风就糟糕了，这是他全力一击，不仅被破解了，最后还遭受到了两股距离的猛击，受伤惨重，一身实力只剩下三成了。

　　“看来是我败了，没想到我没有败给王者，反而败给了叶天！”无风感觉了一下自己的伤势，心中顿时一沉，满脸苦笑。

　　轰……

　　遥远的大地，因为这猛烈的一击，也是颤抖了一下。

　　正在攻打重鼎城的王者，突然回头看向太极城的方向，面色顿时凝重起来，眼中充满了前所未有的战意。

　　“他们竟然也摸到了这个境界……”王者心底震惊，他苦修多年，一直领先于同辈俊杰。直到在这次九霄天宫之中，他才有了机缘，达到了这一步。

　　但是，从刚才的一击来看，叶天和无风都达到了这一步。

　　无风还好说，毕竟和他是同辈强者，而叶天却是差了一辈，没想到也赶了上来，这天赋让他这个青年一代的第一人都有些嫉妒了。

　　“也许再过几年，等我退出青年一代，这至尊之位便是你的了。但是现在，有我王者在一天，你永远也别想登临至尊。”

　　王者深深地看了一眼太极城的方向，叶天不知道他是对叶天说，还是在对无风说。

　　惨遭王者攻击的重鼎城，虽然已经摇摇欲坠了，但是却在杨少华的抵挡下，依然稳固不动，继续坚持着。

　　“兄弟们，咱们该拼命了，坚持一天，就是多十天的修为，这种好事错过了，可就没有下次了。”杨少华站在城门楼上大吼，同时还在攻击那些要登城的天一城强者。

　　除了王者之外，没有一个人可以挡住杨少华的锋芒，他的实力超越了五大天骄，让所有人都震惊不已。

　　“杀！”

　　“战！”

　　一众重鼎城青年俊杰闻言，个个都气势如虹，能够支撑到第二轮，他们本来就已经胜利了，很满足了。

　　所以，他们没有丝毫怨气，对杨少华也很服气，这一战个个都爆发巅峰战力，拼死一战。

　　面对这些捍卫不死的青年俊杰，又有城池阵法掩护，王者即便想要攻下，也要崩碎几颗牙齿。

　　“可恶，若不是被公孙萱萱造成了很大的损失，此城早已经被攻下了。”王者恨恨地想到。

　　……

　　“无风，你败了！”

　　太极城的高空中，叶天一刀劈在了无风的身上，冷漠的话语，响彻在整个天地之间。

　　仅剩三成实力的无风，自然不敌叶天，被叶天一刀劈中胸口，碎裂心脉。

　　“我败了……希望你能够打败王者，成为至尊！”无风此刻非常平静，仿佛放下了一切，他竟然祝福叶天。

　　“承你吉言……不过，你我还有一战！”叶天笑着说道，等到他取得胜利后，还要面对所有青年俊杰的攻击，只有通过这一关，才能成就至尊之位。

　　否则的话，叶天也只能成为第二个王者，做一个青年一代的第一人，而不能成为青年至尊。

　　“到时候我可不会手下留情。”无风也笑了。

　　“一时的得失而已，我的武道之路才刚刚开始，未来的一天，我一定会打败你的……叶天！”无风心中想到。

　　这一刻，他彻底明白了，他放下了争胜心，将目标放在武道之路上面。

　　武君，这只是一个开始，武王、武皇、武帝……甚至是武神，只有笑到最后，才是最后的胜利者。

　　无风自从败给王者之后，便一直纠结这个，使得他的“心”被困住了，今天被叶天击败，终于解放了他的“心”。

　　从今以后，无风将会变得比以前更可怕，这是叶天都没有想到的事情。

　　当然，即便知道，叶天也无所畏惧。对他来说，不怕有对手，就怕没有对手。

　　天下无敌，固然荣耀，但同样无比孤独。

　　神州大陆上的很多武神，最后都消失了，不知道去了哪里。他们便是因为举世无敌，非常孤独，所以远走他乡，寻找可以与自己一战的对手。


第390章 战王者

　　随着无风的败亡，阴阳城不攻自破，叶天解决了一个大患，现在他轻松了很多，只要最后面临王者就可以了。

　　“至尊之位，距离我不远了。”叶天漆黑的眸子，在这一刻仿佛两尊太阳，爆发出璀璨的光辉。

　　北海十八国无数年来，无数位青年天骄闯进九霄天宫，如血魔刀君、如葬天大长老……这些天骄，也曾经君临一方，纵横青年一代于无敌。

　　一个个耳熟能详的天才，一代代人的努力，却除了木冰雪因为意外开启了天赋而获得了其中一座圣宫的传承外，竟然没有第二个人成功。

　　这是一种悲剧，也是一种耻辱。

　　北海十八国武者嘴上虽然不说，但是他们的心里，一个个都非常憋屈，非常不甘，因为这代表着他们北海十八国所有人都是废物。

　　“上古时代武道浩瀚，我们北海十八国比不了。”

　　“但是这一次，我叶天一定要夺下至尊之位，上古时代的人能够做得到，我叶天也能做得到。”

　　叶天站在高大的城门楼上，遥遥凝视着远处的天一城。

　　此时，王者已经退回了天一城，因为宋浩然带人去支援重鼎城，炎昊天也带人去支援了。

　　在庞大的人数优势之下，王者的手下全部惨死，剩下他一个根本无法攻下重鼎城。

　　而且，他还要防备叶天一方攻打天一城。

　　不得已，王者只能退回天一城。

　　“叶兄，你已经攻下了两座城，而王者只是攻下了一座城，我们就算不去打王者，这一次也是我们赢了。”一旁传来李岚山的笑声。

　　按照虚拟世界的规矩，攻城最多者获得最后的胜利，现在叶天攻下的城池最多。

　　王者虽然实力强大，但是他的手下不给力，人数太少了，已经无法再攻下第二座城池。

　　就算是拖，也能拖到王者认输了。

　　不过，叶天却是摇了摇头，他望着远处的天一城，眸子里神光迸射，凝声道：“我可以击败王者，但不能逼他认输，如果连面对他的勇气都没有，我还去争夺什么至尊之位。”

　　说罢，叶天吩咐一众人前往天一城。

　　李岚山皱了皱眉，道：“即便如此，也可以等到最后一战，到时候你照样可以与王者战斗，何必现在提前呢？”

　　“因为我想突破，只有与强者交战，再加上虚拟世界的快速提升修为，才能让我有前进的巨大动力。”

　　“只要我能够突破，那么十个王者，我也有把握击败。”

　　“这场至尊战，我的突破至关重要，没有突破，即便我赢了现在，却撑不到最后。”

　　叶天深深地看了一眼天一城，转身离去。

　　李岚山皱了皱眉，若有所思，良久，他才轻轻一叹。

　　“我们这些俗人只向往最终的胜利，但是他们要的是至尊之位，呵呵！李某要是有一天能够名列五大天骄就足够了。”

　　李岚山摇头苦笑。

　　不久后，叶天带着仅存的人马，朝着天一城出发。

　　同一时间，杨少华和宋浩然、炎昊天三人，也带着所有人马，在天一城前与叶天等人回合。

　　集合了三大城池的所有青年俊杰，足足六万多的大军，此时全部站在天一城前，显得无比的壮观，令得天一城中的一众青年俊杰为之色变。

　　在此之前，作为天一城的一员，因为背靠着王者这棵大树，所有的青年俊杰嘴上不说，但是心里还是有些优越感的，他们自认为最后的胜利者肯定是他们。

　　但是谁知道叶天突然崛起，先是强势击败了赵武，而后一战击杀无风，然后联合杨少华与宋浩然，成就了最强的一方势力。

　　这是王者都没有预料到的。

　　“不甘心啊……”王者站在城门楼上，满脸阴沉地盯着下方的叶天大军，他看着站在前面的叶天，拳头捏得咯吱作响。

　　他败了，不是被人击败，而是败给了形势。

　　即便他有自信可以击败叶天，但是他却没有这个机会了，因为虚拟世界的规则，他无法对坑人数众多的叶天。

　　“我若是攻城，他便先破我城。”

　　“我若是守城，那么拖到最后，还是他胜我一城。”

　　王者脸色非常难看，他纵使有以一敌万的实力，此时也无可奈何。因为只要他离开此城，那么此城就抵挡不住叶天的攻击。

　　进也输，退也输。

　　这就是王者现在的处境。

　　一句话，他输定了。

　　但是王者不甘心，他为了至尊战等待了许久，努力了许久。这一次在九霄天宫中，他终于有所突破，即将迈入那个梦寐以求的境界。

　　但是结果却是这样。

　　王者心中怒吼，充满了不甘与绝望。

　　相对于青年一代，他的年纪已经很大了，这一次若是不能夺下至尊之位，那么他就再也没有第三次机会了。

　　“我不甘心啊……”王者心中怒吼，然而就在此时，他瞳孔蓦然一缩，满脸不敢置信地看着从下面人群中飞上来的叶天。

　　这么近的距离，我若是出手，他必死无疑。

　　王者心中直跳，他忍不住要出手了，这可能是他最后的机会。但不知道为什么，他却没有出手，一直等到叶天飞到与他齐平的对面虚空。

　　“王者，现在的形势你已经知道了。”叶天站在虚空中，望着对面的王者，这是他第一次正面打量王者。

　　作为青年一代的第一人，王者的样貌虽然不是很出众，但是那种莫名的气度，却是令无风、赵武等人逊色很多。

　　这就是北海十八国青年一代的最强者！

　　虽然武者并没有夺下至尊之位，但是他毕竟无敌于一代人，那股气势，与真正的武王强者相比也不差多少。

　　这才是一个令人兴奋的对手，叶天明亮的眸子里，闪烁着强烈的战意。

　　“你是来炫耀的吗？”王者也腾空而起，目光如炬，眼中跳动着炙热的火焰，他冷哼道，“你可知道，我若现在出手，你必死无疑，最后谁赢还不一定。”

　　天一城上空，两大巅峰强者对持。

　　下面众人都闭住呼吸，凝目观望，没有人敢出一声，这片空间显得格外的死寂。

　　“炫耀？呵呵！”

　　听着王者的嘲讽，叶天淡淡地一笑，随即摇头。

　　“嗯？”王者皱了皱眉，看得出来，叶天不是那种爱炫耀的人，那么他的来意是什么？

　　王者心中突然疑惑了。

　　就在这时，对面的叶天手中光芒一闪，可怕的杀气，席卷了整个苍穹，庞大的魔威，让得对面的王者都为之色变。

　　“好强……这就是王器血魔刀，不愧是当年血魔刀圣佩戴的宝刀。”王者目光一缩，微微赞叹道。

　　“王者，与无风一样，你我巅峰一战，胜者为王，这是你最后的机会。”叶天蓦然举起血魔刀，刀尖直指王者。

　　王者在叶天拿出血魔刀的那一刻，就已经猜到叶天想做什么了，他心中有些激动，也有些感慨。但随后都平静了下来，他深深凝视着对面的叶天，轻声道：“你会后悔今天的选择。”

　　“小看我，你的下场会和无风、赵武一样。”叶天冷声说道，庞大的杀气，从血魔刀中逸散而出。在他的背后，形成一片血海，煞气冲霄。

　　“赵武是一个废物，无风有点本事，不过击败他们并不代表你也能够击败我。也罢，你既然给我一个机会，那么我就用最强的实力来成全你的至高战意。”

　　王者说话的同时，身上衣衫无风自动，恐怖的王者之势，从他身上爆发，像似一片大世界，朝着叶天镇压而来。

　　“轰！”

　　与此同时，一股无敌的王者之势，也从叶天身上爆发，朝着王者的大世界迎了上来。

　　天空顿时如同惊雷炸响，剧烈的能量波动，在整个苍穹之上汹涌澎湃，可怕的力量，蔓延了整个天地。

　　虚拟世界的大地上，都在颤抖不已，仿佛地震了一般。

　　一众青年俊杰都感觉身子一颤，仿佛背负着一座大山似的，全身被压制的无法动弹。就算杨少华、宋浩然、炎昊天等强者，也都感觉窒息，心头充满了压迫感。

　　“这就是青年一代最强者的实力，我与他们的差距还是太远了。”杨少华本来击败李俊昊，位列五大天骄之一，心中有些得意。但是现在，真正见识到叶天与王者的实力，他才知道自己还是差得太远了。

　　宋浩然、炎昊天两人也感慨不已，这等实力，早已经超越了老辈强者，唯有北海十八国的国主能够压他们一筹了。

　　青年一代，能够做到这一步，未来绝对会成为武王。

　　看着天空中对持的两大巅峰强者，一众青年俊杰心中充满了敬佩和羡慕，他们都是天才，也希望能够拥有这君临天下的一天。

　　“叶天，看来我真的小看你了，没想到你也踏入了这一步……你的确有资格做我的对手。”

　　高空中，王者的身体在发光，肌肤之中充满了光华在闪烁。两股惊天的剑意，从他的双眸之中绽放，形成两柄天剑，杀向叶天。

　　“轰！”

　　叶天一声大吼，全身杀戮刀意暴涨，在虚空中凝聚成一柄天刀，迎上王者的两把天剑，双方破灭在浩瀚的虚空之中。

　　“我当年是用拳掌击败赵武、无风、公孙萱萱的，但是没人知道，我最强的绝招……其实是剑！”

　　王者说罢，并指如剑，可怕的剑气，撕裂了苍穹，带着一股滔天的力量，斩杀向叶天。

　　叶天满脸凝重，他知道王者说的是实话，因为他从对方身上感受到了那股比他杀戮刀意还要恐怖的剑意。


第391章 无敌之战

　　伟岸高空，两道身影巅峰相对，可怕的杀气，在两人之间弥漫，无敌的战意，从两人身上升腾而起，天空与大地一片颤抖。

　　两座浩大的领域，自虚空中碰撞，爆发出惊天的能量波动，蔓延了整个天地，这方世界一片震颤。

　　看着天空中，叶天与王者所展现出来的威势，下面的一众观战者无不震撼。

　　“你们说，他们谁能赢？”有人问到，这其实是很多人心中的疑问，虽然马上就有结果了，但他们还是忍不住好奇心。

　　王者早已经成名，曾经击败过公孙萱萱、无风、赵武，君临天下，位居北海十八国青年一代第一人。他的强大，众所皆知，没有人认为他会败。

　　但是叶天，自从出道开始，就没有败过一场，一路无敌。他夺取大炎至尊榜第一名，与无风同阶一战不败，击杀五大天骄中的一人，击退寒冰老人，击败赵武、无风……这一个个耀眼的战绩，终于让他的威势达到了巅峰。

　　两人在青年一代都已经无敌，比一些老辈强者都强很多，这样的两个人，谁也判断不出哪一个最终能够获胜。

　　“还是王者吧！叶天虽然强，但是他的修炼时间太短了，而且他的修为才武君九级巅峰，而王者已经距离武王境界只差半步之遥了。此外，王者历练多年，战斗经验肯定要强过叶天。”有人这样说道，这是很多人的心声，毕竟王者成名已久，他的威势的不是刚刚才成长起来的叶天可以打破的。

　　“也许过些年，叶天会超过王者，但是现在却很难。”有人叹道。

　　“那可不一定，叶天拥有血魔刀，王器的威力不可想象，谁知道这柄魔刀还有什么威势没有展现。”也有人站在叶天这一边。

　　这些人大多是看到叶天击败无风、赵武时的风采，所以坚信叶天能够最终取得胜利。

　　人们议论纷纷，根据一些理论认真分析，有认为王者赢的，也有支持叶天的，双方谁也说不服谁，最终只能将目光投向高空中激战的两人。

　　震荡的虚空中，两道璀璨的身影仿佛两道闪电，激射不断，彼此碰撞，爆发出一连串的大响，惊天动地，响声如雷。

　　“轰！”

　　他们拳拳相接，仿佛两颗星球碰撞在一起，所爆发出来的冲击波，令得整个天地都在战栗，能量波动无比剧烈，摄人心神。

　　两人身上涌现出来的可怕真元如同汹涌的洪水，绵绵不绝，浩荡不止。那浩瀚的力量，如同太古的战神附体，一拳轰下来，将这片苍穹都要崩碎了，非常可怕。

　　整个天地都在颤抖，他们的每一击，都令得虚空震荡，无敌的气息，使得下面的众人都感受到了一股可怕的压迫感，心中充满了震颤。

　　许多人震惊，这一拳要是击在他们身上，恐怕一百个他们都挡不住。

　　对于众人来说，这已经是比肩武王境界的强者了。

　　“我本以为无风修炼了九转战体，肉身在四大王者中最强，但是没想到你的肉身也如此强大。”叶天眸光闪烁，如同神星绽放出耀眼的光芒，无敌的气息充满了压迫力。

　　“九转战体虽然强大，但是修炼太过艰难，我修炼的炼体功法虽然比不上九转战体，但是我却将其练到了巅峰，比之你第三层的九转战体只强不弱。”王者眸子里充满了自信，战意冲天，虚空一片震荡。

　　“现在说胜负还言之过早，接我一拳冰封三万里——”叶天大喝一声，拳头上寒气直冒，一股极寒的领域，顺着他的拳头笼罩这片天穹。

　　虚空中，突然下起了大雪，无尽的寒气，将周围几十里都给冰封了，让这漫天都卷起了滔天大雪，令人无比震撼。

　　这一刻，叶天仿佛化身冰雪之神，显得神圣而不可侵犯。他双拳挥舞，交织成漫天雪光，天地一片炽烈，如同冻结的冰面，可以倒映出一切景物。

　　“好强大的寒冰拳意，比他的杀戮刀意都不差，叶天什么时候领悟了这么强大的拳意？”

　　下面一众人顿时惊呼，尤其是叶天的那些朋友，一个个脸上都充满了震惊，他们还是第一次知道叶天的拳法也这么厉害。

　　“都改变了战场环境，这拳法延生的领域已经接近大成，恐怕距离武王境界也只差半步之遥。”

　　“我原以为叶天将来是要靠着刀意晋升武王，但是现在看来，通过拳意他也能晋升武王，真是天才啊！”

　　“很多天才能够将一门武道意志修炼到这种境界，就已经很了不起了，叶天修炼的时间短，竟然还能将两种武道意志修炼到这种地步，真是天赋超群啊。”

　　……

　　众人议论纷纷，全都满脸赞叹。

　　如果他们知道叶天的太极刀意也强到这种程度，真不知道作何感想。

　　丝丝……可怕的寒意，朝着天空蔓延，将王者的身体都连这片虚空一起冻结。远远望去，王者仿佛成了一座冰雕，栩栩如生，非常惊人。

　　叶天举起血魔刀，正要朝着王者劈出绝杀一刀，但是瞬间——

　　王者的雕像一阵颤抖，随之崩溃，可怕的剑芒，像似一片宇宙星空镇压而来，带着无与伦比的气势，让虚空都要被撕裂了。

　　“不愧是王者……”叶天眼神一凝，手中血魔刀绽放出炽烈的光芒，他一身浑厚的真元都灌入其中，使得刀芒喷发而出，足足有一千多丈。

　　远远望去，像似一道长虹贯日，横贯苍穹，气势无匹，天地震撼。

　　“轰！”

　　王者一剑劈下，如同神罚降临，天地震荡，虚空颤抖，可怕的剑气，形成龙卷风暴，肆虐了这片空间，将叶天绞杀在其中。

　　叶天全身光芒爆发，九转战体运行到了极致，无尽的血海从血魔刀上面爆发而出。像似一片修罗地狱，将王者笼罩在其中，浩浩荡荡的血海将他整个人都淹没了。

　　“剑灭天地！”

　　王者低喝，一剑撕裂苍穹，天地战栗。他的双眸，迸射出璀璨的神光，衬托的他像似一尊天神，散发着浩瀚的威压，将周围的血海蒸发。

　　“血界斩！”叶天举刀迎上，无边的血海之中卷起一条血色长龙，顺着叶天的刀芒，朝着王者扑杀而去，带起惊天的压迫感。

　　“轰！”

　　刀剑相碰，天地皆惊，这方空间都是颤抖连连，蔓延出一丝丝涟漪，像似海中的波浪，翻滚不止，浩浩荡荡。

　　两人激烈交锋，每一击都是巅峰，无敌的气息，让得下面的众人充满了压迫感，强大的力量，令这方天地即将崩溃。

　　“一个是剑中王者，一个是刀中霸主，他们都将刀与剑演化到了极致，称为剑王与刀王也不为过。”炎昊天赞叹道。

　　“神州大陆浩瀚无尽，也许他们两人在神州大陆上不算什么，但是放眼北海十八国，的确称得上剑王与刀王了。”宋浩然点了点头。

　　自此，北海剑王、北海刀王，便成了王者与叶天的称号，被世人所皆知。

　　高空中，激战不断。

　　叶天抬起血魔刀，刀身上有血色世界在演化而出，无边的杀气席卷天地，让得四周虚空一片模糊，可怕的威压，震颤苍穹。

　　战斗进行到了白热化，叶天手段尽出，一点都没有隐藏。他施展一步登天和踏云脚，身子迅速移动，以八个方位，朝着中间的王者斩杀而去。

　　这一瞬间，众人看到漫天虚空都是刀芒在闪烁，无边的刀气挤满了苍穹，到处都是如长虹一般的刀芒。

　　而处于刀芒中央的王者却不为所动，他眸子淡然，双脚一跺，天地都是一颤。可怕的能量，从他身上涌荡而出，直冲云霄。

　　“轰！”

　　一股滔天的剑芒，从王者身上爆发，逆流而上，直冲苍穹，破碎虚空。

　　在这股浩大的剑芒面前，所有的刀气都有无法靠近，全部被湮灭在了虚空之中，天地恢复一片清明。

　　“葬天三式！”叶天大吼，到了现在，他不得不承认王者的强大。比他丝毫不差，如果没有血魔刀的话，谁胜谁负还不一定呢。

　　“没想到他也踏入了无敌境界，幸好他和我一样，只是勉强踏入这个境界而已，否则的话，即便有血魔刀相助，我也不是他的对手。”叶天暗暗庆幸不已。

　　在巨大的太极图面前，王者那无往不利的剑芒，终于遇到了对手，他一剑的十成威力，被削减了只剩下三成。葬天三式的无敌防御，让这位青年一代的第一人，终于皱起了眉头，感到忌惮不已。

　　“这防御简直就是一个龟壳……”王者暗恨不已，他已经摸清楚叶天的实力，他有信心击败对方，虽然最终的结果可能会是惨胜。

　　但是现在，有了这个无敌防御，叶天的赢面却是要大一些了。

　　“轰轰轰……”

　　连续几次攻击，王者的无敌剑芒，都被葬天三式所挡。叶天却反而趁机一刀刀劈去，使得王者受到了不轻的伤势。

　　情势对王者越来越不利。

　　“看来王者要败了……”观战的众人，不由得心中一凝，暗暗震撼不已，难道纵横北海十八国多年的王者，就这样败了吗？

　　就在众人心中如此想着时，王者整个人气势一变，一股恐怖的剑气从他身上绽放出。瞬间，他身体都化成一柄晶莹剔透的绝世神剑，散发着耀眼的光芒，剑意直临苍穹。

　　“人剑合一！”

　　下面观战的众人顿时惊呼，满脸不敢置信。


第392章 天方夜谭

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口凉气，人剑合一，剑道的一种至高境界，不是一般人能够领悟的了，就算是武王境界当中，也很少有人能够领悟人剑合一。

　　以身替剑，以身代剑，将一身实力全部用剑道的威力爆发出来，这样的攻击力，足以达到了巅峰。

　　可以说，现在的王者在攻击力上面，完全是超越了叶天，达到了一个不可想象的程度。

　　“王者的攻击力已经增强了两三倍，恐怕一般的无敌武君都不敢硬接。”

　　“但是人剑合一不可能持续，王者几乎是在燃烧血脉力量，一旦他没有在短时间内击杀叶天，那么他就输定了。”

　　……

　　众人议论纷纷，满脸凝重地看着高空中的战斗。

　　现在的形势已经非常明了了，在王者攻击力暴涨的情况下，叶天只要能够挡得住他的攻击，拖到王者退出人剑合一的状态，便赢定了。

　　同样的道理，在退出人剑合一之前，王者只要击杀叶天就赢定了。

　　双方这是一个攻击力达到了巅峰，一个防御力达到了巅峰，就看谁更胜一筹了。

　　所有人都瞪大了眼睛，无比凝重地看着这一战。

　　在人剑合一的状态下，王者整个人都化为一柄璀璨神剑，带着可怕的剑芒、剑气，朝着叶天激射而来。

　　这个速度达到了极限，让叶天无法躲闪，同时一股庞大的威压，狠狠地笼罩着叶天。

　　轰隆隆……浩大的剑之领域，也随之降临而下，将这片虚空禁锢。

　　“看来只能硬挡了。”叶天眉头一皱，他知道这一击无法躲闪，只能凭借防御强行挡下了。

　　对于自己的葬天三式，叶天还是非常有信心的，号称无敌防御，岂会在同级别被王者击败？就算王者领悟了人剑合一也不行。

　　想罢，叶天周身十个小世界齐齐爆发，浩荡的真元，朝着血魔刀中灌入。然后他施展葬天三式，庞大的太极图，顿时挡在他的身前。

　　“轰！”

　　浩大无匹的剑芒，狠狠地撞在太极图上面，炽烈的光芒，顿时从太极图上面爆发，照亮了整个天地。

　　同时，无数恐怖的能量，朝着四周弥漫出去，那可怕的冲击波，将周围的空间都要撕碎了。

　　瞬间，叶天整个人便感受到一股巨大的力量，从太极图上面传来，狠狠地轰击在他的身体上面。

　　此时，即便九转战体达到了第三层的叶天，也感觉到了全身一疼，整个人遭受到巨大的冲击，朝着下面的大地撞去。

　　当然，太极图上面的反震力，也将王者给震飞了出去。

　　双方，一个飞向苍穹，一个跌落大地。

　　不过，这一击叶天总算挡下了，他摸了摸嘴角的血液，双脚一蹬地面，整个人再度冲向苍穹。

　　“很厉害，可惜，还不够！”叶天眸光炽盛，脸上充满了自信，葬天三式的无敌防御，让他看到了胜利的结果。

　　“喝！”

　　王者双拳一握，整个人停在高空，他深深地看向叶天，再度人剑合一，朝着叶天激射而来。

　　这一次，他身上的光芒更加耀眼夺目了，像似一颗流星砸了下来，充满了可怕的威势。

　　“来吧，看谁先倒下！”叶天眸子里金光爆射，整个人顶着太极图就迎了上去，在与王者碰撞的时候，爆发出了惊天的巨响。

　　双方再一次倒飞出去，鲜血狂喷，当然，叶天受到的伤害要重一些。

　　但是，经过两次全力爆发之后，王者的人剑合一状态也开始不稳定了，这让所有人都猜测，王者恐怕输定了。

　　“再来！”

　　王者怒吼，全身力量提升到了极致，使得他的身体都开始崩溃了，但他还是强行忍了下来，朝着叶天杀来。

　　“我不能败……”王者咬着牙，双眸之中，都绽放出绝世的剑芒，可怕的剑意，席卷天地，让下面一众人的灵魂都在战栗。

　　呼啦啦！

　　这一瞬间，下面许多人手中的刀剑，都忍不住颤抖起来。然后一个个脱手而出，冲上苍穹，与王者汇聚在一起，一起朝着叶天冲杀而去。

　　“不好——”炎昊天脸色一变。

　　宋浩然、杨少华也瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　人剑合一，第一境界——万剑归宗！

　　谁也没想到，王者在这个关键的时候，竟然有所突破，冲到了人剑合一的第一境界。

　　人剑合一，本来就是剑道的一种至高境界，但是这个至高境界也分几个层次。

　　第一境界：万剑归宗！

　　第二境界：君临天下！

　　第三境界：破碎虚空！

　　这是人剑合一的三大层次，每晋升一个层次，都拥有着可怕的威力。

　　整个北海十八国，这么多年以来，恐怕也唯有王者一个人达到了人剑合一的第一境界——万剑归宗。

　　观战的众人无比震撼，这样一来，叶天是输定了。毕竟，此时的王者，攻击力估计提升了十倍，比一般的武王一级强者都要强了。

　　人们甚至能够看到，那虚拟世界的空间，都出现了一丝丝裂缝，仿佛要破碎开来一样。

　　很显然，王者的攻击力，已经接近了这个虚拟世界所能承受的极限了。

　　或者说，王者的攻击力，已经达到了武君境界所能达到的极限。

　　但论攻击力而言，王者绝对已经跨入了逆天武君的地步，如果他的综合实力能够上来，那么他就是一名真正的逆天武君了。

　　所有人心中震撼，北海十八国已经很多年没有诞生逆天武君了，难道又要出现了吗？

　　“真是一个可怕的天才！”

　　感受着对面席卷而来的可怕剑意，以及那漫天的刀剑，叶天双眸一凝，满脸严肃，全身的力量，全部爆发。

　　“可惜啊，在你突破的时候，我也突破了。”

　　叶天说罢，整个人化着一道血光，竟然与血魔刀融合在了一起，显现出一把惊天神刀，散发着无尽的血海。

　　这是一把修罗之刃，煞气冲天，刀身上面，缠绕着可怕的魔气，一阵鬼哭狼嚎。

　　“人刀合一！”

　　下面观战的众人顿时震惊。

　　谁也没想到叶天临危突破，达到了传说中的人刀合一的境界，尽管这只是叶天第一次踏入这个境界，但是他爆发出来的力量一点都不弱。

　　因为叶天融合的是王器血魔刀，先天条件强过王者。

　　而且，叶天在人刀合一的状态之下，施展了葬天三式，以这种无敌的防御，硬生生地挡住了王者的绝世一剑。

　　轰隆隆……无数道剑芒，无数把刀剑，狠狠地撞击在太极图上面，爆发出了最璀璨的光芒。

　　然而，这些都无法突破太极图的防御，被叶天一一挡了下来。

　　最后，叶天和王者再度倒飞出去，两人狠狠地喷出一口鲜血，气息萎靡。

　　不过，相比于受伤惨重的王者，叶天却是好多了，他举着血魔刀，在王者不甘心的目光中，一刀斩落而下。

　　自此，巅峰之战结束。

　　“如果不是血魔刀，你不是我的对手！”王者深深地看了一眼叶天，只来得及留下这样一句话，便消失在了虚拟世界。

　　叶天收起血魔刀，擦掉嘴角的血液，目送着王者消失。

　　“不错，我的确是仗了血魔刀的威力，但是你却忘了，我现在只有武君九级，等我晋升武君十级，不用血魔刀我也能击败你。”叶天满脸自信。

　　王者的确是一个可怕的对手，在战斗中连连突破，他是叶天这些年来，所遇到过的最强大的一个对手。

　　不过，叶天依然有信心击败对方。

　　……

　　轰隆隆！

　　伴随着天一城的倒塌，叶天终于取得了最后的胜利，成为最后的赢家。

　　当一个月时间满的时候，虚拟世界中，残存的所有青年俊杰，都被传送了出去。

　　叶天也回到了原来的地方，在他睁开双眸的时候，正好看到石三满脸欣慰地盯着他，眼中充满了赞赏之色。

　　“很不错，以你的修为，以你的天赋，竟然还能取得最后的胜利。不得不说，你让我惊讶了。”石三笑着点头。

　　“不过想要夺下至尊之位，还差一点。”叶天淡淡地笑道，并没有因为取得最后的胜利而喜悦，他知道自己一天不能突破武君十级，就不可能夺下至尊之位。

　　因为最后一战，叶天要面对王者、无风、赵武、公孙萱萱……等所有的青年俊杰。

　　单单一个王者，都让叶天充满压力，再加上其他的四大王者和五大天骄，以及无数青年俊杰，那几乎不用打了，叶天输定了。

　　“这也不能怪你，随着九霄天宫的没落，无数武学典籍流逝在岁月的长河之中，你们北海十八国的武道没落是可以想象的。”石三叹道。

　　“而且，上古一战，造成的毁坏太强大了，让整个北海地气运都受到了巨大的影响，所以北海这些年很少出现天才。”

　　“我记得，在上古时候，九霄天宫的一位武君弟子，曾经与一位武皇强者激战不败，成为一代传奇。”

　　石三目光中充满了向往之色，他的话语却让叶天瞳孔一缩。

　　“什么！与武皇一战不败？前辈，你在开玩笑吗？武皇与武君差太大了吧？”叶天瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“怎么？很意外吗？我可以告诉，像这样的天才，在上古时代，神州大陆可不止出过一个，他们后来最低都成了封号武圣，有的甚至成了武神。”石三瞥了叶天一眼，笑道。

　　“怎么可能……”叶天摇了摇头，一脸的不相信。

　　武皇、武君，这相差了太远了。一个武君，能够击败武王就已经很了不起了，怎么可能与武皇一战。

　　简直是天方夜谭！


第393章 上古天才

　　听着石三的话语，叶天非常震惊。

　　武皇与武君之间最低也相差十个境界，怎么可能有武君与武皇战成平手？

　　在北海十八国的历史上，出现过的最强武君便是逆天武君，但是逆天武君也仅仅能够击杀一位武王一级的强者而已。

　　而武皇一级的强者，随意都可以捏死武王十级的强者了，又怎么可能是一个武君级别的小辈可以挑战的？

　　然而，叶天也知道，石三是不可能欺骗自己的。

　　“小子，我问你一个问题，你小子能够越几级战胜对手？”看到叶天不相信的面色。石三忽然问道。

　　叶天迟疑了一下，才说道：“四级吧！”

　　十个小世界远超承认，这个底牌可以为叶天增强一级，血魔刀是王器，威力强大，也可以为叶天增强一级。

　　然后就是葬天三式的恐怖防御了，也能为叶天增强一级。

　　还有，叶天领悟的武道意志，强于同辈强者，再加上九转战体，这些也能增强他一级修为。

　　也只是因为如此，叶天在武君九级，便有着比肩武王一级的实力，防御力更是可以挡住武王一级巅峰强者的全力一击。

　　“四级？我看没有吧，你小子将血魔刀也计算进去了，我要说的是你自身的天赋，而血魔刀在你武君级别有用，但是到了武王级别呢？到时候对方也有王器，你的血魔刀还能增加你一个级别的战斗力吗？”石三摇头笑道。

　　“那就只有三级！”叶天满脸苦笑之色，这件事他倒是忽略了，只有本身的天赋才算实力，外物始终会被淘汰掉的。

　　“三级也只是勉强而已，不过，你小子的天赋才五级，能够越级三级战胜对手，也算的上是万里挑一了。”石三说道。

　　叶天讪讪一笑。

　　“前辈，你问这个干吗？”叶天被石三打击够了，忍不住扯开话题。

　　“我是想让你知道你与上古时代的天才相比如何？你知道吗？在上古时代，越三级战胜对手，只能勉强搭上天才的门槛。”石三眯着眼睛，说出了一句让叶天震撼的话。

　　“不是吧……上古时代的天才，难道最低也能越三级战胜对手？”叶天震惊的瞪大眼睛。

　　“不错！”

　　石三点了点头，继续说道：“就拿我们九霄天宫来说，我们九霄天宫九大圣宫的圣子，每一个都能越七级战胜对手，只有达到这个门槛，才能成为圣子圣女。”

　　“七……七级！”叶天瞳孔一缩，震惊的说不出话来。

　　若是叶天可以越七级，那么他现在就能够击败武王四级的强者了，这实力完全可以横扫北海十八国了。

　　“太恐怖了……这还是人吗？”叶天无语了，好歹他也是一个拥有蓝色武魂的天才，怎么会相差这么远？

　　想到自己还想与上古时代的天才争锋，叶天觉得自己现在还真是可笑，差太多位面了。

　　“小子，我说的越七级只是最低标准，实际上，我们九霄天宫全盛时期，那些圣子是可以越九级、十级的。”石三再度抛出一个炸弹。

　　“前辈，你还是直说，上古时代的天才最高能够越多少级吧？”叶天闻言苦笑，他算是被打击怕了。

　　“三级为门槛，七级为巅峰，十级为最强……还有最后的神魔禁忌领域。”石三眸光炙热，满脸向往之色。

　　“十级是最强……嘶，这么多，那么最后的神魔禁忌领域又是什么？”叶天忍不住问道，他已经彻底被惊呆了，也不怕再受打击了。

　　“这个我也不知道，有人说是一种最强战斗状态，也有人说是一种武道的至高境界，也有人说是玄妙之境……总之，这是一个只有神魔才能踏入的领域，凡人无法窥视，所以被称为神魔禁忌领域。”石三皱了皱眉，解释的有些模糊。

　　最后，他补充道：“我听太极圣宫的一位封号武圣说过，每一个武神都能随意踏足神魔禁忌领域，在这个领域之中，他们实力强振幅四十九倍。你可以想象，武神本身便已经打遍天下无敌手了，他的战斗力再增强四十九倍，那是一个什么概念？”

　　“恐怕整个大陆的武者联合起来都不够武神强者一只手灭杀的！”叶天满脸震撼地说道，他总算窥探到了武神的一些实力了，简直不敢想象啊。

　　“那些踏足神魔禁忌领域的绝世天才，也能增强四十九倍的战斗力？”叶天随即问道。

　　“不错，这是共用的，不过他们不可能像武神那样随意地踏足这个领域，需要一些机缘。或者说是什么刺激，比如在危急时刻爆发，亦或者极度愤怒的时候。”石三点了点头，说道。

　　“我算是相信有武君能够越十几级击败武皇了。”叶天叹道，他现在总算明白上古时代的天才有多么强大了，而他现在只是达到了上古天才的门槛。

　　“就我这样还想争夺九霄天宫的传承，还想赢得至尊之位，要是被上古时代的天才知晓，恐怕会笑掉他们的大牙吧？”叶天自嘲地笑了笑。

　　“你不用泄气，北海十八国的武道没落，其实都是因为上古那一战造成了北海的气运毁坏。一个地区，没有了气运，或者气运降低了，那么诞生的天才也会减弱。”石三安慰道。

　　“气运？可以修补吗？”叶天问道，他其实很想知道上古一战发生了什么，为什么强大的九霄天宫会没落，但他知道石三现在是不会告诉自己的。

　　“当然可以，你现在赢得了至尊战，便代表了北海青年一代的巅峰，只要你的修为越强大，北海十八国以后诞生的天才便越多。”石三停顿了一下，继续说道。

　　“而且，你恐怕还不知道，你们这一代的天才，远远超过以前的天才了。当年，你师尊血魔刀圣，踏入九霄天宫时，也不过只有武君七级而已，而这个修为便已经为他夺下了至尊之位，你可以想象当时的青年天才是多么差了。”

　　石三看向叶天，笑着说道：“说起来，你们这一代能有这么强，都是靠着血魔刀圣成就武圣之位，增加了北海的气运。如果你以后也能成为武圣，或者是武神，那么北海的气运就会更加强大了。”

　　“总之，你现在代表了北海，你以后的实力越强大，所能带来的气运越发强大。你们北海十八国的后代也是一样，他们越强，增强的气运越多，总有一天，北海会恢复到巅峰时刻。”

　　石三脸上充满了期待。

　　“我会努力的！”叶天满脸肃然，听了石三一番话，他知道自己身上的担子有多么重了，冥冥之中，他已经和北海十八国的未来联系起来了。

　　“果然，能力越大，责任就越大。”叶天暗暗感叹。

　　对于这个责任，叶天并没有抗拒，一来他本身就是北海十八国的人，有责任担起复兴北海的任务。此外，这个任务只要他变强就行了，而就算没有这个任务，叶天也会变强的，这和他的目标没有什么区别。

　　“小子，气运有时候也可以被掠夺的，以后你若是遇到其它地区的天才，一定要击败他们。只有这样，你才能抢夺他们的气运，这也是你成为武神的必经之路。”石三忽然提醒道。

　　叶天闻言一惊，不由得问道：“如果我被他们击败了，气运也会流失一些吗？”

　　“当然，每个人都有气运，如果每战必败，那么这个人的气运就会耗尽，以后的成就很有限，除非得到什么逆天的机遇，逆天改命。”石三说道。

　　“前辈，上古一战，我们北海没落了那么对神州大陆有什么影响吗？我的意思是，神州大陆有没有可能诞生你说的那种踏足神魔禁忌领域的绝世天才。”叶天继续向石三打听消息，这对他以后的武道之路很有作用。

　　“影响是有的，但不是很大，要知道，整个神州大陆的气运是固定不变的。我们北海的气运降低了，在另一个地方，气运就会增强。你要想将来的成就很高，一定要与神州大陆的那些天才争锋，千万别怕失败。武神是战出来的，不是修炼出来的。”石三说道。

　　“靠……这么说来，我现在的天赋，放眼整个神州大陆，简直不堪一击啊。”叶天闻言，顿时心情低落，敢情就他们北海武者的天赋降低了，神州大陆其他地方一点都没有变。

　　“别失望了，先看看你的奖励吧，获得了最后的胜利者，奖励是非常丰厚的。”石三瞥了叶天一眼，笑着说道。

　　“哦！差点忘了这个，我能不能夺下至尊之位，就看这一次的奖励了。”叶天闻言，眼睛一亮，顿时从失落之中恢复过来。

　　“管他什么强大的天才，我现在只要增强实力，等有一天，我一定会赶上他们的。”

　　叶天心中暗暗想到。

　　“我的奖励是什么？”叶天恢复了自信，抬起头，看向石三。

　　“这个……你应该知道我们九霄天宫为了测试出下面弟子的气运，都是随机发放奖励的，这次也不例外，需要你自己抽取，看你自己的机缘了。也许，你会抽到九大圣宫的传承也说不定，也许你只会得到一块下品灵石，一切都看你的运气了。”石三缓缓说道。

　　“不是吧……用不着每次都测试气运吧！”

　　叶天闻言，顿时无语至极。

　　对于制定这个规矩的九霄天宫前辈，叶天是暗骂不已，真是吃饱了撑着，这种主意也想得出来。


第394章 小挪移符

　　就在叶天暗自埋汰之际，石三取来一座大转盘，和叶天在运殿看到的那个差不多，只是上面的物品全部都换了。

　　“可惜了，没有蛟龙精血！”叶天扫了一眼，上面的物品他一个都不知道用处，没有看到那瓶蛟龙精血，他心情很不好，感到非常失望。

　　一旁的石三看到叶天这种表情，不由得笑骂道：“你小子那是什么脸色？这上面的东西，可比你之前在运殿中看到的要强多了。”

　　“嘿嘿，烦劳前辈解惑！”叶天闻言讪讪一笑。

　　石三摇了摇头，随即指着其中一块玉符说道：“你看，这是升龙符，你只要抽到这个，保准你的修为提升一级，帮助你取得至尊之位不是问题。”

　　“整整提升一级……嘶！”叶天闻言，倒吸一口凉气，两只眼睛，顿时紧紧盯着这块玉符，再也移不开了。

　　“小子，你再看看这个……”石三笑骂了一阵，将手指移到一颗绿色丹药上面，说道：“这叫先天武丹，听名字是不是有点熟悉？”

　　“这东西和先天武果有什么关联吗？”叶天眼睛一亮，问道。

　　“呵呵，看来你小子果然吃过先天武果，这颗先天武丹，便是用一颗先天武果炼制出来的。”石三笑着说道。

　　“这么说，这种丹药也能增加武道意志？”叶天眼睛顿时红了，若是真的，他要是得到这颗丹药，那么要不了一个月他就能晋升武王境界了。

　　“不仅如此，吃下这颗丹药，你不仅增加一成的武道意志，而且还能增加一个小境界的修为。”石三点了点头，说道。

　　“嘶……”叶天顿时感到呼吸就急促了，他现在是武君九级，如果吃下这颗先天武丹，那么立马就是武君十级巅峰，而且他的武道意志也达到五成境界，马上就能晋升武王境界了。

　　“还有这个天元战甲，这东西的防御力非常强，而且还是随着你的实力而变化，它能够帮你削弱武帝以下任何攻击的七成力量。”石三再度指向一个蓝色的战甲。

　　“您的意思是，只要不超过武帝级别，对方攻击到我身上的力量，都会被天元战甲削弱掉七成？”叶天满脸震撼。

　　这防御太牛逼了吧，比他的葬天三式都不差多少，要是他穿上这件战甲，再施展葬天三式，就算站在那里让王者攻击，王者都奈何不了他。

　　“还有这门开山斩，是一门天阶巅峰武技，一共十八式，你若是能够将其修炼到圆满境界，自身战力绝对可以振幅两级。”

　　“而这把蓝色长刀叫做蓝色生死恋，是一件皇器，威力非常强大，配合你的寒冰拳意爆发出来，越级斩杀武王是轻而易举。”

　　“还有这个……”

　　听着石三一件件地介绍上面的宝物，叶天双眸炙热，眼睛通红，整颗心都在直跳。

　　这些没有一个是凡品，都是万中无一的宝物，随便一件流传出去，都会让整个北海十八国都颤抖。

　　叶天这下算是放心了，无论选到哪一件，都不会后悔了。

　　“这……这个，前辈，我有几次抽取的机会？”叶天有些迫不及待地问道，两只眼睛，却是紧紧盯着面前的大转盘。

　　“几次？亏你小子说得出来，和之前一样，只有一次机会。”石三笑骂道，“不过，若是你取得至尊之位，还能又一次抽取的机会。”

　　“那好，我要这颗先天武丹，虽然天元战甲、开天斩、蓝色生死恋的价值最高，但是目前对我来说，还是这颗先天武丹最重要。”叶天想了想，说道。

　　“你小子想得挺美，那也要你抽得到才行，而且你小子也不想一想。就算没有这颗先天武丹，你以后也能晋升武王，何必浪费这次机会。”石三笑骂道。

　　“没事啊，等我赢了至尊战，不是还有一次机会嘛，到时候再抽到天元战甲就行了。”叶天嘿嘿笑道。

　　“想得倒美，快点抽吧，最好抽中这颗驻颜丹，气死你小子。”石三笑骂着催促道。

　　叶天闻言，顿时不乐意了，那颗驻颜丹可以说是一个鸡肋，是所有宝贝中最不好的了。

　　当然，这不代表驻颜丹不珍贵，要知道，只要吃下这颗驻颜丹，便永驻青春，再也不会衰老，哪怕死的时候都是年芳十八岁的样子。

　　你可以想象，这颗驻颜丹对于那些美女的诱惑力有多么强大了，不过叶天却是不想要这个，他要的是实力，不是美貌。

　　更何况，只要实力强大了，样貌一样不会衰老，那些武神其实一个个都是中年的样子，比一些武圣都要年轻。

　　不过，若是把驻颜丹拿到神州大陆上卖掉，那价值也会很高，不会比其中的几个宝贝差。

　　但是，叶天现在最需要的是一些能够增强他实力，帮他夺取至尊之位的宝物。

　　如天元战甲、蓝色生死恋，还有先天武丹，哪怕是升龙符都行。

　　“求求老天保佑我，你都让我重活了第二世，就继续保佑我下去吧。”

　　叶天对着大转盘，心中一阵暗暗祈祷，然后伸手猛地转动指针。

　　哗啦啦！

　　随着叶天一用力，指针迅速转起，像一阵风似的，在大转盘上面极速转动起来。

　　天元战甲、先天武丹、蓝色生死恋、升龙符……这些宝物，一个个都在指针面前迅速转过。

　　随着时间的流逝，指针的速度也开始减慢了。

　　“天元战甲……天元战甲……天元战甲……”当指针的速度开始减慢时，叶天心中暗暗念叨个不停。

　　他可不是白痴，真的会选择先天武丹，相比起来，这件天元战甲才是最珍贵的宝物，要知道这东西可以能够一直用到武帝级别。

　　有了这件防御型的宝物护体，再加上葬天三式的无敌防御力，叶天以后就是一个打不死的小强，与强自己四五个级别的人战斗都能不败了。

　　放着这样的宝物不要，叶天岂会去要先天武丹。

　　正如石三所言，就算没有先天武丹，叶天也能在不久的将来晋升武王境界。

　　而且，有了这件防御力强大的宝甲，叶天同样可以轻松地夺下至尊之位。甚至，北海十八国的国主，都没有威胁他的能力了。

　　不过，老天这一次并没有成全叶天，那根指针最终从天元战甲上面转过，停在了一块神秘的玉符上面。

　　“小挪移符！”

　　又是符文。

　　不得不说，叶天和符文的缘分还真是大，一连几次获得符文了。

　　不过，对于这块小挪移符，叶天却是显得非常不满意。

　　“方圆五万里之内随便挪移？玛德，老子要这东西干什么？老子吃饱了没事干才随便挪移，又不是闲着蛋疼！”

　　叶天狠狠地暗骂了一下，真恨不得扇自己两巴掌，这实在是手贱，竟然选到这个东西，比驻颜丹都要鸡肋多了。

　　“怎么？看你小子一副死了爹娘的样子，是不是不满意了？”石三看着一脸铁青的叶天，不由得笑着打趣道。

　　“您老就别笑话我了，这次运气真差，就算升龙符也比这个好。”叶天满脸苦笑，摇了摇头，感觉这次幸运女神没有站在他这边。

　　“哼，你小子真是眼瞎了，那宝贝当废物，老天怎么就不一雷劈死你。”石三闻言，气得冷哼一声。

　　“嗯？前辈，这小挪移符有你说的那么好？”叶天眼睛一亮，不由得期待地看向石三。

　　“仔细看看这块玉符的作用！”石三敲了敲他的脑袋，冷哼道。

　　叶天顿时看向小挪移符，没问题啊，这上面介绍了，只是随便在方圆五万里挪移，除此之外，一点好处都没有啊！

　　叶天想不明白，不由得疑惑地看向石三。

　　“唉，符文一道真的是没落了，若是让这位炼制出小挪移符的武尊前辈知道你心中所想，绝对会一掌劈死你。”石三看着叶天疑惑的表情，不由得叹息了一声。

　　“武尊？这东西是武尊强者炼制的？”叶天有些震惊，心中却疑惑，武尊强者没事炼制这种鸡肋干什么？难不成还真是什么宝贝。

　　“废话，这块玉符蕴含了空间一道，只有达到武尊境界，才能领悟空间的一点能力。”石三哼声道。

　　“是了！”叶天闻言点头，当初吴道就跟他说过，到了武尊境界，可以领悟一点空间的力量，可以瞬移，那神秘莫测的能力，让他到现在都羡慕不已。

　　“可惜这东西不能让我随心所欲的瞬移！”叶天摇了摇头，还是看不出来这块玉符的好处。

　　“啪！”

　　石三实在是气不过了，狠狠地在叶天头上拍了一巴掌，冷哼道：“臭小子，你好好想一想，若是你遇到危机，被人追杀的走投无路的时候，有了这块小挪移符会怎么样？”

　　“轰！”

　　石三的话语，就如同一颗惊雷，瞬间在叶天的脑海中炸响。

　　对啊！

　　武道之路，不可能一路平坦，以后我肯定会遇到危险的，如果到时候有这块小挪移符，那么不就等于多了一条性命吗？

　　小挪移符可以在方圆五万里内随即挪移，关键时刻可以帮助叶天在强敌面前逃命，这东西的价值，不可估量啊！

　　毕竟，宝物再珍贵，武技再强大，也比不得性命重要。

　　只有活着，才能攀登武道巅峰，死了，就什么都没有了。

　　叶天顿时一脸恍然，他终于知道在这大转盘上面，只有这块小挪移符才是最珍贵的东西。


第395章 最后一战

　　“可惜小挪移符虽好，但目前对我的帮助不大，要想夺取最后的至尊之位……难啊！”

　　知道小挪移符的好处，叶天虽然非常高兴，但还是有些遗憾。

　　毕竟，这东西只能在他危险的时候帮助他，而他现在所需要的是可以提升实力的宝物。

　　“小子，你现在已经达到了武君九级巅峰，再经过了一个月的虚拟世界之行，你距离武君十级已经不远了，随时都有可能突破。”

　　石三继续说道：“等到最后的至尊战时，你还可以进入虚拟世界，到时候你只要尽量拖延时间，也许会在关键时刻晋升武君十级。”

　　“目前也只能如此了，希望这一次老天爷会站在我这边。”叶天打得也是这个主意，否则凭他现在的实力，根本不可能抵挡得住那些青年俊杰的联手。

　　“最后的至尊战什么时候开始？”

　　叶天随即问道。

　　他自然是希望多一点时间，好趁机晋升武君十级。

　　然而，石三的话语，却让他的希望破灭了。

　　“还有三天时间，好好调整一下心态，等待最终的大战。”石三拍了拍叶天的肩膀，笑着说道，“我很看好你，太极圣宫已经无数岁月没有传承者了，希望你能够在不久的将来，将太极圣宫发扬光大。”

　　“我一定会做到的！”叶天点了点头，满脸肃然，眼中光芒闪烁，充满了自信。

　　……

　　三天的时间，眨眼即过。

　　当再一次听到九霄天宫的圣钟时，叶天从修炼之中，缓缓睁开了眼睛。

　　“终于开始了！”

　　叶天眼中激射出凌厉的光芒，满脸自信的风采，他起身朝着精神阵法中走去，消失在一片白茫茫的光芒之中。

　　“小子，希望你能够成功……有句话没有告诉你，你是北海的气运之子，集中了整个北海的气运，唯有你才能帮助北海恢复巅峰气运，其他人哪怕成为武神都不行。”

　　石三看着叶天的背影，缓缓开口。

　　虚拟世界。

　　八座古城之中，无数道光柱从天而降，随后从每一道光柱之中走出一道道年轻的身影。他们一个个脸色凝重、好奇、惊讶，然后聚集在一起，目光遥遥看向太极城。

　　“真是没有想到，王者竟然败给了叶天！”

　　“大炎刀王真是厉害！”

　　“应该叫北海刀王了。”

　　“等到离开九霄天宫，此事必会传遍天下，整个北海十八国都要沸腾了。”

　　“这是一个奇迹，一个传奇，我们能够见证这一刻，真是荣幸之至。”

　　“说实话，虽然明知道不可能，可我还是希望北海刀王能够夺下至尊之位。”

　　“可惜虚拟世界有规定，不允许我们在最后一战放水，这一切还是要靠他自己的实力。”

　　……

　　八座城池中，人山人海，议论纷纷，喧哗冲霄。

　　很显然，对于叶天能够取得最后的胜利，击败王者，这一消息，让所有的青年俊杰感到震撼不已。

　　要知道，在北海十八国青年一代，王者就是一座无形的大山，让所有人只能仰望而无法攀登。

　　然而今天，这座大山却是被人一刀劈碎……叶天，他开创了北海十八国青年一代的新时代。

　　“轰！”

　　不远处的太极城，一道金色的光柱从天而降，吸引了太极城中的所有青年俊杰的目光。

　　随后，在万众瞩目之下，一名穿着紫色星辰袍的青年，从光柱之中走出。

　　他的目光非常凌厉，如同他手中的血魔刀一样锋利，偶尔之间，闪烁血色光华，让人不寒而粟。

　　一股王者之势，笼罩整个太极城。

　　“诸位，今日我叶天势必要夺下至尊之位，你们可愿助我一臂之力？”叶天开口，平淡的声音，传遍整个广场。

　　一瞬间，整个太极城沸腾了。

　　“城主，我等必当竭尽全力！”

　　“北海刀王，林某发誓，一定替你守住太极城，战到最后一刻。”

　　“城主，我们愿意跟你一起创造一个新时代！”

　　……

　　广场上，无数青年俊杰大吼，一个个满脸激动，心中充满了振奋。

　　这是一个令人激动的时刻，作为太极城的一员，他们因为有叶天这个城主而感到自豪。

　　这一刻，没有国家之间的间隙，所有人都是同一代的青年俊杰，他们都希望看到叶天能够夺下至尊之位。

　　也许在不久的将来，他们可以对着子孙后辈讲着这样的一个故事：孩子，当年你爷爷随着北海刀王夺下至尊之位，那是我们北海十八国走向巅峰的一刻……

　　天一城！

　　当整个太极城爆发出巅峰战意的时候，天一城的一众青年俊杰却很平静，他们都默默无语地看着城门楼上的王者。

　　败了！

　　此前，谁也没有想到，作为北海十八国青年一代的第一人，王者竟然败了。

　　这对于天一城的众多青年俊杰，有些很难接受。

　　在以往，只有他们天一城的青年俊杰，才是接受万众瞩目的主角，现在却成了一个配角。

　　“出发！”

　　良久，王者淡淡地吐出两个字，率先朝着太极城飞去。

　　“出发！”

　　“铲平太极城！”

　　“想要夺下至尊之位……不可能！”

　　一众天一城青年俊杰重新恢复士气，跟随在王者身后，朝着太极城出发。

　　与此同时，阴阳城中的无风，还有百战城中的赵武，也都朝着太极城出发。

　　“真是没想到，王者竟然败了……叶天，总有一天，我会打败你，洗刷这个耻辱！”赵武深深地看了一眼太极城，加快速度，带人冲去。

　　“难以置信，却又在情理之中！叶天，当初你的天赋便让我震撼，只是没想到你成长的这么快，不过我早晚会追上你的。”无风眼睛一眯，漆黑的眸子里，闪烁着可怕的光芒。

　　玄武城，公孙萱萱得知王者被叶天击败的消息，也是满脸震撼。

　　“不可一世的王者竟然败了，叶天，你到底是一个什么样的人，我真是越来越有兴趣了。”公孙萱萱暗暗想到。

　　作为四大王者之一，公孙萱萱是叶天唯一一个没有接触过的人，两人甚至都没有说过一句话。

　　此前，公孙萱萱也没有把叶天放在眼里，但是谁也没想到叶天竟然击败了王者，着实令人大跌眼镜。

　　所以。公孙萱萱对叶天的好奇心很重。

　　“杨兄，我们该怎么办？”

　　不远处，宋浩然和杨少华带着大部队，一起朝着太极城出发。

　　“还能怎么办？规定限制，我们只能对叶兄出手，大不了到时候找个机会，让叶兄轻而易举地杀掉我们就是了。”杨少华苦笑道。

　　不同于第一场至尊战，这最后的至尊战，是不允许结盟了，所有人都必须攻打太极城。

　　“凭叶兄的本事，杀你自然是轻而易举，不过杀掉我们两个人根本改变不了什么，还是要看叶兄的实力啊！”宋浩然摇了摇头，说道。

　　“难啊……王者当初也是败在了这一场，他们都是达到了青年一代的巅峰，但就算他们能够以一敌万，也不可能以一敌十万啊！”杨少华叹道。

　　想要夺下至尊之位，实在太难了。

　　因为这一次，叶天要面对七座古城，十几万的大军，其中还有四大王者，五大天骄一般的强者。

　　叶天虽然之前击败了王者，但是他的实力和王者也不过处于伯仲之间，双方再战，谁胜谁负还不一定呢。

　　这一战，叶天唯一的优势，便是依靠太极城的阵法防御，还有那坚固的城墙。

　　“拖延时间……”

　　太极城的城主府中，炎昊天指着地图上面的太极图说道：“我们这里十个人，分为十个小组，每人带领一千五百人，分流依次守卫城墙城门。由叶兄带领五千人，趁机攻击敌人，减轻我们的压力。”

　　“这一战，我们不需要击败对方，只要拖延时间……时间越久，对我们越有利！”

　　炎昊天眸光湛湛地对着众人说道。

　　“敌人的目标，最主要的应该是城门，恐怕我们很难挡得住！”李岚山皱着眉头说道。

　　“城门由我来照看，你们守卫好其它地方即可！”叶天闻言，淡淡说道。

　　看到他一副平静的样子，众人都感觉信心倍增，士气大振。

　　“好……城门交给你了，不要贪恋杀敌，守住城门即可。”炎昊天点了点头，随即提醒道。

　　叶天闻言点了点头，他也知道这一战是守卫之战，不是攻伐之战，关键在一个“守”字。

　　“诸位也不要太有压力，这一次我们是守方，只要是在城内死去的人，十分钟后便可以重新参加战斗，所以我们的机会还是很大的。”炎昊天看着众人还是非常紧张，于是笑道。

　　不错，与之前的不一样，这一次只要太极城的人在城内死去，那么只要在复活池呆上十分钟，便可以继续参加战斗。

　　“反之，对方的人要是死去了，就马上要退出九霄天宫。所以，我们赢的机会很大！”李岚山也笑着附和道。

　　众人勉强挤出了一个笑容。

　　谁都知道，这一战很难，毕竟以前王者都败过。

　　不过，不管怎么样，他们都会全力以赴。

　　包括叶天在内，所有人都站了起来，满脸肃然地伸出手碰在一起。

　　“此战，必胜！”

　　“此战，必胜！”

　　……


第396章 激烈战斗

　　太极城下，十几万青年俊杰兵临城下，气势恢宏。

　　王者、无风、赵武、公孙萱萱、杨少华、宋浩然、朱宏明、李俊昊、苏庆峰等，九位青年一代的巅峰强者，站在众人的面前，遥遥望着城门楼上的叶天。

　　叶天也在看着这些人，这些人可以说都是被他击败了，或者是不如他的人。

　　但是现在，这些人都成了他的对手，他要一己之力对抗这些人。

　　这是一个很大的挑战，或者说是逆天的挑战，叶天从来没有想到过他会有这样的一天，需要和北海十八国青年一代的所有人为战。

　　“叶天，你准备好了吗？”无风目光一闪，对着城门楼上的叶天大声喝道。

　　叶天举了举手中的血魔刀，朝着他点了点头。

　　双方的战斗，只为了武道，而不是恩怨，所以没有那么大怒气。

　　即便是王者，也没有怨恨叶天，他的目光中，只有冲天的战意。

　　当然，也有人例外，如赵武，他阴冷地笑道：“叶天，我看你还是投降了吧，以你一个人的力量对抗我们所有人，这根本不现实。”

　　“手下败将，安敢言勇！”叶天闻言淡淡地说道。

　　赵武顿时气得差点吐血，败给叶天是他一生的耻辱，除非他有一天击败叶天，否则是不可能洗刷掉这个耻辱。

　　“哼，先让你得意，等城破了之后，我看你还敢这么嚣张？”赵武冷哼一声，随即第一个指挥手下的青年俊杰开始攻城。

　　“杀！”叶天大声喝道。

　　一众太极城青年俊杰，开始在炎昊天等人的带领下，守卫在城墙上，击杀着阵法外面的一名名青年俊杰。

　　依靠着阵法的守护，太极城的人自然占据绝对的优势，外面的人只能攻击到阵法，而他们却能攻击到外面的人。

　　不过，在众人的攻击下，阵法的强度，也在极速地减弱。

　　叶天见状，连忙带着手下五千人，开始四处击杀这些来犯的青年俊杰。

　　“动手吧，你们还等什么？难道甘心把至尊之位让给他？”赵武朝着王者、无风等人喝道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　杨少华和宋浩然顿时冷哼一声，有些不情不愿地攻击起来，他们攻击的比较平静，没有像别人那么努力，显然是在“放水”。

　　当然，即便是如此，在数万人的“放水”之下，那威力也是不可想象的，非常可怕。

　　而随着王者、无风、公孙萱萱等人的参战，太极城越发岌岌可危了。

　　叶天见状，顿时明白，照这样下去，恐怕太极城抵挡不了一天时间就被破城了。

　　“这绝对不行……”叶天皱起眉头，随即拿着血魔刀，施展踏云脚和一步登天，冲出城池，朝着外面的人群杀去。

　　“叶天出来了！”

　　“快攻击他。”

　　“他一个人抵挡不住我们所有人！”

　　一众青年俊杰顿时震惊，但随即连忙攻向叶天，唯有杨少华、宋浩然两人依然在不轻不重地攻击太极城，没有理会叶天。

　　“血界斩！”

　　“冰封三万里！”

　　叶天低声喝道，他一出城，顿时战力全开，杀向那些青年俊杰。

　　这不是单挑，而是群战，叶天并没有找上王者、无风等强者，而是专心杀向那些战力低下的青年俊杰。这些人在他的眼里根本不堪一击，一刀便斩杀一大片，非常的轻松。

　　不过，王者等人也不是傻子，立马就反应过来，带着无风、公孙萱萱、赵武三人，一起冲了上去拦截叶天。

　　“踏云脚！”

　　叶天将踏云脚施展到了巅峰状态，速度奇快，他像似一道闪电，穿梭在人群之中，不时地劈出璀璨的一刀，继续收割着周围那些青年俊杰的命。

　　至于王者等人的攻击，叶天是能避则避，避不开就施展葬天三式防御。

　　哪怕是王者的攻击，也奈何不了叶天，只能眼睁睁地看着叶天在自己面前击杀着一位位青年俊杰的性命。

　　伴随着叶天的出手，一众青年俊杰顿时慌乱，再也不像之前那么连贯的攻击太极城，使得炎昊天等人的压力减轻了许多。

　　“希望叶天能够坚持的时间长一些！”

　　城中，李岚山等人看着外面激烈厮杀中的叶天，暗暗祈祷。

　　此时的叶天，就像似走钢丝一样，随时都有可能被杀，所以非常危险，也只有他才有那样的胆量敢这样做。

　　“阴阳生死轮！”

　　天空中，无风大吼，一身气势爆发，恐怖的生死轮，带着磨灭万物的气息，朝着叶天辗压而去。

　　“好强！”赵武、公孙萱萱两人脸色顿时一变，他们知道无风已经超越了自己，接近叶天和王者了。

　　同样是四大王者之一，公孙萱萱和赵武此时都很不甘心，两人各自爆发巅峰战力，由两端围杀叶天。

　　“杀！”

　　看着被三人围攻的叶天，王者没有丝毫犹豫，施展人剑合一，朝着叶天展开绝杀一击。

　　“一步登天！”叶天在这一刻，精气神达到了巅峰，他速度奇快，瞬间就出现在赵武的面前，一刀狠狠劈下。

　　“让我投降……那你就先去死吧！”

　　叶天这一刀达到了巅峰，赵武根本不是对手，他被一股强大的压迫力锁定了，眼中充满了慌乱之色。

　　与此同时，无风和公孙萱萱的攻击，也被叶天早已经准备的葬天三式挡住了。

　　“死吧——”叶天大吼，眸子里神光万丈，他手中的血魔刀，爆发出惊天的刀芒，将赵武一刀两半。

　　可伶的赵武，还没等开战多久，便成了血魔刀下的牺牲者。

　　近距离看到这一幕的公孙萱萱，顿时满脸震撼，眼中甚至出现了一丝敬畏。

　　至于无风，目光则是更加的凝重了。

　　“叶天，接我一剑！”王者这时候的攻击，终于趁着叶天慌乱的时候来临，可怕的剑气，撕裂了周围的虚空，带着一股惊天动地的能量袭杀而来。

　　“王者，你的实力退步了吗？这太弱了！”叶天一刀迎了上去，畅快地大笑着。

　　“轰！”

　　刀剑相碰，两人都被巨大的力量震飞出去。

　　与之前的一战，王者这一剑的威力的确下降了许多。

　　不过，这也在叶天的预料之中，毕竟这一战不同于之前那一战。

　　之前那一战，是背水一战，王者和叶天都必须得拼命，是以王者进入人剑合一状态，展现巅峰战力。

　　但是这一战，却是王者联合众人一起攻击叶天，根本没必要拼死一战。否则的话，等他一死，而若没有杀掉叶天的话，那么谁还能攻破太极城？

　　所以，王者在这一战时，有所保留，不敢全力进入人剑合一状态。

　　当然，叶天也不敢全力一战，他在挡住王者的一剑之后，连忙趁着后退的力量，逃进了太极城中。

　　依靠着守护阵法的帮助，追上来的无风和公孙萱萱，只能眼睁睁地看着叶天躲在城池之内，并且还趁机劈了他们一刀。

　　“可恶！”公孙萱萱不禁怒视着叶天。

　　“士气下降的很厉害啊！”无风扫了周围一眼，微微皱眉，叹道。

　　叶天此番冒死出城，虽然九死一生，但造成的战果非常辉煌。

　　在这么短的时间内，被叶天杀死的青年俊杰足足有一千多人，其中还有一个四大王者之一的赵武。

　　反之，叶天却没有受到一点伤势，最多是耗费了许多真元，但这只要休息片刻就好了。

　　如此一来，对于双方的士气是极大地改变，太极城一方，士气大振，个个都满脸激动，浑身兴奋。

　　而攻城的青年俊杰们，看到连赵武都这么快死了，顿时士气大降，连出手都弱了很多。

　　“好！干得好！”

　　炎昊天带人迎了上来，满脸兴奋地看着叶天。

　　“废话少说，我马上恢复真元，等下还要出去骚扰他们。”叶天却是面色凝重，立马就地打坐恢复真元。

　　别看他刚才那么风骚，杀得王者等人大败，但那么短的时间内，他所爆发出来的力量，差点超出了身体的负荷，耗费的真元自然很大。

　　“好，你自己小心点，有你的骚扰，王者他们就不能全力攻城，我们的压力顿时减轻了许多。”炎昊天笑着点头，随即不打扰叶天，带着人继续守城去了。

　　不时地，有人从复活池归来，加入守卫的大军。

　　靠着地利的优势，再加上刚才叶天的一番打击，炎昊天等人守城是轻松多了，暂时令得王者一方无可奈何。

　　……

　　九霄天宫外，一众等待在这里的老辈强者，正议论纷纷中，不时地有一些青年俊杰被踢了出来，垂头丧气的样子。

　　“这些青年俊杰都出来了？看来是到了最后一战了，比以往都提前了许多，王者的实力大涨啊！”有人顿时说道。

　　“这么多年过去了，王者的实力自然大进，只是不知道这一次，大炎刀王取得了什么名次，不知道他有没有冲进四大王者之列。”有人满脸好奇。

　　“去问问不就知道了。”有人提议。

　　实际上，已经有人拦住几个出来的青年俊杰，正在询问事情。

　　“什么……叶天击败了王者，正在冲击至尊之位！”

　　“武者竟然败了！”

　　“木冰雪成了寒冰圣宫的圣女？她的天赋超越了王者，嘶……”

　　“木冰雪是谁？怎么以前根本没有听说过？”

　　“王者败了……大炎刀王真是逆天啦，这下整个北海十八国都要沸腾了。”

　　……

　　一个个消息，从退出来的青年俊杰嘴中传出，顿时九霄天宫外的广场上，像似发生了地震了一般，一片哗然。


第397章 惨烈

　　九霄天宫外的广场上，随着一个又一个惊人的消息传出，顿时像火山爆发了一般，沸腾不已。

　　很显然，谁也没有想到叶天的成就这么高，竟然击败了王者，创造了青年一代的新时代。

　　一众老辈强者，非常震撼，都感觉整个北海十八国要沸腾了。

　　就在这个时候，满脸阴沉地赵武，也被踢出了九霄天宫，他阴冷地看了一眼九霄天宫，森然笑道：“就算你能够夺下至尊之位，也别想活着走出北海。”

　　说罢，赵武冲天而起，在众人惊疑的目光中，朝着一个方向激射而去。

　　“赵武这么快就败了！”

　　“看来他的实力比叶天差远了，竟然这么快就死在叶天的手中。”

　　“要不是叶天有机会夺下至尊之位，赵武恐怕就要被踢出四大王者的名列。”

　　……

　　众人感叹纷纷。

　　不过，谁也没有注意到，一些为数不多的老辈强者，此时却突然离开，而且样子很急。

　　“嗯？张兄代表大江国国主来等待消息的，现在至尊战还没有结束，他这么快离开干什么？”一个老者忽然满脸诧异地看了一眼身边冲天而起的身影。

　　“哼，还能干什么，匹夫无罪怀璧其罪，叶天这次有难了，恐怕是要天妒英才。”旁边一个中年男子冷哼道。

　　“嘶……你的意思是？”老者不是笨蛋，闻言顿时恍然，眼中充满了心悸。

　　“那可是上古时代的传承，就算北海十八国的国主，也会贪恋不已，恐怕等到叶天出来，就会有国主出手了。”这个中年男子叹道。

　　“可惜了，好不容易咱们北海十八国出了一个至尊，结果却是落到这样的下场。”老者唏嘘不已。

　　“谁让他的出身不好呢，若他是王者，或者无风与赵武，或许就能保住性命了。”中年男子摇了摇头。

　　在场不止有他们两人明白，一些老辈强者，在经过一番思索之后，都明白了叶天的危险即将来临。

　　大炎国的一些强者，也从欢喜之中惊醒过来，他们满脸焦急，但却根本不知道做什么，只能派人先回去通知大炎国国主了。

　　然而，九霄天宫距离大江国最近，等到大炎国国主赶来，恐怕一切都迟了。

　　……

　　虚拟世界！

　　叶天根本不知道被他杀出去的那些人，已经引起了九霄天宫外的地震，而这个地震，还会迅速地蔓延到了整个北海十八国。

　　他甚至不知道即将到来的危险。

　　此时，叶天一颗心都处于战斗之中，他不时地冲出城，斩杀着一位位青年俊杰。直到自己真元耗费的差不多，或者被王者等人逼迫的走投无路时，才逃回太极城恢复。

　　在叶天的这种干扰之下，本来岌岌可危的太极城，却硬生生地拖延了时间，让王者一方，连攻了九天都没有攻下来。

　　“可恶，他太狡猾了。”

　　看到叶天又一次逃进太极城，公孙萱萱满脸愤怒地对着太极城的守护阵法劈出一掌，发泄着自己心中的怒火。

　　一旁的王者冷哼一声，道：“黔驴技穷，拖延不了多长时间。”说罢，他返身回去恢复真元。

　　无风也点了点头，道：“三天之内，阵法就会破了，到时候太极城也护不了他！”

　　不错！

　　尽管叶天的冒死出击，的确减弱了王者一方的战斗力，并且拖延了城破的时间。

　　但问题是，对方的人数毕竟强过于他，在他恢复真元的时候，对方却在猛烈地攻击着护城阵法。

　　九天的时间，足够联军将太极城的守护阵法重创到了临界点了。

　　按照无风的估计，三天后，这个阵法就会被攻破了。

　　这个信息，太极城内的众人也非常清楚。

　　炎昊天迎向匆匆赶回城的叶天，有些担忧地说道：“叶兄，太极城的阵法受创严重，恐怕挡不住三天的时间了，你的修为进展如何？”

　　叶天此时脸色有些苍白，这段时间冒死出城，他越发艰难了。

　　毕竟除了第一次外，王者他们没有猜到叶天这么胆大，让叶天造成了很大的伤害。

　　但是随后的八天，王者他们却是早有准备，使得叶天越来越艰难，有时候甚至都无法逃进城来。

　　在这些天的战斗之中，叶天不仅真元耗费了一身又一身，而且心神也耗费很大，简直精疲力竭了。

　　不过，祸福相依，在这么大的强度之下发挥自己的身体，巅峰战斗，这对叶天的修为提升很有好处。

　　叶天已经模模糊糊地感应到了武君十级境界了，他感觉与武君十级只差一层隔膜，随时都有可能突破。

　　所以，听闻炎昊天的话语，叶天满脸自信地说道：“你放心，三天之内，我一定晋升武君十级。”

　　他不得不这么说，因为只有他表现出来自信，才能给予炎昊天等人信心。

　　如此一来，太极城的人员才不会心慌，使得太极城依然坚固。

　　“好，我相信你，太极城交给我，你安心恢复修为！”炎昊天深吸一口气，在叶天说完之后，便转身冲向太极城。

　　此时，太极城城墙上的战斗越发激烈，为了阻挡联军快点破阵，太极城的青年俊杰一个个全都拼命了。

　　几乎每时每刻，叶天都能看到有人从复活池中走出。

　　基本上，除了叶天之外，包括炎昊天、李岚山在内的一众太极城青年俊杰，都已经死了三次以上了。

　　幸亏这里是虚拟世界，否则这要是在真实的世界，恐怕即便叶天夺下了至尊之位，到最后也成了一个孤家寡人了。

　　“你们放心，我一定不会让你们失望的！”

　　看着城墙上拼命的青年俊杰们，叶天眼中迸射炽烈的神光。

　　除了炎昊天等人外，大部分青年俊杰都不和他相熟，但他们此刻却为了他，一个个都拼命了。

　　叶天对此心中充满了感动。

　　“王者的时代结束了，由我叶天创造的新时代，即将来临！”叶天深吸一口气，随即缓缓闭上眼睛。

　　无边的天地灵气，从太极城的四周疯涌而来，全被被叶天吸收进去。

　　在恢复真元的同时，叶天也在冲击着武君境界。

　　他早已经晋升武君九级巅峰，再加上在虚拟世界中渡过了将近四十天，这就代表他提升了四百天的修为。

　　四百多天的修为，叶天即便此前刚刚登临武君九级巅峰，在增加了四百多天的修为之后，他距离武君十级也只差一层隔膜了。

　　叶天对炎昊天说的没错，他现在随时都有可能晋升武君十级，他的修为足够了，只差那冥冥之中的一丝契机。

　　可同样，这个时间也许会是一天，会是三天，会是五天……

　　能不能在城破之前晋升武君十级，老实说，叶天也没有丝毫把握。

　　打坐了小半天之后，叶天精气神恢复到了巅峰，他睁开眼睛，漆黑的眸子里，绽放出夺目的神光。

　　“还是差一点！”

　　叶天有些失望地摇了摇头，最近几天，他都是差一点就能晋升武君十级了。

　　这种心情，让他非常郁闷。

　　认真平复了一下心情，叶天才冲天而起，选择远离王者的地方，再一次杀出了城。

　　“不好……叶天出来了！”附近的青年俊杰，发现叶天出城，顿时惊呼而起，满脸慌乱。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，对着那个方向一刀横扫而出，眨眼之间，便有百多人死在他的血魔刀下。

　　轰隆隆……叶天十个小世界齐齐爆发，他不敢有一丝一毫的隐藏，全力击杀着周围的青年俊杰。

　　但可惜在这些天的厮杀之中，这些青年俊杰都知道了叶天的目的，是以一看到叶天出城，他们马上就远离叶天。

　　如此一来，叶天能够杀死的青年俊杰越来越少，等他想要追上去的时候，王者和无风、公孙萱萱也赶来了。

　　“叶天，还有三天城就破了，你支撑不了多久。”王者冷漠地说道，他一剑将叶天逼了回来，使得叶天无法继续追杀那些青年俊杰。

　　“阴阳生死轮！”无风大吼，与公孙萱萱合力攻击叶天。

　　相比于王者的轻松，无风和公孙萱萱却是不敢有一丝一毫的大意，否则赵武就是他们的下场。

　　叶天扫了一眼无风和公孙萱萱，在几天之前，他就很想解决这两人，可惜有王者在一旁干预，再加上无风的实力不弱，使得他始终都没有机会。

　　“哼，不到最后一刻，谁胜谁负还不一定呢！”叶天冷哼一声，没有继续和王者缠斗，找了一个机会退进了太极城。

　　“你继续躲吧，太极城的阵法三天之内必破。”王者隔着阵法，对着叶天狠狠劈出一剑，这一剑没有伤到叶天，但却对阵法造成了很大的伤害，使得守护阵法颤抖了一下，像似要崩溃了一样。

　　叶天眉头皱起，眼神阴沉如水，他知道王者说的不错，这座守护阵法支撑不了多长时间了。

　　“杀！”

　　“此战，我们必胜！”

　　“城主，等夺下了至尊之位，可要记得请我们喝酒啊！”

　　就在这时——

　　不远处的城墙上，一名名太极城的青年俊杰大吼着自爆，他们一个个大声笑着，满脸畅快，以自爆的威力，拖着敌人一起死。

　　足足有上千人自爆，凭着这一群人自爆的力量，使得攻击阵法联军大受损失，给太极城的众人减轻了许多压力。

　　“他们……”

　　叶天看着这一幕，一颗心狠狠地被震颤了一下，他没想到这些人这么壮烈。为了能够多杀一些敌人，他们竟然冲出城去自爆，这下可是没有复活的机会，只能被九霄天宫踢出去了。


第398章 成与败

　　“城主，李某先走一步了，记得请我们喝酒啊！”

　　“哈哈，能够跟随你战斗到现在，张某此生无憾了。”

　　“提前预祝城主夺下至尊之位！”

　　……

　　耳边听着这些壮烈的话语，叶天体内热血沸腾，漆黑的眸子里，迸射出璀璨的光芒。

　　他用力地举起血魔刀，大吼道：“杀，此战，我们必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　一众太极城青年俊杰士气大振，一个个像似打了鸡血似的，全都疯狂了，超常发挥出自己的实力，让联军损失很大。

　　相反，联军的人可没有叶天一方这么拼命，他们还想多在虚拟世界待一会儿，好增强修为。

　　至于攻破太极城，在他们看来太极城迟早会破，没有必要急于一时。

　　再加上杨少华、宋浩然等人的催波助澜，这攻城的进度顿时降了下来，气得王者眉头阴沉，却也无可奈何。

　　当然，这都是因为他们不知道叶天的情况，包括王者等人在内，都不知道叶天到了突破的边缘，他们也不知道叶天突破之后，实力会大增。

　　否则，王者和无风恐怕早就拼命了。

　　也是因为他们的忽视，才让叶天有了一丝希望。

　　“来吧，看看这一次，老天爷是站在哪一边？”叶天眸光璀璨，他再一次冲出城去，趁着士气大振之际，让联军惨遭重创。

　　“叶天，你来的正好，这一次别想再逃进太极城。”

　　王者看到叶天出城，顿时大吼道。

　　联军此番士气大跌，他需要狠狠地击败叶天，再不济也要重创叶天，恢复一下己方的士气。

　　无风担心王者不敌叶天，与公孙萱萱一起冲了上去。

　　周围的一些青年俊杰，也在攻向叶天。

　　“葬天三式！”

　　叶天太极刀意全力爆发，将葬天三式发挥到了巅峰，无敌的防御力，挡住了所有的攻击。

　　但这种强大的防御，却被王者一剑摧毁，使得叶天吐血倒飞出去。

　　不过，在这一瞬间，叶天挥起血魔刀，也将周围的一些攻击他的青年俊杰斩杀。

　　“王者，至尊之位我叶天要定了，谁也别想阻止我。”叶天深深看了一眼王者，再一次逃进了太极城。

　　“可恶！”王者满脸阴沉地追了上去，却被太极城的阵法挡住。

　　太极城。

　　“叶天，你伤的怎么样？”

　　看到叶天重伤而归，有些惨烈，炎昊天等人顿时满脸担忧，跑过来询问。

　　“别管我，我没事，快点去守城。”叶天大喝道，现在时间紧急，太极城多坚持一下，他成功的希望才越大。

　　炎昊天等人闻言，顿时不说一句话，全都跑去守城了。

　　他们都知道现在的情况，他们帮不了叶天，只能拼死拖延太极城城破的时间。

　　如此，一连两天过去了，在联军的狂轰猛炸之下，即便有叶天的骚扰，太极城的守护阵法，也到达了极限，即将崩溃。

　　“叶天，你的死期到了，我王者不能办到的事情，你也别想办得到。”

　　王者站在城外的半空中，冷冷地说道。

　　叶天却是没有理会他，今天他一直都没有出城战斗，而是闭目在城门楼上打坐，准备再一次冲击武君十级。

　　叶天知道，这是他最后的机会了，因为守护阵法在今天就要被攻破了。

　　突破，他赢！

　　没有突破，他败！

　　就这么简单。

　　叶天调整自己的状态，使得自己的精气神达到巅峰之境，然后他深呼吸一口气，调动体内的所有真元，十个小世界齐齐爆发，朝着莫名的隔膜冲去。

　　在叶天冲击武君十级的时候，城墙上的太极城青年俊杰们，也都在拼死战斗。

　　“兄弟们，我们坚持了这么多天，已经到了最后一刻。如果今天败在这里，不说城主会不甘心，你们甘心吗？”

　　炎昊天站在城头上，大吼道。

　　“不甘心！”一众青年俊杰齐齐怒吼。

　　正如炎昊天所言，都坚持到了这个份上了，如果在这个时候失败，换成是谁都很不甘心。

　　“可是，城主能够赢吗？”也有人迟疑，倒不是质疑叶天，而是觉得叶天的实力最多强过王者一点，根本没有压倒性的优势。

　　炎昊天看了说话的青年俊杰一眼，脸上充满了自信，笑着说道：“不怕告诉你们，城主现在的修为才仅有武君九级巅峰！而且，城主即将就要突破，你们可以想象，一旦城主突破到武君十级，那会怎么样？”

　　“什么！城主才武君九级巅峰！”

　　“武君九级巅峰就能击败半步武王巅峰的王者！”

　　“武君九级巅峰就有着无敌武君的实力，那要是晋升武君十级，岂不是就成了逆天武君了？”

　　……

　　一众青年俊杰闻言，顿时满脸震惊。

　　炎昊天这个时候，为了增加士气，自然不会再隐瞒了，他也不怕王者他们知道，反正都到了这个时候，隐瞒也没有必要了。

　　所以炎昊天大吼道：“兄弟们，我想你们都很清楚，这个时候，我们多拖延一点时间，就是获取最后的胜利！杀——”

　　“杀！”

　　“此战必胜！”

　　一众青年俊杰大吼。

　　这一刻，所有人士气爆棚。

　　他们都对叶天夺下至尊之位充满了信心。

　　武君九级巅峰就能比肩无敌武君……没有意外，如果叶天晋升武君十级，那么就能成为逆天武君，绝对可以横扫所有人。

　　“怎么回事？这些人的士气怎么还在增加？”城外，正在攻击阵法的王者，不由得皱起眉头。

　　旁边的无风和公孙萱萱，也都惊讶地看着城墙上炎昊天等人的欢呼。

　　“炎昊天这个人我知道，他是大炎国最杰出的皇子，曾经在神武王、武周王麾下历练，恐怕是他捣的鬼。”无风沉声说道。

　　“哼，今天就算是神武王来了，也得败！”王者闻言冷哼道。

　　神武王和武周王的威名很大，毕竟都是半步武王巅峰的强者，而且神武王还是半步武王中的佼佼者，实力深不可测。

　　不过，以王者现在的实力，完全可以击败他们。

　　就算是无风，现在的实力也跟神武王差不多，无所畏惧。

　　“继续攻击，黄昏之时，此城必破！”公孙萱萱娇喝道。

　　联军们再次发力攻击。

　　此时，守护阵法上面的光华闪烁不断，显然是到了极限，崩溃在即。

　　“糟糕，这样下去，到不了天黑，守护阵法就撑不住了，也不知道叶天何时才能突破？”炎昊天瞥了一眼依然闭着眼睛打坐的叶天，再看看即将崩溃的守护阵法，一双眉头，紧紧皱起，满脸担忧之色。

　　“炎兄，我们快抵挡不住了，恐怕要实行最后一个计划了。”这时，李岚山、孙云、肖云山、宛云霞、章虎等十个小组长走了过来。

　　炎昊天在他们的脸上，都看到了凝重和担忧。

　　“再过一个时辰，就实行那个计划！”炎昊天迟疑了一下，随即叹了口气。

　　他知道，一旦这个计划实行了，那么就是最后的拼命时刻了，如果叶天不能在这段时间内晋升武君十级，那么太极城就真的败了。

　　“好，我去准备……希望，叶兄能够快点突破吧！”李岚山说罢，带着众人离去。

　　一个时辰的时间，很快就过去了。

　　看着依然闭目中的叶天，炎昊天叹了口气，随即传出命令：“开始实行自爆计划！”

　　随着这个命令传出，城墙上的青年俊杰，分为十个小组，在十个小组长的带领下，朝着城池外的联军冲去。

　　“出来了？”

　　“真是愚蠢，没有阵法的守护，去杀了他们！”

　　……

　　联军顿时大喜，纷纷迎了上去。

　　唯有无风脸色一变，怒喝道：“小心，他们要自爆，快躲开——”

　　但是已经迟了，数千太极城青年俊杰和联军撞在一起，他们没有丝毫犹豫，自爆在了天空中。

　　几乎每一个人，都连累了联军两三人殒命，这一波自爆，造成的战绩，非常辉煌。

　　“该死！愚蠢！”王者看到这一幕，气得怒吼大骂。

　　无风和公孙萱萱也满脸阴沉，这一波自爆，联军损失严重，足足将近两万人死在了自爆之中。

　　再加上十多天的攻伐，联军早已经损失了大半人，这一下又损失了两万人，他们那庞大的数量，此时就只剩下五万人了。

　　而太极城，因为有复活池的缘故，目前而来，死的就只有那自爆的数千人，此时还剩下一万五千人。

　　双方的数量依然存在差距，但这一波自爆的战绩，却是让太极城的众人喘了口气。因为损失了两万人之后，联军想要攻破守护阵法，起码要等到今天深夜，甚至能够拖到明天。

　　“还要继续自爆吗？”李岚山过来询问炎昊天。

　　“看情况，现在自爆，他们已经有了准备，恐怕不会有什么太大的效果。”炎昊天摇了摇头，经过刚才的自爆之后，现在联军之间已经分散开来，不给炎昊天他们有自爆拼命的机会。

　　“好，那我回去准备，这恐怕是我们在虚拟世界的最后一次说话了。哈哈！”李岚山笑罢，转身飞向城墙。

　　时间很快到了傍晚，出乎炎昊天等人的预料，在王者和无风的拼命攻击之下，守护阵法终于到了崩溃的时候。

　　“想要拖延时间，恐怕你们没有那个机会了！”王者冷喝一声，整个人人剑合一，像似一道天外流星，狠狠地撞在了守护阵法之上。

　　此时，守护阵法已经到了极限，遭受到王者的这一猛烈攻击，顿时出现了裂痕，令得炎昊天等人脸色大变。

　　“你们败了！”公孙萱萱娇喝道，也攻向残破的守护阵法。无风叹息一声，发动阴阳生死轮，彻底结束了守护阵法的命运。

　　“是吗？”

　　就在此时，一道冷漠的声音，传遍整个太极城。

　　“嗯？”王者猛然转头看向城门楼，瞳孔不由得一缩。

　　在高大的城门楼上，一道穿着紫色星辰袍的青年缓缓站起，他一双明亮的眸子，激射出凌厉的神光，如同他手中的血魔刀一样，锋芒绝世。

　　“恐怕败的是你们——”叶天淡漠地扫了城外冲进来的联军一眼，随即举起血魔刀，一刀挥出。

　　浩大的血色刀芒，激荡出数千丈，光芒璀璨，如同神罚降临，彻底斩断了天与地之间的联系。

　　顿时，天地变色，虚空破碎，恐怖的血色刀芒，将王者等人一起吞没。


第399章 逆天武君

　　最后关头，叶天终于突破了，那股恐怖的气势，如同一颗彗星，直袭苍穹之上的太阳，散发着让整个虚拟世界都震颤的恐怖能量。

　　叶天举起血刀，朝着王者等人挥出一记血界斩，浩大的血色刀芒，长达数千丈，像一片滔天血浪，淹没了冲进城的上万青年俊杰。

　　呼哧哧……

　　包括王者在内，所有被血色刀芒扫中的青年俊杰，都尽皆被斩杀，消失在虚拟世界中。

　　仅仅瞬息之间，太极城的城墙外，便少了一大片人，吓得不远处正准备冲进来的联军猛地停住脚步。

　　“嘶！”

　　太可怕了。

　　一刀之下，上万人陨落。

　　连王者、无风、公孙萱萱那等强者，都抵挡不住这样的一刀，他们还打什么打？

　　剩下的联军，一个个面色惨白，满脸惊惧，士气顿时就没了。

　　其实他们弄错了，叶天这一刀的威力虽然足以斩杀武王一级的强者，但也是因为王者和无风他们离得近，如果他们离的远一些的话，那么叶天这一刀最多能够重创他们。

　　至于后面的那些青年俊杰，其实只是被这一刀的余波所杀，实在是他们的修为太低了，就算是余波，也足以灭掉他们。

　　不过，不管如何，随着叶天的突破，晋升武君十级后的他，终于从无敌武君的级别，迈步到了逆天武君的境界。

　　继血魔刀君之后，北海十八国终于又有人成为逆天武君了，这绝对是一个大消息，将会让整个北海沸腾。

　　“该你们了！”

　　叶天语气淡漠，冰冷的声音，带着一股摄人心魄的力量，让得联军中的所有人都是一颤。

　　随后，众人便看到一道比刚才还要炽烈的血色刀芒，像似一片百丈高的血浪，朝着他们扑打而来。

　　在这样的力量面前，联军们一个个都没有动手，因为他们的全力一击，也撼动不了这一刀，除了等死，他们不知道还能做些什么？

　　仅仅三记血界斩之后，联军们便被叶天杀得差不多了，剩下的一些人，根本不需要叶天再出手，太极城中残余的青年俊杰，便先冲了上去。

　　很快，随着最后一名联军的陨落，整个太极城爆发出璀璨的金色光华，像似一片圣城。

　　“恭喜你，小辈！”

　　天空中，光芒一闪，当初给他们测试天赋的那名老人，再一次出现在叶天等人的面前，他满脸欣慰地看着叶天。

　　此时，随着那些联军的死去，太极城的众人也被传送了出去，他们跟随叶天夺下了至尊之位，同样也获得了一些奖励。

　　当然，叶天的奖励才叫丰厚。

　　“你用你的实力，给自己的将来，打出了一片光明，我想你永远不会忘记这一天的。”白发老者挥了挥手，一片金灿灿的光芒洒下。

　　叶天沐浴着金光，全身感到非常舒服，修为从武君十级初期，瞬间达到了武君十级巅峰，然后进入了半步武王级别。

　　“去吧，去接受太极圣宫的传承，不怕告诉你，在九大圣宫之中，太极圣宫出过的强者最多，希望你不要辱没太极圣宫的威名。”

　　白发老者随即消失不见。

　　叶天满脸惊喜地感应着体内恐怖的真元，他没想到白发老者还会提升他的修为，使得他从武君十级初期晋升到了半步武王境界。

　　之前，叶天便已经是一名逆天武君了，现在恐怕实力更加强大了，连他自己也不知道自己究竟强大到了什么程度。

　　“恐怕不需要借助王器血魔刀，我的实力都足以斩杀武王一级的强者了。”

　　叶天暗暗想到。

　　没等他感慨多久，便也化着一阵光芒，消失在太极城中。

　　精神阵法前，石三满脸笑容地看着里面的叶天缓缓睁开眼睛，欣慰地说道：“恭喜你了，小子，快来接受你的奖励吧！”

　　“前辈，你别忘了，我还有一次大转盘的机会。”叶天嬉笑着说道。

　　“就知道你小子忘不了这个，你快点，等下跟我去接受太极圣宫的传承。唉，多少年了，太极圣宫终于有传承者了。”石三笑骂道。

　　叶天连忙来到大转盘前，开始转动指针，他的目光，死死地盯着天元战甲。

　　“只要得到这件宝甲，整个北海十八国都没人能够奈何我了。”叶天满脸期待之色，他现在的实力，已经非常接近武王三级的强者，斩杀武王二级都不是问题。

　　如果叶天再得到这件宝甲，那么北海十八国的十八位国主，就都不是叶天的对手，他真正的北海无敌了。

　　“小子，看来你要失望了，是蓝色生死恋！”一旁的石三笑道。

　　此时，指针终于停止转动，指在了一把蓝色的宝刀上面。

　　蓝色生死恋，皇器。

　　“得之我幸！”叶天轻轻一叹，并没有失望，有了这件皇器，他的实力可谓真正达到了武王三级。整个北海十八国，比他强的，恐怕不超过三个人了。

　　哗！

　　光芒一闪，刺眼的蓝光，非常璀璨，从石三的手中，迸射苍穹，散发着一股悲凉至极的恐怖刀意。

　　“这把刀的主人，是一位了不得的天才，你可不要辱没了这把刀，唉！”轻轻抚摸着手中的蓝色长刀，石三显得有些唏嘘，满脸遗憾。

　　叶天顿时知道这其中有故事，不由得好奇地问道：“前辈，这刀的主人是谁？”

　　“是太极圣宫的一位传承者，天赋盖世，在武皇境界，便斩杀了一位武帝强者，名震神州大陆，他是那一代最有机会踏入神魔禁忌领域的绝世天才。”石三满脸崇敬之色。

　　“嘶……这么强？他最后一定成为了封号武圣，或者是武神吧？”叶天顿时震惊地问道。

　　“如果他活着，的确有机会成为武神，可惜他自杀了。”石三满脸苦色，哀叹道，“一代英才，就这么陨落，真是令人叹息。”

　　“什么！自杀？”叶天顿时瞪大了眼睛，开什么玩笑，这种强者没道理想不开而要自杀啊。

　　“是因为一个女人，那同样是一个天之骄女，两人都是那一代最巅峰的天才。曾经他们约定，在他们晋升武圣的时候，便举办一个让神州大陆都震撼的婚礼。”

　　“可惜天妒英才，那个天之骄女为了帮助他得到一件可以让他踏入神魔禁忌领域的宝物时，死在了一处秘境中。他得知了这个消息，一夜白发，悲吼震天，在那个秘境之中自绝而亡。”

　　石三叹道。

　　叶天顿时感到心中震撼，这真是一个至情至性的人，有着成为武神的天赋，竟然还愿意殉情而亡，他对那个天之骄女的爱真的很深，值得世人佩服。

　　“我们九霄天宫派去的强者，最后只看到他抱着那位天之骄女的尸体，依靠着一块巨石，望着蓝蓝的天空，眸子里一片悲凉。在他的旁边的巨石上，留有一排血字：没有你的陪伴，纵使成为武神，又能如何？”石三摇了摇头，作为一个傀儡，虽然有着不低的智慧，但他还是不明白所谓的“爱情”，竟然有这样的魔力。

　　“放心吧，你没有完成的武道之路，我会替你走完。”叶天听罢，轻轻拍了拍手中的蓝色生死恋。

　　蓝色长刀似乎有感，轻轻震颤，发出震动灵魂的声音，让叶天一阵惊讶。

　　“看来千万年的时间，已经让这把宝刀寂寞了，它迫切地想要痛快一战了。”石三见状，笑着说道。

　　“刀有灵，的确是好刀。”叶天双眸一凝，他轻轻灌注一点真元进去，发现这把蓝色生死恋顿时如同远古的神灵觉醒，散发着冲天的庞大刀意。

　　“好强！”

　　叶天震惊，连忙收起真元，那股磅礴的刀意才缓缓消失。

　　“走吧，快进入太极圣宫接受传承。”石三在一旁催促道。

　　不远处的太极圣宫，如同沉眠了亿万年的太古巨兽，宫殿大门虽然是开的，但却无声无息，已经千万年没有人踏入其中了。

　　两个月前，叶天第一次来时，被阻挡在外，无法进入其中。

　　但是现在，赢得了至尊战后，叶天终于不再遭受到阻挡，顺利地进入了太极圣宫。

　　“好多雕像啊，这些都是太极圣宫的封号武圣吗？”进入宫殿之后，叶天被眼前的一幕惊呆了。

　　偌大的宫殿，非常的明亮，在地板上，有一张巨大的太极图，散发着淡淡的光辉。

　　在大殿的最里面的一座高台上，耸立着一尊尊金色的雕像，他们有老人，有中年人，有青年，还有女人，他们都背负着一柄宝刀，仰天苍穹，眸光深邃。

　　这些雕像雕刻的栩栩如生，不仔细看的话，还以为是真人一样，叶天非常震撼，仔细看了一下，足足有几十位之多。

　　“好多，光一个太极圣宫，便出过这么多封号武圣，难怪九霄天宫威震上古时代。”叶天暗暗咂舌。

　　这些人可不是像血魔刀圣那样的普通武圣，他们都是武圣中的最强者，曾经无敌于武圣一阶，仅次于武神的绝巅强者。

　　“可惜不成为武神，再强大的力量，也抵挡不住时间的吞噬，他们终究是淹没在了历史的长河之中。”

　　叶天摇头叹息，这些封号武圣再强大，最后还是寿命耗尽，死在了过去。

　　只有武神，才能铸就不死不灭体，与这方天地同寿，不死不灭。


第400章 守护傀儡

　　九霄天宫外，此时早已经一片沸腾，像似一百座火山爆发了一样，整个广场上喧嚣冲天。

　　因为就在刚才，足足数万名青年俊杰被一同踢了出来，这还不算，连王者、无风、公孙萱萱等人都在其中。

　　从之前的青年俊杰那里，众人已经得知，里面的至尊战到了关键时刻，叶天一人面对无数青年俊杰。

　　所以，在场的众人都明白，王者他们被踢出来会导致什么后果。

　　“我的眼睛不是花了吧？叶天真的做到了？”

　　“连王者、无风、公孙萱萱、赵武四人都被杀了出来，叶天的实力真的有这么强大吗？”

　　“我们北海十八国真的要诞生一位青年至尊了吗？”

　　……

　　留守的一众老辈强者，不管是藏有祸心，还是有什么其它的想法，此时都满脸震惊，心中一片震撼。

　　叶天击败王者都已经让人不敢置信了，现在叶天竟然还取得了至尊之位，这下子，整个北海十八国都要彻底沸腾了。

　　当然，人群中也有老辈强者露出担忧之色：“这下要变天了，九大圣宫，一下子出现了两位传承者，恐怕北海十八国的十八位国主，没有一个人能够忍住这样大的诱惑吧！”

　　谁都知道九霄天宫的传承非同小可，如果得到了绝对实力大增，如果不是实力太差，就连在场的众人也都起了贪心。

　　更何况是那十八位国主，如果他们能够得到这个传承，绝对有机会晋升武皇，甚至变得更加的强大。

　　在这样大的诱惑面前，恐怕大炎国国主都未必忍得住。

　　所谓的道义、面子、尊严等等，这些在增加实力的面前，都不堪一击，阻拦不住那些人的野心。

　　毕竟，神州大陆是一个强者为尊的世界，在这里奉行的真理，那就是拳头大就是老大。

　　所谓的公平，也只是存在于双方实力相差不多的情况下而已。

　　不谈众人心中的惊涛骇浪，此时，不远处，被踢出来的王者、无风、公孙萱萱等人的表情，也都各不相同。

　　“没想到最后关头，竟然让他突破了，这个至尊之位，倒也名副其实！”无风叹息了一下，最终满脸敬佩。

　　“哼，算他走运！”王者冷哼一声，有些不甘心，但却没有丝毫嫉妒。他只是有些后悔，为什么先前没有拼命，否则叶天不可能在最后关头突破。

　　好再，他到底是一个青年巅峰强者，不像是赵武那种输不起的人。

　　“我们北海十八国总算出了一个青年至尊，这对我们来说，虽然有些难堪，但也是一个激励。”公孙萱萱颇为感叹地说道，也是满脸的敬佩之色。

　　叶天的成就不说虚的，是他一战战打出来的，含金量绝对足够，不得不令人佩服。

　　王者、无风、公孙萱萱三人的度量都很大，不像赵武那么狭隘。所以，他们心中即便有些不甘，也没有嫉妒，只是暗暗下定决心，一定要尽快追上叶天。

　　“不错，我们不怕失败，就怕没有对手。以前我们都是过得太舒坦了，这次有他给予我们压力，会让我们进步的更快。”无风点点头，他对此最有感觉，这次九霄天宫之行，他的收获很大，已经超越公孙萱萱和赵武了，快接近王者了。

　　“武君境界只是开始，等到突破武王境界，我就会离开北海十八国，我相信他也会离开这里的，到时候我未必会再输给他。”王者很快恢复了自信，这次他的剑道突破很大，距离逆天武君也只差半步之遥，等到晋升武王境界，他的实力会更加的强大。

　　“我也会离开北海十八国的，到时候我们一起？”无风笑着看向王者。

　　“我独来独往惯了，以后在神州大陆相遇，再把酒问青天吧！”王者说罢，转身离去，消失在天空中。

　　无风摇了摇头，尽管王者恢复了自信，但还是放不下至尊之位。

　　“嘿嘿，碰了壁了吧，他这人就是这样。我们到时候一起离开北海十八国，也算有个照应，如何？”公孙萱萱在一旁嬉笑道。

　　“哦，那是我的荣幸，能和美女一起同行，也不算孤单了。”无风闻言笑道。

　　“可惜啊，叶天活不长了，否则的话，我们三人一起，危险就更低了，毕竟北海之外处处是险地啊！”公孙萱萱看了看九霄天宫，不由得叹道。

　　“那可未必，他现在的实力，恐怕大江国国主也奈何不了他。对他有威胁的，便只剩下天国、西国、东国这三位国主。”无风说道。

　　他们都是巅峰青年强者，对于叶天即将面临的危险，自然非常清楚。

　　“以我对赵武那个人的了解，恐怕东国的国主已经在赶来的路上了，天国国主和你们西国国主，恐怕也在向这里看来，叶天想要活着离开北海，恐怕不是那么容易。”公孙萱萱摇了摇头，在这么多国主的联合围杀之下，他不认为叶天能够活着离开这里。

　　“我相信他，从当初在大炎国皇宫见到他的第一面起，他就一直在创造奇迹，这一次恐怕也不会例外。”无风却是坚信叶天会活着离开北海。

　　“好吧，其实我也希望他能够活着离开，这样一个人杰，如果就这么死去，真是太不值得了。”公孙萱萱点头说道。

　　“这样，我们就在这里等着，也许能够见到一场惊天之战。”无风笑着到一旁盘膝坐下。

　　“大江国国主，这次恐怕要成为叶天成名的踏脚石。嘿嘿，这样的巅峰之战，我可不想错过。”公孙萱萱也在一旁盘膝坐下。

　　和他们一样打算，或者有其它心思的人有很多，大多数人依然停留在这里，等待叶天出来。

　　……

　　九霄天宫，太极圣宫。

　　叶天正在一一对着那几十尊雕像行礼，这些都是太极圣宫的先辈，他既然成了太极圣宫的传承者，自然要对这些人行礼。

　　而且，叶天还发现在这些雕像的下面的石碑上，还记录着这些前辈的一些生平事迹。

　　“凌南峰，九霄天尊大弟子……号称史上最强的封号武圣，其防御力无敌，曾经三番五次在武神强者手下逃命，连武神都杀不死的逆天武圣……”

　　“云飞扬，上古末期最强封号武圣，生平斩杀过三位封号武圣。据传，他是最接近武神的逆天武圣，曾经在踏入神魔禁忌领域时，可与武神强者过招三百而不败。”

　　“北风，一个神一般的天才，自幼便爆发出令人心悸的天赋，在武王境界时便踏入过一次神魔禁忌领域。他是同代最为耀眼的天才，曾在武王、武皇、武帝、武尊、武圣境界时，打遍天下无敌手，号称史上最妖孽的天才……”

　　……

　　看着这些雕像下面的记录，叶天心中充满了震撼。

　　这些人，全都不平凡，一个个最终都成为封号武圣，而且还是封号武圣中的佼佼者。

　　“与他们相比，我的天赋的确差的太远了，难怪之前太极圣宫不让我进来。”叶天满脸苦笑，他应该庆幸九霄天宫没落了，否则这要是在上古时代，他别说成为太极圣宫的传承者，就算是成为九霄天宫的记名弟子都不可能。

　　“你错了，这些人的成功，不是因为天赋，而是他们都有一颗无敌的强者之心。”

　　就在这时，宫殿之中响起了一个沧桑的声音，带着远古洪荒一般的气息，笼罩了整个太极圣宫。

　　绝对是强者，比石三都要强，不是武尊，就是武圣。

　　叶天心中惊颤，忍不住拱手道：“晚辈叶天，不知道前辈是？”

　　“我只是太极圣宫的守护傀儡，你不用对我行礼，说起来，你既然成为了太极圣宫的传承者，那便也是我的主人了。”

　　不远处的一座雕像后面，走出了一尊高大的傀儡，他通体金色，闪烁着耀眼的光辉，一看就知道不平凡。

　　“前辈有何指教？”叶天恭敬地行了一礼，尽管对方很客气，但他可不会骄傲自满。

　　金色傀儡点了点头，满脸欣慰地看向叶天，笑着说道：“你很不错，虽然你的天赋很差，但是你却拥有一颗强者之心，比寒冰圣宫的那个传承者强多了。”

　　“寒冰圣宫？那不是雪儿吗？”叶天一惊，不由得问道：“前辈，她是晚辈的朋友，不知道她现在怎么样了？”

　　“她很好，你不用担心，她虽然暂时没有一颗强者之心，但毕竟天赋超群，正在接受传承，恐怕以后她的修为还要超过你。”金色傀儡说道。

　　“前辈，晚辈只知道武者的天赋，关乎武者的武魂。但是像寒冰之体这样的特殊体质，又是什么缘故？”叶天对此很好奇，一直想要询问石三，却没有机会。

　　“武魂，那只是适应于普通武者。你要知道，但凡武帝以上强者的后代，在成为武者时，都会拥有紫色武魂。一个武者的真正天赋，还是要看体质和血脉，一些特殊体质和特殊血脉，拥有不可想象的逆天力量。”金色傀儡缓缓说道。

　　“那这些特殊体质和血脉都是怎么来的？”叶天问道。

　　“有的是奇遇，有的是天生的，有的是强者造就的，有的是突破时蜕变的……总之，这样的天才，千万武者当中都未必会出现一个，非常稀少。”

　　金色傀儡说道。


第401章 太极十式

　　“一个人的血脉，流传于自己的祖先，如果你的祖先是强者，那么你的血脉必然会很强大。像一些武神的嫡系后代，基本上个个都是紫色武魂，天赋超群，远远强于同辈其他人。”

　　“天地间，有些可怕的神兽，实力深不可测，如果你能够有机会得到它们的精血，同样可以改变自身的体质。像那些玄武之体、青龙之体、朱雀之体等等，都是如此这般获得的。”

　　“当然，在上古时代，一些强大的符文师，可以通过一些禁忌秘术，改变你的体质……”

　　通过与金色傀儡的交谈，叶天对于特殊体质和血脉总算有了一层了解。

　　同时，他也终于明白，即便拥有紫色武魂，那也算不上是天才，因为在神州大陆上，拥有紫色武魂的武者太多了。

　　最后，还是要看各自的血脉和体质，还有悟性与机遇等等。

　　北海十八国的格局太小了，叶天虽然在这里力压青年一代，被封为青年至尊。但这个成绩放眼到神州大陆，那也只是芸芸众生中的一人而已，实在是不值得一提。

　　“不过没关系，我如今获得了太极圣宫的传承，就算天赋不行，我的实力也会追上那些有特殊血脉和特殊体质的天才。”

　　叶天双眸精光闪烁，满脸自信。

　　金色傀儡没有说错，叶天拥有一个无敌的强者之心，即便遇到再强大的对手，他都不会认输，他只会不断地发奋努力，继续走在通往强者的路上。

　　“好了，这门功法叫做太极十式，练到第五式，便可成就太极之体，到时候所有攻击到你身上的力量，都会被削弱掉三成，防御力非常强大。”金色傀儡说罢，一指点在了叶天的眉心。

　　顿时，叶天身形一震，他感受到一股庞大的信息冲进了自己的脑海中。

　　“太极十式……原来这门功法叫做太极十式，这不是刀法，这是一门心法总决。大长老的葬天三式，就是根据前三式改编而成的。”看到太极十式开头那熟悉的口诀，叶天顿时明白了一切。

　　当年的葬天大长老，幸运地得到了太极十式的前三层内容，并且由此改编出葬天三式刀法，从而踏入了无敌武君层次。

　　但是相比于太极之体，葬天三式的防御就显得太过鸡肋了。

　　叶天从里面得知，太极之体分四个境界，第一个是小成境界，练到太极第五式即可达到，到时候他的肉身便可以削弱敌人三成的攻击力。

　　第二个境界是大成境界，练到第七式便可以达到，到时候肉身便可以削弱敌人五成的攻击力。

　　第三个境界是巅峰境界，练到第九式则可以达到，到时候肉身可以削弱敌人七成的攻击力，相当于穿上了一件天元战甲了。

　　第四个境界便是大圆满境界，要练到第十式才能达到这个境界，到时候太极之体便算是真正的大圆满了，可以削弱敌人九成的攻击力。

　　可以想象，到了这个境界，就相当于武神一样，拥有了不死之身，防御力堪称无敌。

　　正是因为如此强大的防御力，在九霄天宫的所有封号武圣之中，就属太极圣宫的封号武圣最多。

　　也许，太极圣宫的封号武圣不是最强的，但是他们的防御力，绝对是无敌的。

　　在历史上，太极圣宫的人，便被称为打不死的小强，因为要杀掉一个太极圣宫的强者，比杀掉其他圣宫的十个强者还要难。

　　像九霄天宫的众多封号武圣之中，能够在武神强者手下逃命的，太极圣宫的封号武圣占据了一大半。

　　由此可见，太极之体的防御力，堪称无敌，修炼到大圆满境界，都能抵挡武神强者的一击。

　　叶天看了暗暗兴奋不已，天赋不行又如何？只要他修炼了这门功法，以后就能练成太极之体，不比那些拥有特殊体质和血脉的天才差多少。

　　“对了，师尊传给我的血魔不死决，也能练成一个血魔不死体。虽然比不上太极之体，但是如果我练成了，再结合太极之体，那么别人想杀死我就更难了。”叶天突然想到。

　　血魔不死体是血魔刀圣自创的，属于圣阶功法中的顶尖层次，虽然比不上太极十式，但也非常厉害。

　　血魔刀圣曾跟叶天说过，只要将血魔不死体修炼到大圆满境界，那么就算身体被毁掉了，只要还剩下一滴血液，一块肉，都能由此复生，堪称不死不灭。

　　太极之体是绝对的防御，削弱敌人的攻击力，让自己的身体受到的伤害最低。

　　而血魔不死体是让身体拥有自生的能力，一滴血，一块肉，都能自生，从而不死不灭。

　　相对来说，太极之体更强一些，毕竟别人如果能够毁掉你的身体，那么同样也可以让你的身体不剩下一滴血和一块肉。

　　但是如果叶天能够将这两者结合，那么他将来的肉身，恐怕真的达到不死不灭的地步，无限接近武神的身体了。

　　“还有九转战体，我若是也能够将这门武技练成，三大体质融合，恐怕真的就能与武神强者的身体媲美了。”

　　叶天眸光大盛，心中忍不住激动。

　　九转战体、太极之体、血魔不死体，三大体质，每一个都不凡，任何一个修炼到大圆满境界，都能笑傲天下，纵横一世。

　　如果叶天能够将三者尽皆练成，那么就算他天赋不行，照样可以与那些特殊血脉、体质的天才争锋。

　　“也许，这就是我的武神之路！”

　　叶天眼中逐渐露出明悟的光芒。

　　他知道自己的天赋，就算拥有吞噬武魂，恐怕也不能与那些顶尖的天才媲美。

　　但是，有了这些功法，他就可以走另一条道路，通往武神境界。

　　“也许这条路很难走，但我叶天一定会成功的！神州大陆，你等着吧，我叶天的名字，不止响彻整个北海十八国，还要传遍整个神州大陆。”

　　叶天心中对自己的未来充满了自信，他眸光湛湛，战意冲天。

　　接下来，金色傀儡又指点了一些太极十式上面需要注意的问题，以便防止叶天没有人指导，修炼走火入魔。

　　毕竟，越是高级的功法，修炼起来危险越大。在以前，成为太极圣宫的传承者，是有太极圣宫的武圣前辈直接指导的。

　　但是现在九霄天宫没落了，只能靠叶天自己修炼了，所以金色傀儡需要将其中一些危险的地方，指点给叶天。

　　好在，九霄天宫传承无数年，在修炼太极十式时，早已经记录了先辈留下的经验，金色傀儡将这些经验笔记，全都复制了一遍，然后交给叶天。

　　如此一来，有了这些先辈的笔记做参考，叶天也算万无一失了。

　　“小子，贪多驳杂，我发现你身上有不少顶尖功法的气息，再加上太极十式，以你的天赋，这些已经足够你修炼。所以我就不传授你武技了，等到你达到武尊境界，再来这里学习武技。”金色傀儡最后说道。

　　叶天闻言有些失望，他发现现在自己缺少一门攻击武技，因为随着修为的增强，血界斩已经满足不了他了。

　　而他得到的太极十式，那都是防御的，九转战体到时候攻防结合，但修炼起来太难了。

　　血魔刀圣也没有传授叶天攻击方面的武技。

　　不过，叶天也知道金色傀儡说的不错，他的天赋很有限，比不得那些绝世天才，修炼太多功法武技，到最后只会一门不成。

　　太极十式、血魔不死决、九转战体……这些都是顶尖的功法，修炼非常艰难，叶天在修炼这些的时候，已经没有多余的时间修炼其他了。

　　所以，金色傀儡不传授叶天其它的武技，也是为了他好。

　　“我知道了，前辈！”叶天点了点头，这次九霄天宫之行，他得到的机遇足以让他走上至强者的行列，没必要再贪心了。

　　“很好，你并没有被顶尖功法蒙蔽双眼，有这般智慧，就算天赋差一些，将来的成就也不可限量。好好修炼，只要你将太极之体练成了，就算没有任何攻击方面的武技，别人也奈何不了你。”金色傀儡欣慰地点了点头。

　　“嗯，前辈，您放心，我不会给太极圣宫丢脸的。”叶天恭敬地行了一礼。

　　“有此心即可，对了，这是太极圣宫圣子的令牌，你要好好保管，这东西一脉相承，绝对不可丢失。”金色傀儡取出一块雕刻着太极图的令牌，递给叶天，满脸凝重地说道。

　　“是，前辈！”叶天接过令牌，打量了一下，发现很平凡，没有什么特殊。

　　金色傀儡看叶天不在意的样子，连忙提醒道：“这可是一个宝贝，你要是丢了，不仅是我们九霄天宫的损失，也是你的损失。”

　　“哦？这东西除了证明身份，还有其他用处？”叶天闻言诧异。

　　“那是当然，你忘了，我们九霄天宫虽然有九大圣宫，但是我们这个门派毕竟是九霄天宫，那么作为九霄天宫的宫主，自然也有传承者。要知道，我们历任宫主可都是武神级别的强者。”金色傀儡自豪地说道。

　　“对啊，我差点忘了这个，为什么只有九大圣宫选取传承者，宫主没有选取呢？”叶天顿时一脸恍然，随即问道。

　　“那是因为宫主的传承者，就是直接在九大圣宫的九位传承者中选取的，只要九大传承者齐聚一堂，你们便可以用这九块身份令牌，进入九霄天宫的圣地——天庭。”金色傀儡说道。


第402章 落幕

　　“天庭，是我们九霄天宫的圣地，也是宫主与武圣以上强者会议的地方，除了九大圣宫的圣子圣女以外，其它的弟子和长老都没有资格踏入。”

　　“我们九霄天宫的历任宫主，都是居住在天庭之中，那里有历代宫主的修炼笔记。还有一些强大的武技和秘法，甚至有很多强大的武器，可谓是我们九霄天宫最大的宝藏。”

　　“不过，自从九霄天宫上一任宫主陨落之后，天庭便关闭了。那里有历代宫主布置的守护阵法，就算是一位武神强者，都别想在短时间内攻破。所以，这些年天庭一直没有人踏入，唯有集合九大圣宫的九块身份令牌，才能开启天庭。”

　　“若是这一世我们九霄天宫的九大传承者齐聚一堂，你们一定要开启天庭，只有在天庭之中，你们才能找到成为武神的方法，还有复兴我们九霄天宫。”

　　金色傀儡面色严肃地嘱咐道。

　　叶天闻言眼睛发亮，心中充满了震撼，这的确是一个大宝藏，相比起来，九大圣宫的传承只是小菜一碟。

　　他知道，作为九霄天宫的圣地，天庭之中的宝物何其之多，恐怕会引得整个神州大陆疯狂吧。

　　想到这里，叶天不禁有些疑惑地问道：“前辈，为何九霄天宫只允许我们北海的武者进入，而且神州大陆难道就没有九霄天宫的消息吗？”

　　“那是因为你们北海十八国的人，都是我们九霄天宫当初残留弟子的后代，也算是我们九霄天宫的人，自然有资格继承我们九霄天宫。”金色傀儡闻言微微一笑。

　　他继续说道：“而且，我们九霄天宫最大的目的不仅仅是为了复兴九霄天宫，还要让北海的气运恢复。以神州大陆的那些绝世天才，的确有很大机会集齐九大圣宫的传承者。但问题是，那些人都是外来者，他们即便将来成就再高，也不可能恢复北海的气运。所以我们九霄天宫没有选取他们，不过若是有一天，你能够让九霄天宫恢复到巅峰，就可以不用在乎这个规定，随便收取弟子。”

　　“原来如此！”叶天闻言恍然，但还是好奇地问道：“我们九霄天宫不允许他们进来，难道那些外来者就不能硬闯进来吗？就算无法进入天庭，闯进九大圣宫还是可以的啊。”

　　“哈哈哈……”金色傀儡闻言哈哈大笑，他满脸自信和自豪地说道：“闯进来？我们九霄天宫从上古传承到现在，在此期间，遭受过数次武神强者的进攻，数百次强大门派的进攻。即便是今日，我们九霄天宫一个弟子都没有了，但依然还存留在北海，无人敢犯，如果没有一点底牌，又怎么可能呢？”

　　叶天闻言点了点头，虽然他不知道这个底牌是什么，但应该能够让武圣强者都忌惮。

　　否则的话，这么多年以来，不仅九霄天宫没有外来者踏入，就算北海十八国也很少有外来者到来。

　　其实叶天不知道的是，北海十八国这个穷地方，路途太远，一路危险不断，低级的武者根本不敢来。而高级的武者，则根本不会来这个穷地方，一点好处都没有。

　　“你要记住，强大的门派分为两种，一种是短时间靠强者带起来的强大门派，另一种是传承多代的强大门派。前者是暴发户，一旦派内强者死去，这个门槛也就名存实亡了。后者才是强大的门派，这样的门派，即便只有一个人，你也要小心谨慎。”

　　金色傀儡说罢，从手中拿出一把晶莹剔透的金色短剑，笑着说道：“我们九霄天宫从上古时代传承到现在，是这神州大陆最古老的门派之一，所收藏的宝物也无数。就如同这把短剑，便是我们太极圣宫的一位封号武圣所留，是一件禁忌武器，攻击力足以灭杀一位普通的武圣。”

　　“嘶……”叶天闻言倒吸一口凉气，两只眼睛顿时死死盯着这把金色的短剑，目光中充满了渴望。

　　“这就是底蕴，越是古老的门派，底蕴越强大。所以你以后在外面历练的时候，一定要小心这些古老门派的传人。”

　　金色傀儡笑着说道。

　　叶天点了点头，他终于明白，一个门派的强大，看的是底蕴。九霄天宫即便没落了无数年，一个传人都没有，但这些底蕴依然还在，足以让神州大陆的其他顶尖门派不敢来犯。

　　“小子，别看了，为了磨练你，这东西暂时不能交给你。等你成为武尊的时候，再来这里，到时候太极圣宫的所有宝物交给你处置。”金色傀儡看着叶天双眸炙热的目光，不由得笑着打趣道。

　　“前辈放心，晚辈一定会快点成为武尊的。”叶天顿时发誓保证，不为了别的，就为了太极圣宫中的这些宝物，他也要拼命成为武尊。

　　“好了，接受完传承，你也该离开九霄天宫了。雏鹰始终是要高飞的，离开北海，去外面迎接更为广阔的天地。我希望下次看见你的时候，你已经是神州大陆的一位顶尖的强者了。”金色傀儡一挥手，叶天便感觉自己的身下不受控制，朝着后面退去。

　　“前辈，晚辈告退……”叶天没来得及打招呼，便被送出了太极圣宫。

　　而且，叶天的身子还在往后退，朝着天外飞去，他甚至看到下面的石三在朝他挥手告别。

　　“小子，好好保重，早日重现我们太极圣宫的威名！”石三挥手，满脸希冀，看着叶天消失在虚空之中。

　　唰！

　　璀璨的星空，一张巨大的广场上漂浮在虚空之中，一名白发老者，背负着双手，站在高台上，望着无尽的星空，仿佛融入了这片宇宙之中。

　　忽然，两道身影，出现在巨大的广场上，出现在高台前。

　　这两人正是叶天和木冰雪。

　　叶天非常清醒，打量了一下四周的情况，发现这里正是当初众人们测试天赋的地方。

　　木冰雪就有些迷糊了，她晃了晃脑袋，身上散发着强大的气息，每走一步，大地都是一颤，让叶天暗暗心惊。

　　“雪儿修为都提升到了半步武王级别，和我一样，看来这是传承者的特殊待遇啊！”叶天感叹道，不愧是上古时代的大门派，这手笔就是大啊。

　　想罢，叶天提醒道：“雪儿，你修为增长的太快，现在还没有完全控制，还是先进入我的小世界中闭关吧。”

　　“嗯，叶大哥，你小心点。”木冰雪也明白自己现在的情况，闻言没有反对，被叶天收进了小世界中。

　　“小子，看来你已经有所准备，不需要老夫提醒了。”

　　此时，原本背对着他们的白发老者，缓缓转过身，满脸慈祥地看着叶天。

　　叶天也看着这位神秘的白发老者，他一直很好奇对方在九霄天宫的地位，负责测试，地位不高。但在宣布至尊战结果的时候也看到他，的确似乎又很高，让人扑朔迷离啊。

　　“有一名武王二级初期的小家伙，已经在九霄天宫外等着你了，有把握吗？”白发老者笑着问道，但看起表情，显然已经知道了答案。

　　“小菜一碟，前辈尽管放心，太极圣宫的传承者不会那么容易死去的。”果然，叶天满脸自信地说道。

　　武王二级，应该是大江国的国主，离九霄天宫最近，这么快赶来也很正常。

　　叶天心中暗暗想到。

　　从木冰雪成为寒冰圣宫的传承者时，叶天就已经猜到了这种结果，他注定要面对北海十八国巅峰强者的围杀。

　　为了九霄天宫的传承，叶天觉得大炎国国主都会有贪心，因为这个诱惑太大了。

　　正因为想到这些，叶天刚才才让木冰雪躲进他的小世界中，单纯的木冰雪，到现在还没有想到叶天会面临的威胁。

　　“嗯，你的实力老夫很清楚，不过在这北海十八国，还有四个人对你有威胁，你要小心点。”白发老者点了点头，对叶天很有信心。

　　“四个？除了天国、东国、西国的三位国主，这第四个人又是谁？”叶天闻言皱起眉头。

　　北海十八国的十八位国主，叶天都很清楚，天国、东国、西国三国的国主，早已经达到武王三级，实力深不可测，叶天没有把握对付。

　　至于其他的国主，实力都没有达到武王三级。

　　以叶天现在的实力，斩杀武王二级的强者都不是问题，他的实力已经无限接近武王三级初期了。

　　所以，叶天很难猜到这第四个是谁？难道剩下的十五位国主之中，还隐藏了一位了不得的强者？

　　想想也对，这些老家伙，一个比一个隐藏的深，谁知道又隐藏了多少实力。

　　想罢，叶天心中升起警惕，他决定这次离开九霄天宫后，一定得先找一个地方闭关修炼，等晋升武王境界后再出来，到时候他就不怕任何人了。

　　“死亡沼泽……师尊的宫殿，正好是一个静修的好地方！”叶天很快想到了闭关的地点，那就是在死亡沼泽，血魔刀圣留下的那座宫殿。

　　那里应该很安全。

　　叶天微微一笑，随即对着白发老者行了一礼，后者挥了挥手，送叶天离开了九霄天宫。

　　“北海的气运已经到了临界点，原本会崩溃，但没想到会出现你这个变数，希望你能够成功！”看着叶天的背影，白发老者一脸感叹，眼中充满了期望。

　　只有他这等强者，才会明白，凡是拥有大气运的人，人生道路都不会平坦，因为只有危险才能带来机遇。


第403章 一边倒

　　九霄天宫外，一干人等还留在这里守候，就在刚才，已经有消息传来，距离这里最近的大江国国主已经在来临的路上了。

　　这无疑是一个惊天的消息，整个北海十八国，注定要在这一天不平静了。

　　“你们说，叶天这次有机会逃走吗？”杨少华有些担忧地问道。

　　此地，除了无风和公孙萱萱在等待，朱宏明、宋浩然、杨少华、苏庆峰、李俊昊等五大天骄也在等待。

　　值得一提的是，李俊昊非常幸运，原本他就要被踢出五大天骄的行列了。但由于叶天成为了青年至尊，五大天骄就少了一人，这个位置便让给他了。

　　不过，李俊昊可不会感谢叶天，他留在这里，只希望看到叶天惨死在大炎国国主的手下。

　　“很难，大江国国主可是达到了武王二级，就算逆天武君也只能斩杀武王一级的强者。”李俊昊阴冷笑道。

　　“哼，你竟敢留在这里，小心等下没命逃走。”杨少华闻言，不由得一脸冷笑。

　　“嗤~我和叶天又没什么仇恨，他为什么要杀我？”李俊昊冷哼道，心中却是有点担忧，不过他料定等下叶天没机会注意他，所以并没有担心。

　　没有继续理会李俊昊，杨少华向无风和公孙萱萱请教。

　　“叶天的实力无风最清楚了，我和他们差了一个档次，唉！”公孙萱萱闻言摇头苦笑。

　　无风则是沉吟了一下，目光一闪，说道：“想要击杀一位武王一级的强者，最起码也得拥有武王一级巅峰的实力，叶天就算不是大江国国主的对手，大江国国主也奈何不了他。”

　　“可问题是，一旦被大江国国主纠缠住了，那么叶天就非常危险了。”杨少华皱眉。

　　要知道，现在可不止一位国主赶往这里，其他人虽然距离远一点，但要是时间足够，还是能够在叶天离开之前赶来。

　　“希望叶天能够闯过这一关……”刚刚从九霄天宫中出来的炎昊天等人，也满脸担忧之色。

　　轰！

　　就在此时，一道身影从九霄天宫之中冲出，像似一道流星，瞬息及至，出现在天空中。

　　顿时，一股庞大的气息，带着一股浩荡的磅礴刀意，挤满了虚空，震天撼地，气势无匹。

　　此人正是从九霄天宫中出来的叶天。

　　叶天目光一闪，扫过全场，顿时发现了无风、公孙萱萱等人，他微微点了点头，算是打过招呼了。

　　“叶兄——”炎昊天想要说些什么，但是却被叶天伸手阻止了。

　　众人顿时疑惑。

　　这时，叶天一脸冷笑地看着不远处的虚空，轻声哼道：“堂堂一位国主，竟然躲在暗处，准备偷袭我吗？也不怕天下人耻笑，哼！”

　　声音虽轻，但在浑厚的真元振幅之下，传遍了整个九霄天宫广场。

　　顿时，所有人动容，广场上一片喧哗。

　　难道大江国国主已经来了吗？

　　就是无风等人也都飞了起来，满脸好奇和惊讶地看向四周。

　　轰隆隆……就在众人心惊之时，一股滔天的压迫力，从不远处的虚空深处传来。那可怕的气息，仿佛一座浩瀚的大世界降临而下，让人灵魂震颤不已。

　　众人顿时倒吸一口凉气，有这种气息的，绝对是达到了武王境界的强者。

　　“小子，你的嘴巴倒是利索，不过对付你一个毛头小子，本王又何必偷袭。杀你，如同捏死一只蚂蚁而已，非常简单。”

　　冰冷的声音，随即响彻天地。

　　一个长发披肩的中年男子从虚空深处走来，他背负着双手，气度不凡，浑身光芒闪耀，如同炙热的火焰在燃烧，可怕的气息，让周围的虚空都在颤抖。

　　毫无疑问，这就是大江国的国主，一位达到了武王二级的超级强者。

　　叶天冷冷地看着这位大江国国主，这可是比大炎国国主还要强大的存在，但是现在的他，已经不惧这等强者了。

　　经历的九霄天宫至尊战，成为了北海十八国青年一代的至尊，叶天已经站在了北海十八国的武道巅峰，就算是武王强者，他也有自信一战。

　　“是吗？大话人人会说，没想到堂堂国主也是如此，不过若是等下你被我击败了，那可是要贻笑天下了。”叶天目光灿灿，眸子里激射出两道冰冷的目光，如同他手中的血魔刀一样锋芒绝世，让人不敢直视。

　　大江国国主缓步向前走来，双手依然悠闲地背负在身后，他用自己的行动来告诉叶天：你在我的眼里，不过是一个毛头小子，不值得一提。

　　“你来自神星门……当年的葬天也不敢跟本王如此说话，真是后生可畏，无知者无畏啊！”大江国国主登临高空，如同一尊天神，从高处俯视着叶天，目光中充满了不屑。他浑身气势强大，真元浩荡如瀚海，简直撑满了天地，散发着强大的压迫力。

　　“哼，废话这么多，不就是在暗暗探查我的底细吗？表面上看不起我，装高傲，不过是在麻痹，想让我大意。我说你也是堂堂一位国主，未免也太白痴了吧，我叶天若是没有一点实力，岂会赢得至尊战。”叶天冷冷笑道，全身气息爆发，半步武王级别的实力，像似一尊太阳，散发着金色的光芒。

　　沐浴在无边的光芒之中，大江国国主眉头一挑，他没想到自己的计策被叶天看透，眼神顿时阴沉了下来，目光中掠过一丝凝重。

　　作为北海十八国这么多年来，第一位青年至尊，作为继血魔刀君之后，又一位逆天武君，叶天的实力，大江国国主可不敢有丝毫小觑。

　　叶天说的很对，刚才都是大江国国主对他的试探，以及麻痹。

　　“你的确很有天赋，可惜这世界，往往天妒英才，你恐怕活不过今天。”大江国国主冷声说道，他不再高傲嚣张，但是那双漆黑而深邃的眸子里，却充满了惊天的杀意。

　　“总算认真了吗？”叶天冷哼一声，随即举起血魔刀，刀身顿时光芒万丈，散发着恐怖的气息。

　　“我虽然实力达到了逆天武君级别，但是还没有斩杀一位武王，算不得逆天武君。今天，就用你开刀，奠定我逆天武君的名号。”

　　说罢，叶天十个小世界齐齐爆发，恐怖的真元，像似冲破了苍穹，让这方天地都在震颤不已。

　　“让本王做你的踏脚石？哈哈……多少年了，看来这个北海，已经有人忘记了本王的威名。也罢，本王就让你看看，武王和武君的绝对差距。”大江国国主闻言怒极反笑，他的身体一瞬间爆发出恐怖的真元，他举起一只拳头，胳膊上面光芒闪烁，一道道可怕的力量，轰碎苍穹，带着惊人的气息，朝着叶天镇压而来。

　　轰隆隆……天空一片颤抖，无数的能量在汹涌澎湃，仿佛大海淹没了整个世界，到处一片激流涌荡，炽烈的光芒，让太阳都失色了。

　　叶天嘴角扯起一抹兴奋的笑容，能够和武王强者一战，是他一直梦寐以求的事情，今天能够完成这个心愿，他感到激动无比。

　　没有再多余的废话，叶天一刀劈出，天地失色，可怕的血色刀芒，如同一道绝世神罚，贯穿苍穹，横掠虚空，带着无匹的力量，重重地迎击了上去。

　　这一瞬间，叶天气质大变，他的身上，如同在至尊战时，散发着一股无敌的气息，君临天下，所向披靡。

　　没有任何东西可以阻挡血色刀芒，哪怕武王二级的大江国国主，也无法挡住叶天的这一刀，被撕裂开护体防御，狠狠地重创了一下。

　　“怎么可能？”大江国国主极速后退，嘴角流着一丝猩红的血液，他满脸震惊，眼中充满了不敢置信。

　　刚才的一刀，是那么的无匹，那么的强势，让他都没有抵挡的住。

　　周围的观战者都惊呆了，尤其是那些老辈强者，包括李俊昊、苏庆峰在内，一众人都满脸呆滞，不敢置信地瞪大了眼睛。

　　堂堂的一位国主，武王二级的超级强者，竟然不敌叶天一刀之威。

　　这叶天的实力该达到了什么程度？

　　众人心底全都倒吸一口凉气，这就是逆天武君的实力吗？未免也太变态了吧。

　　一瞬间，整个九霄天宫的广场上，都是鸦雀无声，所有人都被眼前的一幕震慑住了。

　　“真是让人失望啊，这就是你的实力吗？太不堪一击了，一点挑战都没有，你都不配我用血魔刀。”叶天踏空而来，他收起血魔刀，取出一张金色大弓，弯弓射箭，贯穿苍穹，直临大江国国主。

　　大江国国主闻言气得吐血，堂堂一位国主，纵横北海十八国百多年的无敌强者，竟然被说的这么不堪，而且还是当着天下人的面，这让他的脸面都丢光了。

　　看着叶天射来的一箭，大江国国主没有躲闪，一拳轰了上去。然而他低估了这一箭的威力，整个手臂顿时被炸裂，可怕的力量，将他的身体轰飞出去。

　　“实力差距太大了……”无风满脸震惊，良久才恢复过来，轻轻一叹。

　　“武君十级的他就是逆天武君，没想到他又晋升了一级，达到了半步武王级别，难怪有这种实力。”公孙萱萱此时震撼不已。

　　“没想到期待已久的战斗，竟然是一边倒的局面，恐怕这北海十八国，能够杀得了叶天的人，不超过三人了。”杨少华满脸惊叹。

　　不远处，炎昊天等人激动不已，一个个满脸振奋。


第404章 一战惊天下

　　“本王纵横北海十八国百多年，岂能败在你小子手中，想要我死，你也得赔上半条命。”

　　九霄天宫附近的高空中，一身狼狈的大江国国主长啸一声，全身上下散发出耀眼的光芒，如同一尊金色的太阳，照亮了整片天空。

　　很显然，这位纵横北海十八国多年的强者，终于全力爆发了。

　　当然，这也是被叶天逼的。

　　“不错啊，没想到你还隐藏了实力，可惜也仅仅只有武王二级中期，照样免不了一死。”叶天满脸冷笑，他今天必须要杀死大江国国主，他要一战惊天下，如此才能震慑其他国主。

　　不用想，只要等到大江国国主一死，那么除了天国、东国、西国的三位国主外，其他的国主恐怕就不敢再追杀叶天了。

　　因为叶天的实力，足以比肩这些国主了，甚至是超越他们。

　　“想杀本王，就凭你！”

　　大江国国主大吼一声，浩大的力量，从他身上释放出来，像似火山爆发一般，汹涌的能量，肆虐苍穹，震颤虚空。

　　“冰封三万里！”

　　叶天迎身而上，双拳挥动，震天撼地，恐怖的寒冰拳意，蔓延了整个天地，虚空中温度直降，寒气顿生，将这片天地给冻结了。

　　“不用血魔刀？敢小看本王，你会后悔的！”大江国国主眸光一凝，杀气冲天，一条金色神龙被他轰击了出来，朝着叶天扑杀过去。

　　“杀！”叶天双拳挥舞，满头发丝舞动，他气质大变，如同一尊魔神，双眸血光慑人，煞气冲霄，周身血浪翻滚。

　　一步登天……踏云脚……叶天全力施展，达到了巅峰战斗状态，杀得大江国国主节节败退，险象环生。

　　观战的所有人都被震撼了，即使不用血魔刀，叶天都全力压制住了大江国国主。

　　双方的实力，完全不在一个等级上面。

　　“可恨，啊……本王跟你拼啦！”大江国满脸羞愤，一个堂堂的国主，竟然被一个小辈逼到这个份上，简直是耻辱啊！

　　“敢来杀我，你就要有被我杀死的准备！”叶天冷笑，他如同一尊神灵，从高空降临，一只巨大的脚掌，狠狠地朝着大江国国主践踏而去。

　　这样的姿态，这样的气势，完全不把大江国国主放在眼里。

　　这要是被叶天一脚踩中，大江国国主也没脸苟活于世了，他愤怒的大吼，像似一个不怕死的战士，狠狠地轰向叶天的脚掌。

　　“轰！”

　　两者大碰撞，绚烂的光华冲霄，天空一片炽烈。

　　天空中到处都是汹涌澎湃的能量波动，巨大的撞击，令得虚空颤抖，附近的九霄天宫广场都是一震。

　　“给我破！”

　　天空中陡然传来一声大喝。

　　只见叶天冲破光雨，全身沐浴着金色的光芒，狠狠地一脚踩在了大江国国主的头顶，那恐怖的力量，直接就把大江国国主的头发给蒸发了。

　　“啊……”大江国国主疯狂了，他不仅遭受重创，一口老血气得直喷而出，染红了苍穹。

　　周围观战的所有人都目瞪口呆，他们知道，大江国国主这次是完了，不仅身死，还名裂。

　　所有人都感觉到了叶天的狠。

　　显然，叶天是在用这种血腥的手段震慑天下，他要用大江国国主的例子来警告北海十八国的其他国主。

　　“敢来杀我，就要有被我杀死的准备。”

　　叶天眸光炽烈，璀璨的神光，从他的双目激射而出，划破苍穹，洞穿虚空。

　　他的身上，流出无敌的气息，恐怖的压迫力，让众人身体发颤，一个个都无比心悸。

　　“叶天不仅是青年至尊，他要在北海称尊了！”人群中，有人惊叹，不可置信。

　　“就算现在不行，要不了多久，等他晋升武王境界，那就一定北海无敌了。”有人这样说道。

　　叶天一战击败大江国国主，非常的强势，跟玩似的，大江国国主完全不是对手。

　　这样的战果，非常辉煌，足以震颤整个北海十八国。

　　“啊……本王要你一起陪葬！”

　　大江国国主怒吼，他羞愤的彻底疯狂了，如同飞蛾扑火一般冲向叶天，然后在天空中爆炸开来。

　　人们震惊，一位国主，武王级别的强者，竟然被叶天气得自爆了。

　　“太弱了……”叶天冷哼一声，瞬间发动葬天三式，巨大的太极图，护住他的身躯，轻松地就挡住了大江国国主的自爆。

　　可伶的大江国国主，就这样身败名裂地死去了，留下大江国一个烂摊子，恐怕很快就会被周围的王国瓜分了。

　　“我要回去准备了，国主他……唉！”人群中，苏庆峰叹了口气，朝着众人拱了拱手，随即踏空离去。

　　大江国国主一死，大江国必然大乱，苏庆峰是大江国的人，自然要回去准备。

　　这一次虽然是叶天杀死大江国国主，但是苏庆峰无法痛恨叶天，因为这都是大江国国主自取耻辱。

　　“诸位，告辞了！”

　　叶天扫了苏庆峰一眼，并没有理会，他朝着无风、炎昊天等人点了点头，随即消失在虚空之中。

　　众人目送叶天离去，他们都很清楚，最厉害的人物，即将赶到北海，叶天能够活着离开北海，还是一个未知之数呢。

　　“看来叶天比我们想象之中要强大的多，说不定他真的能活着渡过这一劫。”公孙萱萱满脸感叹道。

　　“我希望我们的国主没有来，否则等叶天渡过这一劫，恐怕那些参与追杀他的国主，都要死。”无风则是满脸担忧。

　　“哼，起了贪心，那就得有死的准备。”公孙萱萱冷哼道，她却是非常放心，因为她们的国主实力不强，这次有了大江国国主的例子，恐怕就不敢来了。

　　“告辞了！”

　　“保重！”

　　炎昊天和杨少华等人也一一告别离去。

　　叶天杀了大江国国主，一战惊天下，整个北海十八国都要沸腾。

　　许多人都赶回去了，他们要把这个消息传出去，九霄天宫至尊战算是落幕了，但是它的余波，却让人无法忽视。

　　叶天杀了大江国国主，名副其实地成为了逆天武君，震慑天下。

　　果然，不久之后，得到这个消息的人们，都震惊不已。

　　当场就有一半的国主收起贪心，退了回去，但还是有一些人抱着捡便宜的心思，朝着北海赶来。

　　值得一提的是，三大最强国主之中，除了东国的国主外，天国和西国的国主并没有参与此事，他们依然坐镇本国，没有赶来北海，着实让人意外。

　　本来，三大最强国主威震天下，众人还很难猜出最终谁会杀死叶天，夺取九霄天宫的传承。

　　但现在只有东国国主一人，那么就没有丝毫意外了，肯定是他的了，毕竟其他国主可没有实力跟他争锋。

　　除此之外，还有大炎国的国主没有参与此事。

　　再加上被叶天斩杀的大江国国主，以及临时退去的国主们。

　　依然还朝着北海赶来的国主，便只剩下东国国主，和其他五位普通国主。

　　……

　　北海，寒冰岛。

　　叶天再一次来到寒冰老人的老窝，顺便看看这个老家伙会不会留在这里，正好顺便杀掉。

　　不过，叶天高估了寒冰老人的魄力，这家伙一听到叶天杀了大江国国主的消息，马上就跑了，那速度都突破极限，堪比武王强者了。

　　“不知道这一次还剩下多少国主在追杀我！”

　　抬头望着虚空，叶天自言自语，眸光慑人。

　　人的贪心永远不能低估，尤其是那些多年无法突破的国主，一旦为了提升实力，他们什么事情都能做得出来。

　　叶天杀了大江国国主，固然能够给一些人震慑，但仅靠这个，却是无法打消所有国主的贪心。

　　“对我来说，最忌惮的还是三大最强国主，其他人就算一起来，我都有把握逃走。”叶天拿着血魔刀，踏空而起，再一次消失在虚空之中。

　　这段时间内，叶天一直在北海四处转悠，他不敢回陆地，因为那样的话，正好和赶来的国主们碰头，这不是送上门吗？

　　所以，叶天需要把他们都引来北海，然后趁机逃出大江国，赶往大宋国的死亡沼泽。

　　当然，这么做，危险很大，但是叶天没得选择。

　　北海非常广阔，哪怕是外围的北海，也广阔无边，但这对于武王强者来说，却不是那么大。

　　轰隆隆……一道恐怖的磅礴意志，像似神人的双眼，从遥远的虚空横扫而来，将这里的一切都笼罩进去。

　　“好强——”叶天凛然，从这股武道意志的波动，他就知道对方肯定是三大最强国主中的一人。

　　“恐怕是达到了武王四级，我现在根本不是对手。”叶天终于明白三大最强国主的实力了。

　　轰！

　　庞大的武道意志，没有放过一寸海域，让叶天无所遁形。

　　在逃亡了三个月后，叶天终于被这位强大的国主发现了，一股无形的精神攻击，顿时朝着叶天杀来。

　　“我承认你很强，但想要隔空斩杀我，未免太小看我这个青年至尊了。”叶天一脸冷笑，他举起血魔刀，一刀就劈碎了这道恐怖意志的攻击。

　　“你逃不了的！”来人传递一个冰冷的声音，然后恐怖的意志顿时消失。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，转身就离开了，加速离开这里。

　　不久之后，一个高大的身影，如同金色的战神，出现在这里。从他身上散发出来的恐怖力量，挤满了天空，让周围的海水都被蒸发掉了。

　　“你逃不掉的！”

　　来人冷哼一声，朝着叶天的方向追了上去，速度非常快。


第405章 两大国主

　　天国，北海十八国中最强大的王国，一直都站在北海的巅峰，是各国武者历练最多的地方。

　　此时，在天国的皇宫，一身白衣的王者，有些诧异地看着面前的天国国主。

　　“怎么？看到我在这里，你觉得难以置信吗？”天国国主满脸慈祥，像似在看着自己的孩子，目光柔和。

　　“哼，你能够忍得住九霄天宫传承的诱惑，的确出乎我的意料之外。”王者闻言冷哼道。

　　一直以来，北海十八国的人，都很好奇王者的身份。

　　只有少部分人知道，王者其实是天国国主的私生子，正因为这个尴尬的身份，导致王者的幼年很不好受，并且也得不到天国国主的看重。

　　不过，王者最后用自己的天赋，击败了所有人，让天国国主都不敢在小看他。

　　这些年，天国国主一直在弥补自己对王者的过失，但是王者并不领情，两人的关系一直处于尴尬之中。

　　看着王者冷言冷语的样子，天国国主不在意地笑了笑，他已经习惯了这样的王者，至少王者从九霄天宫后就赶来见他，对他还算是关心了。

　　当下，天国国主笑道：“你可别把我当成东国那个白痴，像九霄天宫这样的上古超级门派，岂能让自己的传承者那么容易死掉。而且，据我所知，像这些大宗派，都有特殊的手段，让他们弟子无法外传功法，即便抓到了他们，也没用。”

　　“西国那位也没有去？”王者点了点头，他就猜到是这样的结果，所以才赶回来，准备通知天国国主。

　　“没去！”天国国主嘴角扯起一抹冷笑，“我不动，他就不敢动，也只有东国那白痴，不顾一切，恐怕要不了多久，北海十八国就没有东国的存在了。”

　　“我闭关了，不要打扰我，不想死的那么早，最好不要找叶天的麻烦。”王者闻言，转身离去。

　　“这是在关心我吗？看来你也不是那么冷漠，呵呵！”

　　天国国主满脸笑容地看着王者的背影。

　　西国，皇宫。

　　无风同样在第一时间赶来面见西国国主，看到那熟悉的国主，他心中顿时松了口气。

　　“看来国主不用我提醒了。”无风笑着说道。

　　“呵呵，辛苦你了，我已经听说了，你的实力增长很多，已经超越公孙萱萱和赵武了，可给我们西国大大地涨了脸。”西国国主笑着说道。

　　“国主过奖了。”无风淡淡说道。

　　“好了，你恐怕现在要闭关，我就不打扰你了，下去吧。”西国国主摆了摆手。

　　无风正有如此打算，闻言立即告退。

　　“嘿嘿，这个北海十八国，终于可以热闹一下了，可惜天国那个老家伙竟然也忍住了诱惑，真是让人头疼啊，这个老对手……唉。”

　　西国国主望着殿外的天空，阴冷笑着。

　　大炎国。

　　面色苍白的大炎国国主，此时正坐在屏风后面，面见着刚刚赶回来的炎昊天。

　　“父王，目前就是这样的，叶天被困在北海，没办法回来。”炎昊天快速地将九霄天宫一行讲了一遍，尽管大炎国国主已经听说了一些事情，但此时依然满脸兴奋。

　　“哈哈，我们大炎国竟然出了一个逆天武君，这是兴盛的征兆啊，哈哈……咳咳！”大炎国国主哈哈大笑，但忽然咳嗽了一下。

　　炎昊天顿时皱起眉头，询问道：“父王，你怎么啦？”

　　“没事，你跟我仔细说说叶天的实力。”大炎国国主淡淡说道，扯开话题。

　　炎昊天只好将叶天与大江国国主的一战又说了一遍。

　　“好！好！好！”大炎国国主闻言，满脸笑容，感叹道：“已经超过我了，真是不敢想象啊，葬天老友，你可以彻底安心了，我也可以安心了。”

　　“父王，我听说东国国主已经赶往北海了，叶天的情形不容乐观啊！”炎昊天满脸担忧道。

　　“呵呵，不用着急，堂堂的青年至尊，是不可能那么容易死去的。而且，若是没有一点保命的本事，九霄天宫怎么会让他出来？就算换了是我，也不会让我的传承者那么容易死去，我敢肯定，叶天有保命的把握。”大炎国国主却是满脸不在意地说道。

　　炎昊天闻言，也觉得有理，当下松了口气。

　　“下去吧，你也累了，明天休息一天，后天你给我去大宋国，将这封信交给大宋国国主。”大炎国国主一挥手，一道金光激射而出。

　　炎昊天接了过来，看到是一张信封，当即有些好奇，不知道父王让他送这信给大宋国国主干嘛？

　　显然，大炎国国主不想再谈了，炎昊天只好告退。

　　透过屏风，看着炎昊天的背影，大炎国国主轻轻叹了口气：“小四，大炎国以后就交给你了，有叶天帮衬着，我很放心。”

　　此时，大炎国国主从胸口以下，都笼罩着一股黑色的邪恶能量。他的脸色很苍白，身上的气息，不像当初那么炽盛了，仿佛是一尊即将落下的太阳。

　　“奇怪，父王好像有些不对劲……”走出宫殿，炎昊天眼中充满了疑惑。

　　刚才大炎国国主竟然咳嗽了，这几乎是不可能的，像武王那等强者，岂能感染什么风寒，除非是受了重伤。

　　而且，还让他后天就送信给大宋国国主，要知道他才刚刚从九霄天宫回来，就算有什么事情，也没必要这么着急，而且未必需要他亲自去送啊。

　　炎昊天心中非常疑惑。

　　“小四，你回来啦。”就在此时，对面走来一道高大的身影，如同一尊金色的战神，全身上下光芒闪烁，气势不凡。

　　炎昊天眼睛一亮，顿时收起心思，恭敬地行了一礼，道：“见过神武王！”

　　“我已经听说了你们在九霄天宫的战绩，干的不错，很好，哈哈！”神武王显得非常开心，拍了拍炎昊天的肩膀，满脸笑容。

　　“呵呵，都是叶天的功劳，我也就给他打打下手。”炎昊天谦虚地说道。

　　“叶天的心思是要放在修炼上面，以后这个大炎国，还是要靠你啊。”神武王若有所思地说了句，然后转身进入宫殿。

　　炎昊天摸着脑袋，面色古怪地看着神武王的背影：“奇怪，神武王搞的像交代后事一样，真是莫名其妙。”

　　心中虽然疑惑，不过极速赶路了这么就，炎昊天的确是非常累了，没有多想，便回去休息了。

　　宫殿之中，神武王双手从大炎国国主的后背收了回来，面色非常难看。

　　“咳咳……不用白费力气了，我这伤虽然好不了，但暂时也死不了。”大炎国国主摇了摇头，脸色恢复了一些红润，但是胸口以下的黑色邪恶能量并没有减少。

　　“国主不用担心，我的实力太弱，但是叶天现在的实力足够了，等他回来，说不定可以治好你。”神武王说道。

　　“呵呵，他现在也很危险，短时间内是赶不回来的。而且我的情况早已经无药可治，时间拖的太久了。”大炎国国主苦笑道。

　　神武王沉默了，大炎国国主的伤势太久了，现在已经到了末期，即便武皇来了恐怕都救不了。

　　“别担心，至少在临死前，让我听到了一些好消息。大炎国有了叶天，有没有我就无所谓了，你和武周王安排一下，最后的计划要改变一下。”大炎国国主说道。

　　“本来，我以为叶天还要成长一些年，但是现在看来是我多虑了。所以，你要和武周王准备一下，不要和他们硬拼，保住实力，与叶天会合。”

　　大炎国国主满脸冷笑：“他们计划了这么多年，却是没有想到我大炎国出了一个叶天，嘿嘿，还是葬天老友好啊！”

　　“我明白了。”神武王点了点头。

　　“我让小四送信给大宋国国主，一来可以让他躲过这一劫，二来向大宋国借兵，你也跟着去吧，顺便保护他。”大炎国国主挥了挥手，深深地看了一眼神武王，似乎要将这个模样给牢牢记住。

　　“国主保重！”神武王深吸一口气，同样深深地看了一眼大炎国国主，眼神无比坚定。

　　这一对君臣，合作多年，早已经心意相通，彼此非常了解。

　　北海。

　　叶天像似一道流星，极速划过虚空，窜行在云雾之间。

　　“追的还真快！”叶天此时满脸凝重，他感觉到背后，那股庞大的气息越来越临近了。

　　“想要杀我，可不是那么容易的。”

　　叶天望了望不远处的天际，在那里，是一片火红色。

　　那里正是火蛟龙王的领地。

　　“趁机宰了这家伙，若是得到它的精血，我就能练成第四层的九转战体，到时候实力更上一层楼了。”

　　叶天暗暗想到，于是加快速度，朝着前方激射而去。

　　“哈哈，没想到竟然让我们提前找到了这小子，看来我们俩可以平分九霄天宫的传承了。”忽然，一声大笑传来。

　　叶天顿时停住脚步，面色冷漠地看向前方。

　　虚空之中，两道高大的身影，携带着两股滔天的气息，挤满了天空，截断了叶天的去路。

　　不用说，现在这个时候，还敢打叶天注意的，肯定是武王级别的国主。

　　而且还一次性出动了两位，显然他们也知道叶天很可怕，不敢单独来。

　　“真是不知死活！”叶天一眼就看出这两位国主不过是武王一级巅峰和武王二级初期，还不如大江国国主一个人强，当下嘴角扯起一抹冷笑。


第406章 无路可逃

　　两大国主同时现身，带着两股可怕的气息，充斥这方天地。

　　周围的海水，都在汹涌不断，剧烈激荡。

　　两位武王强者的气势，非常的可怕，形成夹击之势，阶段叶天的去路。

　　然而，叶天却是一脸淡然，眼中充满冷笑，显得很不在意。

　　“小子，乖乖交出传承，我们可以勉强饶你一命。”其中一人头发虚白，目光阴冷，嘴角扯起残忍的笑容。

　　“跟他说什么废话，直接宰了，难不成你还真敢放了他？”另一人中年模样，气度不凡，双眸如电，浑身都散发着恐怖的气息。

　　“嘿嘿，玩玩嘛，用得着那么紧张吗？这小子不过半步武王级别，还不知道用什么手段阴死了大江国那白痴，我们只要小心点，难道还怕了他不成。”

　　“堂堂武王岂是那么容易就会被阴死的，哼！”

　　两大武王嘴上一边说着，却是已经爆发巅峰气势，朝着叶天压迫而来。

　　四周的空气都被挤压出去，形成一片真空地带，充满了压迫感。

　　叶天冷眼看着他们互相废话，满脸不屑之色：“废话说够了，你们可以上路了。”

　　因为担心后面的追兵，叶天没有和他们继续玩下去，而是一出手就爆发全力，恐怖的血魔刀，激射出一道炽烈的血色刀芒，横斩两大国主。

　　“小子，还真是狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　两大国主虽然都忌惮叶天的实力，但却不认为叶天一人可以斗得过他们两人，所以没有丝毫躲闪，就朝着叶天迎了上来。

　　一时间，惊天的巨响，震动整个天空，让四周的海域卷起一道道惊涛骇浪。

　　两大国主，被叶天一刀劈飞出去，顿时嘴角溢出血液，脸色苍白。

　　“好强——”

　　“怎么可能？”

　　这两位国主顿时懵了。

　　太强了，两人巅峰一击，竟然还被叶天击伤。

　　叶天可怕的实力，让这两位国主顿时就吓呆了，转身就逃去。

　　“想来就来，想走就走，你们未免想的太简单了。”叶天见状，满脸冷笑，他施展一步登天，立刻就追上了那位武王一级巅峰的国主。

　　可伶的这位国主，刚才还在嘲讽叶天，转眼间就成了叶天的刀下亡魂。

　　剩下的那个武王二级的国主，一看到同伴被叶天三两刀就宰了，顿时吓得脸色惨白，再也提不起战意，加速逃走。

　　可惜他的速度却是比不上叶天，很快就被追上了。

　　“可恶，这是你逼我的。”此人见逃不掉，脸色一狠，丢出一张血网，他顿时喷出一口鲜血，祭出血网将叶天罩住。

　　“哼！”叶天一刀劈出，却是惊讶地发现，自己的绝世一刀，竟然无法撕裂这张血网。

　　上面有一层血色光芒，挡住了叶天的刀芒。

　　“小子，这件一次性困人的禁忌武器，我保留了百多年，今天就送给你了，哼哼！”这位国主再次喷出一口精血，加大了血网的威力，然后转身逃走，消失在天际。

　　叶天闻言，脸色顿时大变，心中后悔极了。

　　“糟了，这东西一时半会破不了。”叶天满脸焦急。

　　他不是在意让敌人跑掉了，而是后悔为了追杀敌人，竟然让自己被困住了。

　　要知道，在他后面，还有一位武王四级的国主在追杀他呢，这要是被困住，恐怕生死难料啊。

　　叶天心中着急，连忙举起血魔刀，一次次地朝着血网劈去，恐怖的刀芒，使得这一片虚空震颤连连，光芒万丈。

　　然而这张血网非常坚固，在那位国主精血的支撑下，竟然令得叶天无可奈何。

　　“这次真是大意了，早就应该想到，这些老家伙一个个活得久，没准就有什么禁忌武器。”叶天心中后悔至极，早知道如此，没必要急着追杀此人。

　　可惜现在说什么也吃了。

　　在叶天的不断攻击下，虽然血网的光芒越来越淡，但短时间内显然无法攻破。

　　而在叶天的感应之中，那股庞大的武道意志，已经刚刚扫过此处了。

　　“这次看你如何再逃？”冰冷的声音，像似死神的镰刀，从那股磅礴的武道意志中传来。

　　叶天顿时冷汗淋漓，像似感应到了死神的脚步，心中越发焦急了。

　　轰轰轰……

　　一道道血界斩，无匹的刀芒，不断地轰击在血网上面。

　　天空中，爆炸不断，带起一道道可怕的惊涛骇浪。

　　周围的海水都被蒸发掉了。

　　“给我破破破！”叶天嘶吼着，心中非常焦急，每一刀都是全力施展，十个小世界齐齐爆发，没有隐藏一点实力。

　　这样的攻击，足够然他与一位武王三级的强者战斗了，但是血网的光芒虽然暗淡了一些，但竟然还在继续支持着。

　　“还真是好宝贝！”叶天气得苦笑连连。

　　谁能想到这血网坚持的这么久。

　　叶天知道，等自己出来，恐怕就要迎接那位武王四级强者的攻击了。

　　果然，当大半天后，叶天破网而出，一股庞大的威压，便从远处天际传来，笼罩了这片海域，让叶天再也无法逃走。

　　“小子，乖乖留下传承，然后自杀，本王可以留你一条全尸。”来人一身金灿灿的光芒，如同一尊天神，散发着太阳一般的光辉。

　　“你是谁？”叶天吞下丹药，一边恢复着真元，一边喝问道。

　　“西国国主！”来人踏空而下，一脚崩碎云层，漆黑的眸子，激射出实质化的神光，让这片虚空都在震颤。

　　“西国国主！”叶天心中凛然，他就猜到来人是三大最强国主之一，果然是猜对了。

　　“小子，别想拖延时间，你的实力我很清楚，即便巅峰时候，也不是我的对手。”西国国主一身光芒璀璨，可怕的目光，带着洞察一切的能力，令得叶天心中惊颤。

　　“既然如此，你可敢让我恢复真元？”叶天冷笑道。

　　“激将法对我无用，看来你不准备留下全尸了。”西国国主冷漠地说道，随即一股恐怖的能量，从他身上爆发，席卷整个天空。

　　“想杀我？恐怕要让你失望了。”叶天嘿嘿一笑，取出一块玉符，朝着西国国主扬了扬。

　　这正是小挪移符。

　　也是有着这块小挪移符，叶天才有底气面对西国国主，而没有丝毫畏惧。

　　“这是什么东西？”西国国主皱了皱眉，冷声问道。

　　“什么东西？等下你就知道了……”叶天冷冷一笑，随即灌入真元，引动这块小挪移符。

　　一瞬间，光芒万丈，将叶天的身体笼罩。

　　虚空中，出现了一丝丝裂缝，这片空间都裂开了。

　　这是真正的裂开了。

　　西国国主看得暗暗惊骇，心中隐隐有种不好的预感，连忙一拳轰向叶天。这是他全力一击，一旦击中，叶天必死无疑。

　　“迟了！”叶天哈哈大笑，被小挪移符的光芒包裹，消失在虚空之中。

　　“可恶！”

　　西国国主脸色一变，眼中充满了愤怒，他没想到叶天有这样的宝贝，难怪不怕他。

　　轰轰隆隆……西国国主发怒，强大的力量，让得周围的海水逆卷而起。

　　嗤嗤！

　　就在西国国主恼羞成怒之际，不远处的虚空一阵震颤，随即一道身影蹿了出来，正是刚刚消失的叶天。

　　“嗯？”西国国主见状，眼神顿时一凝，又惊又喜。

　　“怎么回事？”叶天自然也看到了不远处冲来的西国国主，先是愣了一下，随即满脸疑惑和愤怒。

　　“不会是冒牌货吧？”叶天不禁把石三骂了一遍，这家伙难不成给了他一件冒牌货。

　　才挪移这么点距离。

　　叶天的老脸都被气绿了。

　　“小子，这次看你怎么死。”西国国主哈哈大笑，庞大的气息，锁定叶天，让他无法再逃。

　　“不好——”叶天来不及咒骂石三，撒腿就跑。

　　然而，他再快也快不过西国国主，很快就被追上了。

　　“给本王去死吧！”西国国主满脸残忍的笑容，一拳轰破苍穹，重重地击向叶天。

　　“葬天三式！”叶天十个小世界齐齐爆发，将自己的防御撑到了极限。

　　同时，他运起九转战体，让自己躲在巨大的太极图后面。

　　“轰！”

　　西国国主的可怕一击，狠狠地轰在了太极图上面。

　　太极图顿时破碎，强大的力量，将叶天震飞出去，轰的他口喷鲜血。

　　“住手——”西国国主继续杀向叶天，但是就在此时，不远处的天空传来一股恐怖的能量波动，还有一道愤怒的大吼。

　　“嗯？火蛟龙王！”西国国主顿时皱起眉头，别人不清楚火蛟龙王的实力，但是作为三大最强国主之一，他却是知道这条火蛟龙王其实隐藏了实力，比他还要强上一分。

　　“哼，即使是火蛟龙王也救不了你！”西国国主犹豫的一下，依然冲向叶天。

　　“东国国主，老子让你住手，没有听到吗？你当真以为老子不敢灭你东国吗？”远处赶来的火蛟龙王，全身都冒着火光，烧得苍穹一片艳红如血。

　　“东国国主，原来你是东国国主！”叶天听到火蛟龙王的话语，顿时死死盯着东国国主。

　　显然，东国国主也怕叶天跑到，所以故意假冒西国国主身份，这样就算以后叶天报仇，也不会找到他。

　　还真是一个阴险的人。

　　“哼，知道了又如何？去死吧——”东国国主满脸狞笑，一击狠狠地笼罩叶天，炽烈的光芒，让这一片天空震颤。

　　“可恶！”远处赶来的火蛟龙王，满脸愤怒，他喷吐一道火柱，朝着东国国主激射而来。

　　“哼，这小子的尸体就留给你了。”东国国主不敢与火蛟龙王硬拼，转身就消失在天空中。

　　天空中，叶天失去了意识，像似一具尸体，从高空中落下，被赶来的火蛟龙王抓住。


第407章 生死之间

　　哗啦啦！

　　炙热的岩浆，像似大海中汹涌激荡的惊涛骇浪，不断地轰击着巨大的火山。

　　这是一片火海，无边的火浪在翻滚，巨大的火山底，叶天躺在一块巨石上，在他的旁边，是无尽的岩浆。

　　呼哧哧……一头全身布满赤色鳞片的蛟龙，瞪着两只巨大的眼睛，蜿蜒在巨石旁边，直直盯着昏死忠的叶天。

　　这正是火蛟龙王。

　　“该死，东国那家伙下手太重了，这小子恐怕不行了。”火蛟龙王眸光湛湛，满脸愤怒，神色之中，隐隐有些担忧和着急。

　　此时，叶天的半边身体都被巨大的力量轰碎了，他体内蓝色的武魂，也在缓缓流逝。

　　叶天彻底昏死过去，只有一点气息尚存，仿佛是风中烛火，随时都有可能熄灭。

　　这也是叶天防御力强大，否则若是换了别人，恐怕就算是一尊武王三级的强者，也会被东国国主秒杀的。

　　不过，尽管没有被秒杀，叶天此刻也沦落到了死亡的边缘。

　　关键时刻，叶天吞噬武魂表面的那层金色的战魂，吊住了叶天的一口气息，让他暂时无恙，可这支撑不了多久的。

　　火蛟龙王暗暗皱眉：“这小子是太极圣宫的圣子，护法长老就是出自太极圣宫，这要是被他知道这小子死在我附近，我小命恐怕不保。”

　　火蛟龙王是九霄天宫的守护者，自然知道一些秘闻。

　　“该死的东国国主，老子小命完了，就先灭掉你东国。”火蛟龙王随即恶狠狠地吼道。

　　吱吱……

　　忽然，一阵异响，引起了火蛟龙王的注意。

　　“嗯？”火蛟龙王惊讶地看向叶天的胸口，只见在那血染的衣服下面，一只金色的小老鼠钻了出来，张口吐出一块玉符，侵入了叶天胸口的血污之中。

　　“寻宝鼠！”火蛟龙王是何等眼力，瞬间就知道这小老鼠的来历，不由得满脸震惊。

　　而就在此时，一股炽烈的绿色光芒，将叶天整个身体都包裹在了其中。

　　火蛟龙王随后惊喜地发现，叶天那破损的身体，不过片刻就恢复完全。

　　虽然叶天还没有苏醒过来，但是他的武魂已经停止流逝，体内的能量已经稳定，再也没有生命危险了。

　　“这……这莫非是传说中的生死符！”看到这块玉符效果这么厉害，火蛟龙王脑海中闪过一道亮光，不由得满脸吃惊。

　　“天啊，这种传说中的宝物居然都有，不愧是上古的超级宗派。”火蛟龙王满脸羡慕，他知道叶天这次不会有危险了，而且还会实力大增，说不定能够直接晋升武王境界。

　　“我就说嘛，护法长老神通广大，整个北海都逃不过他的感应，岂会让这小子就这么容易死掉，原来是早有后手。”火蛟龙王顿时不担心了，暗暗感叹不已。

　　“东国那白痴还妄想抢夺九霄天宫的传承，真是找死，这么多年来，不知道有多少武圣想打九霄天宫的注意，还不都是一个个死了，哼！”火蛟龙王想到东国国主，不由得一阵冷笑。

　　吱吱！

　　寻宝鼠对着火蛟龙王一阵龇牙咧嘴，像似在警告他，然后一转眼就钻进了叶天的小世界中。

　　“没想到北海还能找到一只寻宝鼠，这小子不愧是身具大气运，将来成就不可限量，我且助他一臂之力，卖个人情！”

　　火蛟龙王眼睛一亮，似乎下定了什么决心，他抬起巨大的脑袋，张开血盆大口，喷出一个大澡盆那么多的血液。

　　这么多蛟龙之血，随后被火蛟龙王炼化成了十滴蛟龙精血，融入了叶天的身体。

　　顿时，叶天身体血光大盛，如同一颗血色宝石，散发着炽烈的光芒。

　　“嘿嘿，有了这些精血，这小子的九转战体就能进入第四层，再加上生死符的作用，恐怕等他醒来，整个北海十八国都没人是他的对手了。”火蛟龙王有些羡慕地看了一眼昏迷中的叶天，随即沉入岩浆地下，继续大睡去了。

　　而此时，叶天的身体得到了十滴蛟龙精血，让他的九转战体自动地运行起来。

　　……

　　北海城上空，东国国主恨恨地瞪了一眼火蛟龙王的方向，满脸不甘心。

　　“哼，功亏一篑，没想到火蛟龙王会插手，真是大意了。”东国国主心中非常痛恨火蛟龙王，如果不是对方忽然出现，他就不会杀掉叶天，而是会抓住叶天，到时候再逼问出九霄天宫的传承功法。

　　可惜，有火蛟龙王在，他这个计划只能破产了。

　　而且，东国国主害怕以后会遭受到叶天的报复，所以当机立断，直接就杀了叶天。

　　在他看来，他的全力一击之下，叶天是必死无疑。

　　如果没有生死符的话，的确是这个结果。

　　可惜，东国国主还是小看了九霄天宫这个上古超级宗派的传承，不久后，他将为此付出惨重的代价。

　　“轰！”

　　就在此时，一股恐怖而邪恶的气息，从大炎国的方向传来，气息滔天，威势磅礴，让所有武君以上的强者都感到心惊胆跳。

　　“嗯？”东国国主不由得诧异地看向大炎国的方向。

　　茫茫的血云之中，一股黑色的邪恶能量，直冲云霄，浩荡在整个北海十八国上空，像似一头巨龙在咆哮。

　　“好强！”东国国主面色无比凝重，这股强大的气息，比他还要强上一分，在他的印象之中，比之天国国主都不差多少了。

　　“大炎国竟然有这等强者？这股气息有点像凶兽的气息，看来大炎国要遭难了，哼哼！”东国国主冷笑了几下，朝着自己的东国飞去。

　　与此同时，天国国主和西国国主，等其他的王国国主，也都面色震惊地看向大炎国的方向。

　　“这天要变了！”西国国主深邃的目光中，充满了凝重。

　　“嘿嘿，北海十八国总算热闹了。”天国国主冷笑。

　　相比于这两位最强国主，其他的十几个国主，却是一个个担忧无比，尤其是和大炎国相邻的几个王国，都满脸担忧。

　　……

　　大炎国，帝都。

　　威严的帝都，一直以来都是大炎国的象征，代表着大炎国的荣耀。

　　身为帝都的一员，生活在这里的武者，都为此感到自豪。

　　但是今天，这座让人自豪骄傲的帝都，却是被一股黑雾所包裹，一头巨大的蛟龙，镇压虚空，俯视着下面的帝都。

　　在这头蛟龙的面前，一位位穿着黑袍的强者，释放着恐怖的气息，让帝都的所有人都感到了压抑。

　　太强了……

　　整个帝都，所有的武者，包括那些武君，此刻都站不起来，身上感受到了巨大的压力。

　　恐怕现在唯一能够站起来，并且面对这些突如其来的敌人，便只剩下皇宫中的大炎国国主了。

　　“大炎国国主，怎么？还不出来吗？那点伤势，恐怕还要不了你的命吧。”一道阴森的话语，响彻整个帝都。

　　所有的帝都武者，都感到一阵毛骨悚然，从心底升起一股寒气。

　　“武王！”

　　人群中，李岚山满脸惊恐地抬起头，他看到天空中十几个黑袍人当中，走出一个领头人，气势滔天，压满虚空，无比骇人。

　　这绝对是一位武王级别的强者。

　　当然，仅仅如此还不会让李岚山感到惊惧，毕竟皇宫之中还有大炎国国主。

　　让李岚山真正绝望的是，那头长达百多丈的蛟龙，像似一座庞然大物，覆盖在整个帝都上空，都挡住了太阳的光芒。

　　在这个大怪物的面前，李岚山感觉就算是武王都逊色许多。

　　而且，剩下的那十几个黑袍人，一个个都非常强大，散发出来的气息，仅仅比那领头人差一点而已。

　　“这些人几乎都比得上无敌武君了，无限接近武王强者了。”李岚山心中充满了恐慌，大炎国怎么会一下子出了这么多邪恶的强者，这些力量，足以摧毁北海十八国的任何一国了。

　　“这些人到底是从哪里来的？”

　　李岚山心中疑惑。

　　帝都所有的人，此刻都满脸疑惑。

　　而在这时，皇宫之中，如同一尊烈日升空，释放着无比的光芒，耀眼的金光，驱散了黑雾，照亮了整个帝都。

　　就连高空中的巨大蛟龙，都微微一凛，瞪着两颗血红色的大眼睛，看向皇宫。

　　“兽神教教主，这个怪物，就是你这么多年的准备吗？你以为有了它，就能帮你统治整个北海十八国吗？”

　　大炎国国主踏空而上，如同一尊太阳，释放着炽烈的金色光芒，他身上流露出来的气息，比对面黑袍人强大多了。

　　不过，即便如此，大炎国国主也比不上高空中那头巨大的蛟龙。

　　“抱歉，老朽已经退位让贤了，我现在已经不是兽神教教主了。”兽神教教主阴森森地盯着大炎国国主，满脸杀意。

　　“哦？不知道哪一位有如此能力，可以让你退位让贤？”大炎国国主面色淡然，漆黑的眸子，却是闪烁着炽烈的神光，从兽神教教主身后的一众黑袍人身上扫过。

　　然而，这些黑袍人都很平静。

　　就在大炎国国主疑惑之时，一道冰冷的声音从天空中传来。

　　“是我！”

　　一声冷喝。

　　高空中，巨大的蛟龙身躯一震，随即迅速缩小，化身成了一名血袍青年，站在兽神教教主的身边，冷冷地凝视着对面的大炎国国主，满脸不屑之色。

　　“叶天——”大炎国国主看到这个血袍青年的面容，顿时瞳孔一缩，脸色剧变。


第408章 神之子

　　“怎么可能！”

　　看到叶天那熟悉的面容，不光大炎国国主惊骇无比，下面人群中的章虎、李岚山等人，也都一个个目瞪口呆，无比震惊。

　　然而，出现在他们面前的血袍青年，的确是叶天。

　　那熟悉的面容，一点变化都没有，唯有眼神有些不一样。

　　叶天的目光一向都是很凌厉，如同刀锋一般，散发着绝世锋芒。

　　而这个血袍叶天的目光，却是非常的阴森邪恶，充满了嗜血的气息，让人不敢直视。

　　“哼，你不是叶天，虽然外貌一样，但是气息完全不同。”大炎国国主毕竟是武王强者，在最初的震惊之后，很快就镇定了下来，冷冷地喝道。

　　李岚山、章虎等人也看出眼前的人不是叶天，不过他们很好奇，这个和叶天长得一模一样的人是谁？

　　“你错了，我就是叶天，只不过不是你认识的那个叶天。”血袍叶天阴森森地说道，他伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，满脸杀意。

　　下面的众人，根本不敢多看他几眼，因为他们心中有一种大恐惧，非常的可怕。

　　就连兽神教的那十几个黑袍强者，也都是满脸敬畏地看着面前的血盆叶天，一个个恭恭敬敬的。

　　“你到底是谁？”大炎国国主沉声喝道，眼前这怪异的一幕，让他心中隐隐感到担忧。

　　“桀桀……”

　　血袍叶天没有说话，却传来了兽神教教主阴测测的声音。

　　“大炎国国主，还记得当年南林郡，天外流星的那一幕吗？”兽神教教主的话语，令得大炎国国主脸色一变。

　　“他是？”大炎国国主不敢置信地瞪着血袍叶天。

　　“看来你是想到了，他就是那个孩子，一个来自天外世界的圣婴，是我们兽神特地赐给我们兽神教的神之子。”兽神教教主满脸狂热地说道。

　　“兽神万岁！”

　　“神之子万岁！”

　　十几个黑袍强者大吼，声震帝都。

　　无边的黑雾之中，一声声大吼传来，让整个苍穹都在颤抖。

　　大炎国国主脸色阴沉，眼中露出不可思议的神色，他没有想到，当年那个孩子竟然活了下来。

　　三十多年前，也就是叶天出世的那一天，一道炽烈的流星划破苍穹，落入大炎国的南林郡。

　　这颗流星不同于其它流星，非常的诡异，带着一股极度邪恶的能量，让大炎国国主和葬天大长老都非常震惊。

　　这两位大炎国巅峰强者，于是一同来到流星的降落点，然而他们只来得及看到一个被炽烈血光包裹的婴儿，然后就什么都看不到了。

　　当时大炎国国主和葬天大长老都非常惊异，这种奇怪的异象，他们前所未见，连一些古籍之中都没有记载。

　　只是大炎国国主没有想到，这个婴儿竟然真的存在，并且还被兽神教教主得到。

　　“为什么他和叶天长得一模一样？”大炎国沉声问道，他对这个血袍叶天的来历非常好奇，一个来自天外世界的生命，不知道那是一个什么样的世界？

　　“你认识的那个叶天，是我们神之子的双胞胎弟弟，嘿嘿，借助着我们神之子的荣耀，他的天赋才能那般强大，成为你们大炎国的第一天才。不过，和我们神之子比起来，他还是差得远了。”兽神教教主阴冷笑道。

　　“我看是哥哥吧，你们的神之子未必比得上他优秀，至少他不是一个人不人兽不兽的怪物。”大炎国国主冷冷地说道。

　　“哼！”血袍叶天闻言，瞳孔一缩，血红色的眸子，闪烁冰冷的杀意。

　　显然，对大炎国说他比不上叶天，让他很生气。

　　兽神教教主冷声道：“可惜，那个叶天再厉害，此时恐怕也早已经死在东国国主的手下了。而我们的神之子，却是比东国国主还要强大的存在。”

　　“看在你对我弟弟不错的份上，只要你愿意投降，我可以帮你除掉你体内能兽神之力，并且让你的修为更进一步，比肩东国国主。”血袍叶天冷漠地看着大炎国国主，高傲地说道。

　　“让我成为和你们一样的半人半兽怪物吗？”大炎国国主满脸嘲讽之色。

　　血袍叶天和兽神教教主脸色一沉，两人眼中充满了沸腾的杀意。

　　“我好歹也是一国之主，岂能与尔等畜生为伍？大炎国从来都只有战死的国主，没有投降的国主。”

　　大炎国国主一声大吼，全身光芒大盛，如同一尊太阳，释放出不朽的光辉。

　　顿时，从他身上爆发出一股恐怖的气息，将兽神教教主和那十几个黑袍青年都震飞出去。

　　一众帝都武者见状，都兴奋地大吼着，满脸激动之色。

　　“自爆武魂，燃烧血脉，你倒是勇气可嘉！”血袍叶天不为所动，他背负着双手，冷冷地看着对面气息大涨的大炎国国主。

　　听着他的话，帝都的所有武者的笑容顿时就凝固了，一个个满脸惊恐和绝望。

　　自爆武魂，燃烧血脉，这几乎是必死的决心，就是武圣来了都救不了大炎国国主了。

　　一众帝都武者顿时满脸悲哀和绝望。

　　整个帝都，都透发着一股悲凉的气息。

　　“来吧，让我看看你这个弟弟，比之哥哥如何？”大炎国国主战意冲天，一点也没有畏惧之色，他爆发巅峰战力，冲向血袍叶天。

　　轰隆隆……恐怖的能量，使得这一片天空都在颤抖。

　　自爆武魂，燃烧血脉之后，大炎国国主的实力，达到了武王三级。

　　远远看去，仿佛是一颗炽烈的太阳，在天空中爆炸开来，释放出可怕的冲击波，让整个帝都都在颤抖不停。

　　“就这点实力，也妄想与我抗衡？哼！”

　　血袍叶天不为所动，只见他冷哼一声，抬起一只手臂，握拳轰出。

　　“吼！”

　　无边的黑色能量凝聚成一头凶虎，踏着云层，朝着大炎国国主扑杀过去。一瞬间，虎威震天撼地，如同太古巨兽一般，威势无匹。

　　“火焰斩！”

　　大炎国国主不敢大意，第一时间拿出自己的王器宝剑，朝着扑来的凶虎斩杀而去。

　　“轰！”

　　可怕的剑芒，长达千丈，贯穿了虚空，洞穿了苍穹，仿佛从天而降的是神罚，狠狠地劈在凶虎身上。

　　“吼！”凶虎怒吼，气势爆发，散发着恐怖的凶威。

　　大炎国国主满脸不敢置信，因为他的全力一剑，竟然无法击退凶虎，对方依然朝着他扑来，将他的身体狠狠地轰击在下面的皇宫之中。

　　“啊……”

　　“国主！”

　　帝都的一众人顿时惊呼，他们无法相信，大炎国的最强者，竟然如此的不堪一击，被敌人一个照面就击伤了。

　　“实力差距太大了，大炎国危矣！”李岚山暗暗叹道。

　　“李兄，你看我们不如趁机逃走？”章虎不知道什么时候摸了过来，与李岚山聚在一起。

　　在他们旁边，还有几十个不久前刚才九霄天宫赶回来的青年俊杰。

　　“此时不行，那十几个黑袍人非常恐怖。”李岚山摇了摇头。

　　“看来国主就快不行了……”一个青年俊杰满脸惊恐地看着天空。

　　众人望去，只见远处的天空中，大炎国国主一身是血，他的一只胳膊都被凶虎咬碎了。

　　刚才还气势冲天的国主，没过多久，就沦落到如此下场。

　　帝都所有人都沉默了，每个人的脸上都充满了绝望和恐惧，敌人的实力太强大了。

　　“不对劲，皇宫之中竟然没有多少守卫，连神武王和一众王子公主都不见了。”章虎突然惊异地说道。

　　“看来国主早有预料，等下我们乘乱逃走。记住，不要爆发实力，尽量保持低调。遇到敌人，只能躲闪，不能攻击。”李岚山沉声说道。

　　众人均是点头。

　　“向哪里逃？”章虎问道。

　　“大宋国，炎兄在那里，神武王恐怕也在那里。”李岚山说道。

　　“这些人如此强大，恐怕野心不小，我怕大宋国也很快就要面临他们了。”章虎担忧道。

　　“走一步算一步，就算天塌下来，也还有高个子顶着。”李岚山轻哼道。

　　“轰！”

　　一声巨响，震动苍穹，让整个帝都都颤抖不已。仿佛地震了一般，一座座房屋倒塌，地面都龟裂开来了。

　　一众青年俊杰顿时震惊地看着天空，一个个立刻呆愣了，随即尽皆满脸悲色。

　　大炎国国主自爆了！

　　帝都之中，一片悲凉，所有人都呆愣住了。

　　一直以来，坐镇帝都，大炎国的保护神，就这样陨落了。

　　很多人受不了这个打击，直接晕了过去。

　　还有许多人疯狂大吼，朝着天空中的血袍叶天和十几个黑袍强者杀去，也有人趁乱逃出帝都。

　　整个帝都一片混乱，到处都是窜出去的人群。

　　“哼！”血袍叶天根本懒得理会这些人，直接朝着大炎国皇宫走去，兽神教教主也跟了上去。

　　至于那十几个黑袍强者，也看不上下面的这些人，直接吩咐后面的兽神教大军将帝都围了起来。

　　不过，到底是大炎国的帝都，高手有很多，兽神教的大军根本围困不住多少人，还有许多人逃走了。

　　李岚山、章虎等人也混在人群之中，逃离了帝都。

　　此后不久，整个大炎国都沦陷了，彻底被兽神教所掌控。

　　武周城的武周王，带着大炎国的大军，与神武王回合，驻扎在大宋国的边疆。

　　随着兽神教灭掉大炎国，整个北海十八国，都是一阵风声鹤唳。


第409章 寒冰五成

　　大宋国边疆，一座巨大的城池中，驻扎着几百万大炎国军队。

　　他们由炎昊天、神武王、武周王三人带领。

　　此时，整个城池之中，都弥漫着一股悲凉和绝望的气息。

　　一名名大炎国的士兵，都满脸悲伤，心中充满了绝望和担忧。

　　“大炎国被灭了！”

　　“国主战死了！”

　　当消息从前线传来的时候，所有的大炎国士兵都呆住了，一个个都不敢置信。

　　要知道，他们的根在大炎国，他们的家人、亲人都在大炎国，如果不是有神武王和武周王坐镇，恐怕整个军营都大乱了。

　　城主府。

　　炎昊天双目无神地看着天空，泪流满面。

　　“小四，坚持住，从今日开始，你就是大炎国的国主。”神武王将代表国主的印玺放在炎昊天的面前，沉声说道。

　　“不错，大炎国虽然灭了，但是大炎国的子民还在，你的职责是守护他们，带领他们重新夺回大炎国。”一旁的武周王也点头。

　　这两位半步武王巅峰的强者，被大炎国国主早就暗暗调走了，以便将来帮助炎昊天复国。

　　“连父王都不是敌人的对手，而我连半步武王的实力都没有，谈何复国？”炎昊天稍微振作了一下，但随即满脸苦笑。

　　大炎国国主交给他的担子太大，可惜他没有这个实力接得下。

　　“父王，我给你丢脸了。”炎昊天心底暗暗叹息。

　　神武王和武周王对视一眼，都是轻轻一叹，炎昊天说的没错，敌人的实力太强大了。

　　“为今之计，只有等叶天回来，如果他晋升武王境界，那么我大炎国才有复国的可能。”炎昊天到底是接近半步武王的强者，很快就镇定了下来，分析目前的情况。

　　事实上，大炎国国主很早就放权给炎昊天，用以培养他的统帅能力。

　　炎昊天也没有让大炎国国主失望，他跟随神武王和武周王，都学习到了完整的帝王之道。

　　强行按捺住心中的悲伤，炎昊天眯着眼睛看了一眼，大宋国皇宫的方向，微微冷哼道：“把这么大的城池交给我们，说的好听是看重我们，其实是为了让我们给他固守边疆，把我们当炮灰，真是好算计。”

　　“国与国之间，没有什么朋友，只有利益。”武周王摇头叹息，大宋国国主的举动，早就在他的意料之中。

　　神武王也点头，道：“小四不用担心，现在这种局势本就在国主的意料之中，至少我们还有一座城池防御。而且，大宋国绝对不会眼睁睁地看着我们被兽神教灭掉，在目前，他还需要借助我们的力量防御边疆。”

　　“恐怕就凭我们也抵挡不住兽神教的大军，大宋国早晚会被灭掉的。”炎昊天叹道，大宋国的国力虽然比大炎国强一些，但也强不了多少。

　　神武王和武周王也都是一脸担忧，他们现在什么也做不了，只能等待叶天回来。

　　可是，北海十八国中，早有传闻，叶天已经被东国国主击杀在北海之外，尸体都火蛟龙王带走了。

　　炎昊天等人心中也只是抱有一丝希望。

　　“报——”

　　不久后，一个传令兵带来一个不好的消息：杀人王率领大军杀了过来，预计一个月后抵达此城。

　　城主府中，炎昊天、神武王、武周王都是一脸惊呆。

　　“怎么可能？大魏国的国主难道是白痴？他在这个时候不知道唇亡齿寒，竟然还来攻打我们？”炎昊天狠狠地咒骂道，眼中还充满了不解之色。

　　现在的情形已经非常清楚，兽神教展现出来的实力堪称恐怖，一个媲美天国国主的神之子，一个比肩普通国主的武王强者，还有十几个媲美无敌武君的超级强者。

　　这样的一群势力，足以轻松地灭掉三大最强王国的任何一个，在这样的情况下，大炎国四周的王国，应该都会联合起来才对。

　　尤其是大魏国和大炎国接壤，他们很有可能就是兽神教下一个计划。

　　如此这般，大魏国还派大军来攻打他们，不仅把后背交给了野心勃勃的兽神教，还为此得罪了大宋国。

　　包括神武王和武周王在内，炎昊天三人都无法猜到大魏国国主的心思。

　　“难道父王和大魏国国主的仇恨就这么大？”炎昊天暗暗疑惑。

　　可惜，留给他考虑的时间不多了。

　　神武王沉吟了片刻，沉声道：“本来我们就不是兽神教的对手，现在又要面的大魏国，即便我们击退了他们也会损失惨重。”

　　武周王看了神武王一眼，笑道：“看来我们的想法一样！”

　　“两位老师的意思是我们离开这里？”炎昊天目光一闪，说道。

　　神武王闻言，顿时露出赞赏之色，笑道：“不错，我们没必要替大宋国守着边疆，国主不让我们和兽神教交战，就是为了让我们保住实力，等待叶天归来。”

　　“去大江国，大宋国距离大江国不远，大江国国主又被叶天杀了，此时正陷入内乱之中。我们完全可以夺下一个郡休养生息，而且那里离北海近，方便打听叶天的下落。”武周王提议道。

　　“的确是一个好主意，不过，恐怕大宋国不会这么轻易放我们离开。”炎昊天有些担忧。

　　“哼，现在有大魏国和兽神教两个大敌，大宋国可没心思理会我们。”神武王冷哼道。

　　武周王也点了点头。

　　“既然两位老师都同意这个决定，那么事不宜迟，我们马上出发。”炎昊天也是一个有魄力的人，一旦决定了什么事，就马上实行，一点也不拖拉。

　　神武王和武周王赞赏地点了点头，炎昊天除了实力不如大炎国国主之外，其他方面已经有了一个国主的样子了。

　　不久后，一众大炎国军队，朝着大江国出发。

　　而此刻，大宋国还不知道这一切，就算他们的人发现了这个情况，短时间内也传不到帝都。

　　直到杀人王率领大魏国轻松地攻下这个一个郡之后，大宋国国主才知道自己被炎昊天给放鸽子了，顿时气得喷出一口老血，立马下令派大军截杀炎昊天。

　　然而，没等他们派出大军，大炎国的兽神教便已经杀来了，连带着大魏国大军也杀了过来。

　　这时候，大宋国国主才知道大魏国早已经和兽神教联盟了。

　　他哪里还敢派大军去截杀炎昊天，马上就调回所有的军队，抵挡兽神教和大魏国的大军，但是依然节节败退，离死不远了。

　　而炎昊天此时不管大宋国的事情，他带着人马，终于赶到了大江国，然后夺下了一个接近北海的郡，作为临时地盘。

　　因为大江国国主的陨落，大江国内可谓是乱成一片，首先是内部各大世家、门派抢夺地盘，还有各个将军、王爷掌控一方，甚至连一些独行的散修半步武王，都去抢了一个地盘。

　　而周围的几个王国，也趁此机会开始蚕食大江国，吞并了大江国不少的土地。

　　不过，大江国目前最大的势力还是以五大天骄之一苏庆峰为首的原皇家势力，他们还有胡天华胡家的支持，占据了大江国三分之一的国土。

　　对于炎昊天这个外来者，大江国的各大势力都很痛恨，可是四处边疆告急，内部又是大乱，他们没办法赶走炎昊天，只能眼睁睁地看着炎昊天夺下一个大郡。

　　好在炎昊天也知道分寸，他派人和苏庆峰定下暂时联盟协约，只要等到大炎国复国，便离开大江国。

　　苏庆峰忌惮炎昊天的势力，也不想与他为敌，所以只好同意了此事。

　　……

　　北海。

　　当北海十八国风起云涌的时候，叶天在火蛟龙王老巢的修炼，也到了关键时刻。

　　此事，叶天已经吸收了生死符的造化，虽然还没有醒来，但是他的修为，已经从半步武王初期晋升到了半步武王巅峰。

　　不仅如此，随后不久，叶天的寒冰拳意也终于晋升到了五成境界。

　　这一天——

　　火蛟龙王感受到一股强大的能量波动从头顶上空传来，他顿时从睡觉中醒来，睁开巨大的眼睛，看向依然躺在巨石上的叶天。

　　“好小子，竟然这么快就晋升到武王境界了……”火蛟龙王还没有说完，一股极寒的领域之力，便从叶天的身上散发出来。

　　瞬息之间，包括火蛟龙王在内，整个火山都被冻结了。

　　连那炙热的岩浆，都给冻了起来，变成了坚固的化石。

　　“吼！”火蛟龙王大吼一声，全身力量爆发，撑开了寒冰领域，逃了出来。

　　此时，随着叶天领域之力的扩散出去，整个火山周围的海域，都被万里冰封，一片白茫茫的冰川。

　　和之前的火海，简直是两个截然不同的世界。

　　“这个臭小子！”高空中，火蛟龙王瞪眼看着下面的老巢，不由得满脸苦笑。

　　他生活了这么多年的老巢，就这么毁在叶天的手下了。

　　“奇怪，这小子竟然还是半步武王巅峰，没有晋升武王，这说不通啊！”突然，火蛟龙王瞳孔一缩，有些惊诧地盯着巨石上面的叶天。

　　此时叶天身上传出来的气息非常强大，堪比武王三级的强者了，但是他的修为却依然处于半步武王巅峰。

　　令火蛟龙王着实诧异。


第410章 苏醒

　　众所皆知，想要成为武王，最大的难处就是需要武道意志达到五成境界。

　　只要拥有了五成境界的武道意志，基本上是稳定的成为武王了，剩下的修为只要提升到武君十级巅峰就行了。

　　以火蛟龙王的洞察力，他发现叶天的修为早已经达到了半步武王巅峰，寒冰拳意也在刚刚达到了五成境界。

　　如此一来，叶天是绝对可以晋升武王境界的才对。

　　但是火蛟龙王却发现叶天依然处于半步武王巅峰，虽然实力增强了很多，但却并没有晋升武王境界。

　　这非常怪异，让火蛟龙王疑惑不已。

　　“奇怪，真奇怪，这小子到底怎么回事？”火蛟龙王皱着眉头，他实在想不通叶天为什么没有晋升武王境界，这完全不符合常理啊。

　　想了半天，火蛟龙王都搞不明白原因，索性呆在一边，等待叶天苏醒。

　　生死符的效果已经被叶天完全吸收，接下来要不了多久，他就要苏醒了。

　　不过，叶天的九转战体还没有晋升到第四层，恐怕就算苏醒了，他还要闭关一段时间，将九转战体一举冲到第四层。

　　时间哗啦啦地流逝……

　　在叶天修炼的这段时间内，北海十八国风起云涌，战火纷飞。

　　兽神教野心勃勃，在侵占了大炎国之后，并没有停下脚步，他们继续扩张。

　　大魏国不知道什么原因，竟然跟兽神教结盟了，两方一同出兵攻打大宋国。

　　大宋国国主抵挡了三个月，最后灰溜溜地带着残军前往大明国求救，大明国国主是一个英明的君主，他知道兽神教早晚会打上他的王国，所以不仅收留了大宋国国主，还联合周围的几个王国，组成联军。

　　凭着巨大的军队优势，在之后的几个月里，联军终于挡住了兽神教入侵的步伐。

　　然而，就在众人准备庆祝胜利的时候，以东国、大吴国为首五个王国，突然一起宣布与兽神教结盟。

　　顿时，整个北海十八国沸腾了，无数人都惊呆了。

　　大吴国的实力比大宋国只强不弱，而东国更是三大最强王国之一，这两个王国一下子与兽神教结盟，使得兽神教一方实力大增。

　　在这种情况下，一直以来都处于中立地位的天国和西国都不得不表态了，他们接过大明国的联军大权，成为新的联军盟主。

　　就这样，在叶天昏迷半年之后，北海十八国的格局彻底改变了。现在的形势是两大联军互相对持，中间还夹着一个混乱的大江国。

　　以天国、西国为首的七个王国，组成反兽联盟，势力最强大。但他们人心却不是很齐，所以战斗力并不高，只能防守，不能攻击。

　　以兽神教为中心，外加东国、大吴国、大吴国等几个投靠他们的王国，组成兽神联盟，实力非常强。

　　虽然在数量上面，兽神联盟可能要比反兽联盟差一些，但是因为神之子的强大实力，使得包括东国国主在内的几个王国国主都甘心臣服。所以兽神教令行禁止，战斗力非常强大，远超反兽联盟。

　　两大联盟如今占据了北海十八国将近八成的土地，以大宋国死亡沼泽附近的彩虹草原为红线，分隔两方。

　　不得不说，大江国占了一个好位子，它们位居死亡沼泽后面，非常的安全。

　　兽神联盟不想进入死亡沼泽这个危险的地方，而且也没必要为了一个混乱的王国浪费兵力，所以懒得理会大江国。

　　炎昊天就带着大炎国的残军，驻扎在混乱的大江国，一边观望着两大联盟的彼此攻伐，一边等待着叶天的归来。

　　正所谓乱世出英雄，乱世出豪杰。

　　在如今这个混乱的北海十八国，正是一个英雄豪杰辈出的时代，一个个从九霄天宫中赶回来的青年天才，在闭关复出之后，都展现了强大的实力，让整个北海十八国震惊。

　　其中，尤属青年一代的五大天骄最为耀眼，他们经过九霄天宫至尊战之后，都得到了不小的好处。此番出关，一个个都实力大增，威震天下。

　　第一个出名的是苏庆峰，这个大江国的第一天才，在大江国混乱的时候，以一己之力，帮助皇室，稳固了一个新的政权。

　　让他出名的是他一战击杀了一位半步武王强者，凭着他的人气，再加上皇室的底蕴，他们总算保住了皇室正统的地位。

　　至少，现在表面上的大江国各大势力，包括炎昊天在内，都是选择臣服于大江国皇室的。

　　当然，只是口上臣服，心中都有各自的小九九。

　　继苏庆峰之后，李俊昊这个投靠兽神教的家伙，也爆发强大的实力，在一次大战中，斩杀了一位反兽联盟的半步武王，一举杨威天下。

　　东国的第一天才，北海十八国青年一代的四大王者之一的赵武，也正式出关。据传言，在神之子的帮助下，他的实力已经达到无敌武君的层次。

　　而反兽联盟一方，也不甘落后，无风、公孙萱萱等人相继出关，一个个都实力大增。

　　其中，无风和杨少华最为耀眼，无风是一战击杀了一位半步武王巅峰的强者，硬抗兽神教三大无敌武君而不败，威震天下。

　　杨少华一手剑法堪称北海十八国第一，就连一些武王国主都自叹不如，他的实力终于达到了半步武王境界，并且战斗力超越了半步武王巅峰，无限接近无敌武君。

　　公孙萱萱的实力和杨少华一样，但她以前毕竟是四大王者之一，相比于达到无敌武君境界的赵武和无风来说，她的进步算是不大。

　　此外，朱宏明、宋浩然等五大天骄之一，也个个爆发半步武王级别的实力，一举扬名。

　　当然，除了四大王者和五大天骄之外，青年一代的其他人，也都有一些扬名天下。

　　其中有不少叶天的朋友，如破军，这个领悟不朽刀意的青年强者，在修为提升上来之后，终于向世人展现了自己的刀道天赋，甚至有人称他为北海第二刀。

　　至于第一刀，那不用说，肯定是叶天了。

　　在叶天这个北海刀王面前，还没有人敢说在刀道上面超越他，哪怕武王境界的强者都是如此。

　　除了破军之外，大炎国还有不少青年俊杰扬名天下。

　　不得不说，越是在整个战火纷飞的岁月，诞生的强者就越大。

　　因为现在很多时候，北海十八国的武者，都面临着死亡的威胁。一旦他们渡过死亡劫难，活了下来，那么修为皆是有所提升。

　　就连炎昊天，在神武王和武周王无微不至的指导下，也达到了半步武王级别。

　　然而，炎昊天修为的提升，却并没有让他欣喜，因为大半年过去了，依然没有叶天的消息。

　　现在，越来越多的人，开始相信叶天被东国国主杀了。

　　就连大炎国残军之中，也开始流传着这样的消息。

　　若不是神武王和武周王有着无匹的威望，恐怕这股残军就要乱了。

　　但是不管如何，随着时间的流逝，炎昊天的心情越来越糟。他知道，如果叶天真的死了，那么也就是大炎国真正毁灭的时候。

　　“轰……”

　　这一天，一股浩大的剑意，从天国之中冲天而起，破碎虚空，洞穿苍穹，威震天下。

　　整个北海十八国的武者，包括正在北海中睡觉的火蛟龙王，都感应到了这股恐怖的气息。

　　一时间，所有的武者，都将目光投向天国的方向。

　　“好恐怖的剑意，比一般武王强者都要强得多。”

　　“笨蛋，这是有人晋升武王境界了。天啊！多少年了，我们北海十八国终于有人晋升武王了。”

　　“武王……老夫困在半步武王巅峰百多年，没想到又被人落后了，唉。”

　　“是从天国传来的，天国有几个老家伙，莫非是他们突破了？”

　　……

　　整个北海十八国，此时都议论纷纷，很多人都在谈论这位新晋升武王的身份来历。

　　当然，大多数人是认为是老辈强者突破了，毕竟困在半步武王巅峰强者有很多，说不定就有谁突破了。

　　然而，在三天后，一个消息却让整个北海十八国沸腾了。

　　这个消息揭露了那位新晋升武王强者的身份，他不是老辈强者，也不是别人，正是四大王者之一的王者。

　　这位曾经的青年一代第一人，四大王者之首，从九霄天宫回来后就闭关了。历经了大半年，他终于突破禁锢，晋升武王境界。

　　整个天国顿时陷入一片欢呼之中，连带着反兽联盟都是士气大增。

　　众所皆知，在北海十八国，一旦有人晋升武王，都会大摆宴席，宴请天下群雄来贺。

　　王者来自天国，虽然他私生子的身份有些尴尬，但是此刻却没有人敢嘲笑他们。

　　所有人，包括那些国主，都非常羡慕这一对父子。老子是北海十八国第一国主，儿子是青年一代第一人，并且晋升了武王。

　　父子两人都是武王，可谓是北海十八国一代佳话了。

　　就在彩虹草原的雄关，由天国为王者庆祝所举办的宴会开始了，反兽联盟中各大门派，各大世家，都收到了请帖。

　　连一些散修中的强者都赶来了，准备一睹武王风采。

　　包括大江国的一些势力，还有炎昊天他们，都收到了请帖。

　　留下武周王坐镇大军，炎昊天亲自带着神武王赶往祝贺。

　　北海。

　　“小子，那个被你打败的王者晋升武王了，没想到他这一次却领先了你小子，嘿嘿！”火蛟龙王自然也得到了消息，他看着昏迷之中的叶天，笑着打趣道。

　　“唰！”

　　似乎听到了他的声音，原本昏迷之中的叶天，忽然睁开的双眸。顿时，那双凌厉的神光，如同两柄璀璨的刀锋，划破虚空，插进苍穹。

　　被冰封的火山，顿时出现了一道道可怕的裂缝，冰川在震颤不已。


第411章 守护长老

　　“小子，你终于醒了。”

　　感受到这股突如其来的恐怖气势，火蛟龙王巨大的身体降落了下来，瞪着眼中大眼睛，笑眯眯地看着已经睁开眼睛的叶天。

　　此时，叶天双眸神光渐渐收敛起来，昏迷许久，让他脑海中一片空白。

　　不过，当看到火蛟龙王那巨大的身体时，叶天眼里一亮，顿时想起了自己昏迷前的事情。

　　“多谢前辈救命之恩！”想明白之后，叶天连忙拱手道谢，他心中有些羞愧，要知道他赶往这里的时候，本来还打着夺取火蛟龙王的精血，没想到却被人家救了。

　　这可真是以德报怨！

　　叶天心中无比羞愧，不禁暗骂自己，难道因为实力的增强，自己有些无法无天了吗？人家明明和你无仇无怨，怎么就为了一点精血就要杀人？

　　“看来我的实力增长的太快，以至于我差点要误入杀魔道了。”叶天暗暗心悸，眼中闪过一道警惕。

　　他修炼的是血魔刀圣的血魔道，这种功法本来就是走杀戮一脉，而且他第一个领悟的就是杀戮刀意。

　　这样的一条路，固然实力强大，但却也因为时常杀戮，而导致走火入魔，误入魔道。

　　想明白这些之后，叶天眼中彻底恢复了清明。

　　“不必介意！”火蛟龙王见状，笑着摆摆手，他可不知道叶天心中所想，否则恐怕就算不能杀掉叶天，也要教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　“既然你是太极圣宫的圣子，那么我的身份也可以告诉你了。”

　　火蛟龙王看着叶天疑惑的表情，微微一笑，随即满脸肃然地说道：“上古时代，九霄天宫威震天下，整个北海及其周边的海域，都是九霄天宫的势力范围。尤其是九霄天尊存在的时候，我们北海就是神州大陆的武道圣地，每年都会有无数武者跋山涉水前往北海朝圣。”

　　“你应该知道，一些强大的宗派，都会有护山灵兽，而像九霄天宫这样的上古超级门派，当年自然也不缺少护山灵兽。”

　　火蛟龙王满脸崇敬地说道：“上古九霄天宫天下无敌，其护山灵兽自然不凡，每一座圣宫，都有两头武圣级别的护山灵兽。而我们北海蛟龙一族的两位老祖宗，便是当初九霄天宫的护山灵兽。”

　　叶天闻言顿时震惊，没想到火蛟龙王还有这里的来历，这么说两人也算是同宗同源了。

　　“上古一战，两位老祖宗也随之战死，不过我们北海蛟龙一族却是留存了下来。在守护长老的帮助下，我们在北海繁衍生息，一边壮大实力，一边守护九霄天宫。”火蛟龙王说道。

　　“前辈的意思是说蛟龙一族不止前辈一人？”叶天顿时诧异。

　　“别前辈地叫了，你现在的实力恐怕都超越我了，而且以我们北海蛟龙一族与九霄天宫的关系。说起来，你我足以用师兄弟来称呼，我痴长你几岁，就厚着脸皮做师兄了。”火蛟龙王笑着说道，他看重叶天的潜力，自然希望和叶天打好关系。

　　叶天心中羞愧，闻言不敢反驳，当即连连点头，恭敬地叫了一声：“师兄！”

　　“好！”火蛟龙王大喜，笑着说道：“我们一族从上古繁衍到了现在，自然不止我一人，说起来，我只是族中的一个小辈，才刚刚成年不久。在我们族中，达到武王境界才算是成年，而只有达到武皇境界，才能成为我们蛟龙一族的战士。”

　　叶天听得暗暗咂舌，看样子这北海蛟龙一族的实力非常恐怖，武王、武皇一大堆啊。

　　“而武帝境界的强者，便是我们族中的长老，这个级数，我们蛟龙一族也非常少，只有百十来位。”火蛟龙王继续说道。

　　叶天差点喷出一口血，百十来位？这还少？大哥，我们北海十八国连一尊武皇都没有啊！

　　真是人比人气死人啊！

　　叶天暗自埋汰。

　　“除此之外，我们蛟龙一族只有一位武尊强者，那就是我们现在的王，被称为北海龙王。”火蛟龙王满脸敬仰地说道。

　　叶天听完，算是明白北海蛟龙一族的恐怖了，恐怕随便派个族人来都能轻而易举地灭掉北海十八国。

　　“师兄，那为何只有你一人来此？”叶天随即疑惑地问道。

　　“因为守护长老的命令，他老人家交代过，不允许我们打扰北海十八国的发展。所以，我们王每隔一千年都会派一位族中刚成年不久的小辈来守护九霄天宫。”火蛟龙王说道。

　　“原来如此！”叶天闻言恍然，但随即又疑惑道，“师兄，你说的这个守护长老是谁？”

　　“这你都不知道？”火蛟龙王闻言瞪大眼睛，有些疑惑。

　　“怎么？我一定要知道吗？这位前辈到底是何方神圣？”叶天皱了皱眉。

　　“废话，按照辈分来算，守护长老算你的师祖了。”火蛟龙王瞪眼道。

　　“师……师祖？九霄天宫难道还有强者留存？”叶天闻言一愣，不由得惊讶道。

　　“那是当然，没有他老人家坐镇这里，九霄天宫早就被其他势力夺取了，而我们蛟龙一族也别想占据北海。”火蛟龙王自豪地说道。

　　“师兄，听你的意思，这位师祖活了不少年了？”叶天有些迟疑地说道。

　　“不错，他老人家是从上古那一战中留存下来的唯一一位九霄天宫的超级强者。”火蛟龙王满脸崇拜地说道。

　　“什么！”叶天闻言震惊的差点跳起来，他惊骇道：“这么说，那老人家至少活了几万年了。”

　　按照这个世界的时代划分，从最早的混沌时代开始，再到后来的洪荒时代，以及太古时代，再之后才是远古时代、上古时代，还有现在。

　　至于每个时代的时间，也各不相同，混沌时代不知道从何时诞生，根本没有个准确数字。

　　太古时代则有十二亿年。

　　远古时代有一百二十万年。

　　上古时代便有十二万年。

　　如果那位守护长老真的是从上古时代活下来的强者，那么少说也有几万岁了。

　　一个武圣的寿命是八千岁，即便一些封号武圣，和一些逆天的武圣，都只能活到九千多岁，而无法过万。

　　所以，叶天的第一个反应就是，这位守护长老不会是一尊武神吧？

　　火蛟龙王显然猜到了叶天的疑惑，他笑着说道：“活几万岁对一些超级门派来说不算什么，我听说一些大门派都有一些封印至宝，只要将自己封印在其中，那么就算过了几百万年都不会死。”

　　“不是吧，这么厉害？那要是这样的话，我们九霄天宫怎么可能只剩下一个强者？”叶天震惊道。

　　“算了，你什么都不清楚，我仔细跟你说说吧。”火蛟龙王知道叶天才刚刚拜入九霄天宫不久，再加上没有老师指导，所以很多事情都不明白。

　　“这些也是我从族内古籍上看来的。”

　　火蛟龙王说道：“像这类封印至宝虽然珍贵，但是只要出过武神的门派都会有一些，每个门派在关键时刻，都会将一些超级强者封印在其中，这是作为一个底牌。比如九霄天宫，尽管九霄天宫的人都战死了，但是有守护长老在，九霄天宫迟早会恢复辉煌。”

　　“我明白，有了这种封印至宝，这些大门派便不缺强者，根本就不会断绝传承。”叶天点点头，他现在才明白，为什么一些门派能够从上古传承到现在。

　　“不错！”火蛟龙王点点头，道：“这就是底蕴，一些出过武神的门派，都有这样的底蕴，所以这些门派哪怕没落了，也没有人敢犯。不过，这种宝物是一次性宝物，一旦解开封印，这个宝物就费了。所以，现在的神州大陆，像这些宝物是越来越少了。”

　　“我们九霄天宫不止出过一位武神，这种宝物应该有很多。”叶天说道。

　　“嗯，就是因为有很多这种宝物，守护长老才能活到现在。要知道，他老人家在历史上可是出过十几次，每一次都杀退来犯的敌人，血染北海。正是因为他老人家的凶名，才使得北海成为神州大陆的一个禁地。”火蛟龙王满脸崇拜之色，他对那位守护长老非常敬仰。

　　“守护长老一定是一位强大的武圣！”

　　叶天暗暗猜想道。

　　火蛟龙王继续说道：“你既然成为了太极圣宫的圣子，那就应该清楚，太极圣宫是九霄天宫中最强大的圣宫。”

　　叶天点点头，从太极圣宫的那些雕像之中，就可以看出太极圣宫的强大，出过的强者数量最多。

　　“太极圣宫的每一任宫主，如果不能成为武神，那就会成为九霄天宫的守护长老。因为功法的原因，你们太极圣宫的防御最强，不适合杀敌，却适合守护，是守护长老的最合适人选。”火蛟龙王说道。

　　叶天顿时恍然，敢情那位守护长老是出自太极圣宫，那的确算是他的师祖了。

　　“守护长老的职责是守护宗门，负责宗门传承，所以他老人家没有参与上古一战，而是被九霄天宫的宫主直接封印了。你们当初在进入九霄天宫时，应该有测试天赋那一关吧？那位替你们测试天赋的前辈，正是守护长老留在九霄天宫的一个分神，他的本体此时还处于封印之中。”

　　火蛟龙王的话语让叶天一愣。

　　“原来是他！”叶天脑海中浮现那位替他们测试天赋的白发老人。

　　难怪火蛟龙王会说他见过守护长老。


第412章 离开

　　听了火蛟龙王一席话，叶天心中充满感叹，九霄天宫原来还剩下这样一尊强者，难怪这么多年无人敢犯。

　　能够成为太极圣宫的宫主，绝对是一尊封号武圣，在当今这个没有武神的神州大陆，几乎是无敌的了。

　　即便同样一些超级门派封印了一些至高强者，也最多无法击败守护长老。

　　因为太极十式，在同境界之中防御无敌，唯有武神强者才能击败守护长老。

　　“好了，不说这些了，你刚刚苏醒，现在感觉怎么样？”火蛟龙王看着叶天沉思，不由得询问道，他对叶天迟迟不晋升武王非常好奇。

　　叶天闻言点了点头，随即内视丹田，查看了一下自己的身体情况。

　　“很爽，感觉全身上下都充满力量，如果再遇到东国国主，我有把握击败他。”半晌，叶天睁开了眼睛，满脸兴奋。

　　这一次大难不死，他得到的好处比想象之中还要多得多。

　　首先是修为提升到了半步武王巅峰，而且寒冰拳意也达到了五成境界。

　　“废话，用了生死符这样的宝贝，好处自然多。”火蛟龙王笑骂道，心中却是充满了羡慕之色，他活了上千年，却还不如叶天这个活了几十年的人厉害。

　　“生死符……”叶天闻言眼睛一亮，他顿时明白了，敢情是自己被东国国主打的半死的时候，被生死符救了，难怪会有脱胎换骨的变化。

　　“奇怪，我怎么没有晋升武王？”

　　没过多久，叶天突然发现一个问题。

　　那就是他依然是半步武王，没有晋升武王。

　　这根本不合理啊，他的寒冰拳意已经达到五成境界，修为都达到了半步武王巅峰，怎么可能没有晋升武王境界？

　　叶天不由得看向火蛟龙王。

　　“你别看我，我还想问你呢，难道你没有感觉自己有突破的契机？”火蛟龙王摇摇头，摆了摆手。

　　“没有，我现在感觉全身大圆满，一点也没有想要突破的契机，好像自身修为已经达到了极限。”叶天闻言，不禁皱起眉头。

　　“极限？呵呵，你小子现在才是一个武君，算什么极限。我看是你遇到瓶紧了，突破这个瓶紧，你才能更上一层楼。”火蛟龙王笑道。

　　“可是我根本不知道怎么才能晋升武王境界。”叶天苦笑道。

　　若是换成别人，现在肯定是晋升武王了，但也不知道他的身体发生了什么问题，竟然还被困在半步武王境界。

　　“这个只能你自己去寻找办法了，对了，既然苏醒了，那就赶快把九转战体修炼到第四层吧，到时候整个北海十八国都没人奈何的了你了。”火蛟龙王说道。

　　“九转战体……”

　　叶天闻言一怔，紧接着满脸喜色。

　　刚刚探查身体的时候，他就发现自己体内多了十滴强大的精血，起初他还不知道是什么，现在一听火蛟龙王所言，顿时明白这就蛟龙精血了。

　　“师兄，这……”叶天看向火蛟龙王，满脸感动和愧疚。

　　亏他先前还想杀了火蛟龙王夺取精血呢，没想到人家不仅救了他，还把精血送给他，足足十滴精血啊！

　　要知道，这可是精血，一个大脸盆那么多的血液，才能提炼出一滴精血。

　　火蛟龙王这一下子献出了十滴精血，恐怕损失很大，没有几年都无法恢复了。

　　“呵呵，不过区区十滴精血，小意思，你师兄我身躯庞大，这点精血根本不值得一提。”火蛟龙王见状笑呵呵说道，心中却是非常满意，看来这个叶师弟很重感情，这样他也算不白浪费了。

　　“多谢师兄！”叶天深吸一口气，满脸感激之色，他知道现在说什么都没有必要，以后等他实力强大了，再想办法弥补火蛟龙王。

　　“好了，赶快修炼吧，现在北海十八国乱的很，没有强大的实力，你恐怕要倒霉。”火蛟龙王嘿嘿笑道。

　　“哦？北海十八国发生了什么事？对了，师兄，我昏迷了多长时间？”叶天闻言，顿时问了几个问题。

　　火蛟龙王说道：“你昏迷了大半年了，在此期间，可是发生了很多事情，你听我慢慢说来……”

　　这段时间，也不时地有人从这附近路过，火蛟龙王把他们抓住，才得知了北海十八国的一些事情。

　　听着火蛟龙王的叙述，叶天脸色越来越难看。

　　“什么！大炎国国主竟然死了，大炎国也被兽神教灭了，兽神教有这么强大的力量？”叶天顿时急了。

　　要知道，他的亲人朋友都在大炎国。

　　还好，火蛟龙王告诉叶天，大炎国国主早有准备，将炎昊天等人提前派了出去，避免了这场劫难。

　　不过叶天还是担心，因为他并没有从火蛟龙王这里得知家人的消息。

　　“师兄，我现在就要回去看看。”

　　听完了火蛟龙王的叙述，叶天抬起头，满脸凝重地说道。

　　家人现在安全无法得知，让他有什么心思修炼？

　　“这……”火蛟龙王有些担忧，虽然叶天现在实力不弱，但据他所知，那个神之子可是深不可测，叶天恐怕暂时不是对手。

　　“师兄放心，回去后我也马上修炼九转战体，有了你的十滴精血帮助，要不了多久我就能修炼成功。”叶天的话语打消了火蛟龙王的担忧。

　　本来一滴精血就足够叶天练成九转战体第四层了，现在足足有十滴精血，这修炼起来的速度自然也提升了很多。

　　火蛟龙王想明白之后，点了点头，道：“好吧，你要小心那个神之子，他的实力比我强多了，恐怕和天国国主一个等级，都达到了武王五级。”

　　“嗯！”

　　叶天点了点头，随即满脸自信，道：“我现在的实力勉强达到了武王四级，不过有了这把刀相助，就算和天国国主、神之子一战我也不惧。”

　　随着叶天的话音落下，一股寒冷极致的气息蔓延了整个天地，他的手中，一股闪耀的蓝色光华冲天而起。

　　蓝色生死恋！

　　这把皇器带着无匹的威力，出现在了叶天的手中。

　　“嘶……竟然是皇器！”火蛟龙王不禁瞪大眼睛，满脸震惊，即便在他们蛟龙一族，皇器也是非常珍贵的，至少他就没资格拥有。

　　“我如今寒冰拳意达到五成境界，正好可以发挥出这把刀的一部分威力，对付武皇不行，但是对付武王五级却是足够了。”叶天满脸自信。

　　“不错，有了这把刀，你杀掉他们都不成问题了。”火蛟龙王眼中充满了羡慕，脸上再无担忧之色。

　　如今北海十八国，武王五级最强，有了这件皇器，叶天的实力足以称为北海十八国第一人了。

　　“既然如此，保重了！”

　　“保重！”

　　叶天抱了抱拳，随即朝着北海城飞去。

　　……

　　从火蛟龙王那里得到消息，炎昊天现在就在大江国，叶天要知道自己家人的下落，自然需要找炎昊天。

　　而且，火蛟龙王毕竟没有前往北海十八国，知道的很有限，所以要知道全部情况，还需要找炎昊天了解。

　　满脸担忧的叶天，一路上毫不停息，直接赶往大江国。

　　等到了北海城，叶天随便在酒楼里打听了一下，便得知了大江国现在的情况，以及一些北海十八国的形势。

　　“没想到兽神教已经占据了大半的北海十八国，连东国国主都投降了，哼！”

　　北海城，叶天走出一家酒楼，眼中浮现一丝寒光。

　　想到东国国主对自己的追杀，叶天恨不得马上就去宰了这家伙，有仇报仇，这一向是他的性格。

　　不过，现在还是寻找家人的消息为妙。

　　“暂时留着你的人头，哼！”叶天冷哼一声，飞身而起，朝着附近的一个郡飞去。

　　这个郡叫做大林郡，是大江国一个中等郡，已经被炎昊天彻底控制，他所带的大炎国残余势力便居住在这里。

　　此时，炎昊天和神武王已经赶去参加王者的庆祝大典了，只留下武周王坐镇于此。

　　“轰！”

　　这一天，武周王正在处理政事，忽然感受到一股磅礴的武道意志横扫而来，顿时让他心中一颤，整个人的身体都忍不住发抖起来。

　　“好强……绝对是武王强者！”武周王脸色顿时大变。

　　现在北海十八国的强者都赶去向王者祝贺，怎么可能有武王来这里？除非是兽神联盟的武王。

　　一想到会是兽神联盟的武王，武周王就知道有麻烦了。

　　难道兽神教灭掉了大炎国，连他们这个残余势力也不放过，准备趁着王者大宴，将他们赶尽杀绝吗？

　　就在武周王一脸担忧的时候，他看到一道流光窜了进来，闪现出一道熟悉的身影。

　　“武周王，好久不见！”

　　来人一身紫色星辰袍，正是一路马不停蹄赶来的叶天。

　　“叶天？”武周王顿时瞪大眼睛，满脸惊喜。

　　“怎么，前辈不认识我了？”叶天笑嘻嘻地说道。

　　“你终于回来了，我就知道你会回来的，国主不会骗我们的……”武周王激动连连，抓着叶天的手臂，满脸兴奋之色。

　　“前辈……”叶天满脸苦笑，他没想到武周王这么激动。

　　他哪里知道，这段时间，为了等待他，炎昊天等人的日子是多么艰难。

　　可以说，一旦叶天真的死了，那么这个残余势力恐怕就坚持不了多长时间了。

　　即便是现在，迟迟没有叶天的消息，这些残余势力内部已经出现了一丝隐患了。

　　好在现在叶天回来了，什么隐患都没有了，有这个青年至尊在，大炎国复国有望。

　　武周王所以这么激动。


第413章 叶秋

　　和武周王一番交谈，叶天总算清楚在他昏迷的这段时间内都发生了什么事情了。

　　值得庆幸的是，当初大炎国国主早有准备，在兽神教大举进攻前，先一步派神武王把他的家人带离了大炎国，如今正平安地生活在大林郡。

　　此外，神星门也得到了大炎国国主的通知，早已经迁离了大炎国，现在也来到了大林郡。

　　当初一些逃出去的大炎国子民，此时也都聚集在了大林郡。

　　“幸好国主高瞻远瞩！”

　　叶天心中非常庆幸，如果家人真的出了什么事情，哪怕他最后灭掉兽神教也不会开心的。

　　想罢，叶天和武周王打过招呼，然后便去看望父母，及其叶家等人，以及他的一些好友。

　　叶家掌控了北雪郡之后，发展很快，尽管大炎国被灭了，但是由于得到了炎昊天的照顾，所以在大林郡发展的同样很好。

　　此时，叶家便在大林郡掌控了一座大城，过的滋润无比。

　　这座城本来的名字叶天不知道，但是现在却改成了叶城。

　　来到叶城时，叶天不由得有些感慨，想当年叶家人还窝在那个小山村，现在却已经掌控一座如此巨大的城池了。

　　回想起这些年的总总，叶天感叹无比，眉宇之间，闪过一丝的怅然。

　　穿过热闹的街道，叶天来到了叶城的大广场，在这里，他惊讶地发现了一座熟悉的雕像。

　　不对！

　　这雕像不就是他自己吗？

　　叶天一愣，他发现这个雕像跟他一模一样，是一个穿着紫色星辰袍的青年，背后背着一柄血魔刀，正背负着双手，凌厉的目光看向远方，散发着一种唯吾独尊的气势。

　　“好厉害的雕功！”叶天暗暗感叹，但是随即感觉有些不对，这不是变相地跨夸耀越自己嘛，他老脸不由得一红。

　　叶天心中诧异，没想到叶家人给自己弄了一座雕像，这是何等的荣耀，可想叶天在叶家人心中的形象。

　　事实上，这段时间，尽管别人都觉得叶天死了，但是在叶城，却没有一个人认为叶天死了。

　　他们都期待着叶天回来的一刻。

　　忽然——

　　“小兔崽子们，快来拜至尊，等你们以后学武了，至尊才会保佑你们成为强大的武者。”一群少妇领着一群叽叽喳喳的小孩子们走了过来，对着叶天的雕像拜了拜，一个个满脸恭敬之色。

　　周围的人都见怪不怪，显然对此习以为常。

　　“娘亲，至尊是谁啊？为什么我们要拜他？”一个懵懂的小男孩好奇地问着身边的母亲。

　　“至尊是我们叶家的第一天才，论辈分你得叫叔叔，你叔叔半年前打败北海十八国青年一代的所有人，成为青年一代的至尊，你若是拜了他，以后学武就顺利多了。”这位少妇认认真真地教导自己的孩子。

　　“额……”

　　不远处，叶天摸了摸鼻子，有些无语地看着这一幕。

　　这时，叶天发现周围一些人都瞪大眼睛，目光发亮地看着自己。

　　叶天知道自己身份暴露了，当即身影一闪，消失在了众人的视线之中，直接朝着城主府而去。

　　“我没有眼花吧？刚才那是叶至尊！”一个青年揉了揉自己的眼睛，看着叶天消失的地方。

　　“绝对没有眼花，我也看到了，的确是叶天回来了，这孩子我打小看着他长大，不会认错的。”一个叶家的老人说道。

　　“是不是眼花，我们去城主府问问不就知道了吗？”

　　一群人不由得赶往城主府，一路上，越来越多的人得到消息，都朝着城主府聚集而去。

　　“怎么回事？”

　　叶锋、李铁作为叶城的护卫队长，正带着手下巡视城内各大街道，忽然看到这一幕，不由得好奇。

　　两人不由得对视一眼，随即拉过一个赶往城主府的青年，询问缘由。

　　“叶天回来了？”

　　当两人得知了这个消息，顿时激动无比，直接带着手下们赶往城主府。

　　此刻。

　　叶天的身影出现在城主府内，没有一个人感应到他的到来，他却清晰地发现里面的一些熟人。

　　“父母都在，还有村长，师尊和五长老……”叶天不由得笑了，再次见到这些亲人，他感觉非常轻松和开心。

　　也许回到家，才有这种感觉。

　　随后，叶天深入府邸，看到了一位火红色的少妇，正拖着下巴，望着阁楼外的天空，满脸担忧和期盼。

　　“炎火……”叶天轻声呢喃，出现在这个红裙少妇的背后。

　　少妇的身子一震，有些不可置信地回过头，当她看到叶天那熟悉的面容时，顿时惊喜万分，立马就冲了过来。

　　“让你担心了。”

　　“回来就好！”

　　再次相逢，所有的担忧和期盼都化为了幸福的眼泪，一切都在不言中。

　　傍晚，得到消息的叶城所有人，都陷入一片欢呼之中。

　　一朵朵烟花，在叶城上空绽放出，令得周围的城池非常惊讶，这叶城到底发生了什么事情，怎么这么庆祝。

　　叶家，叶天和一群亲人，还有儿时的好友们，一醉方休。

　　“天儿，这是你妹妹。”母亲不知道什么时候抱着一个小女婴过来，满脸笑容地对着叶天说道。

　　叶天看了一眼旁边的父亲，不由得赞道：“还是老爹厉害，这么快就给我多了一个妹妹。”

　　“臭小子，乱说什么呢。”叶天的父亲在一旁脸红的说不出话来，叶天的母亲却是狠狠地给了他一巴掌，笑骂道。

　　叶天嘿嘿一笑，抱过这个女婴，看样子才出世不久，还不会说话。

　　“才几个月，说话不清楚……”叶天的母亲话音还没有落下，就听到一个稚嫩的声音响起。

　　“哥哥——！”

　　“哥哥！”

　　小女婴奶声奶气地抓着叶天头发，又抓了抓他的鼻子，乐的咯咯笑着。

　　“这小家伙，第一次开口不叫爹娘，就叫了哥哥。”叶天的母亲顿时不满了。

　　叶天却是满脸笑容，对这个小家伙非常喜欢，当下真元一动，灌入小家伙的体内，替她梳理着经脉，并且探查了一下她的体质。

　　“不错，天赋不错，再加上我的帮助，将来成为武王不是问题。”叶天笑了笑，随即在小家伙的眉心留下一道杀戮刀意和太极刀意。

　　杀戮刀意可以在关键时候替她妹妹斩杀敌人，太极刀意则可以保护她不受伤害。

　　若是以后她妹妹也走上刀道一脉，那么就能吸收着两大刀意，成就不可限量。

　　做好这一切，叶天将妹妹递给一旁的炎火，问向母亲道：“妹妹有名字了吗？”

　　“有，叫叶秋。”母亲说道，面色却有些异样，似乎其中隐藏了什么东西。

　　叶天没有在意，而是点点头道：“这名字不错，观一叶而知秋，叶秋，取得好。”

　　接下来，叶天抱着酒坛，把他的那些朋友和亲人都给灌倒了。

　　笑话，以他的实力，就算再多的酒也喝不醉，这些人跟他拼酒，简直是自取耻辱。

　　叶天心中得意地想着，然后抱着脸色红润，有点醉意的炎火回家了，至于回去之后干什么，那就是秘密了。

　　次日清晨，叶天舒展了一下身体，在院子看着母亲和炎火在逗弄小妹妹，满脸笑容。

　　“叶天！”老村长叶狮走了过来，叶天连忙扶着他老人家坐下。

　　这些年，有了足够的资源，老村长修为也有所提升，已经成为一名武灵了。

　　“唉，你父母还是放不下那个孩子啊！”叶狮看着不远处正在逗弄小叶秋的母亲，叹道。

　　“哦？”叶天心中一动，不由得想到被兽神教教主带走的那个血色心脏，那个同胞弟弟。

　　“当年，你母亲怀孕时，便给你们兄弟二人取了名字，一个叫叶天，一个叫叶秋。”叶狮说道。

　　“原来如此！”叶天顿时想到昨日母亲在给他说起妹妹的名字时，有些异样。

　　原来，母亲是在怀念那个弟弟，所以把他的名字作为妹妹的名字。

　　叶天心中有些叹息，他现在基本上已经知道这位弟弟为何会在出世时死去了，很可能就是因为他的到来。

　　“母亲，你可知道，你的那个孩子也许还活着。”

　　叶天心中叹道。

　　一个礼拜之后，叶天告别亲人，独自离开了大林郡，赶往彩虹草原。

　　据他得到的消息，现在北海十八国的顶尖强者，都聚集在那里。

　　反兽联盟一方的强者是为了给王者庆祝，兽神联盟的强者，则是一直坐镇那里，时时都想要攻破反兽联盟的防线，侵占整个北海十八国。

　　可以说，如今北海十八国九成九的强者都在彩虹草原，那里经常发生大战。

　　叶天的速度很快，当他赶到彩虹草原的时候，惊讶地发现并没有什么庆祝大会，反而是一场巅峰大战。

　　整个反兽联盟的大军，和兽神联盟的大军正在无尽的大草原上，惨烈地厮杀着。

　　无论是天上，还是地上，都有着数不清的武者在厮杀。

　　“看来兽神教准备将他们一网打尽！”叶天暗暗震惊，兽神教明知道王者庆祝大会的时候群雄云集，还敢发动攻击，肯定是想要趁机一网打尽了。

　　这魄力的确很大，看来兽神教的实力很强，不然没有这么大底气。

　　就在叶天沉思之际，一道熟悉的洪亮声音在天空中响起。

　　“王者，听说你刚刚晋升武王就击败了西国国主，老夫这个东国国主，今日便来领教一下，看看你能否也能击败我。”

　　是东国国主的声音。

　　看着兽神联盟后方那冲天而起的庞大气息，叶天双眸一凝，眼中顿时杀意澎湃。


第414章 武王乱战

　　无尽的彩虹大草原上，厮杀声震天撼地，恐怖的能量波动，让整个大地都在颤抖。

　　东国国主从兽神联盟后方冲天而起，像似一座巨大的山峰，携带着磅礴的气息，让整个战场都感到压迫。

　　反兽联盟一方的强者顿时脸色大变，作为三大最强国主之一，东国国主的威势，可谓是深入人心，比那位未露面的神之子还要令人感到恐惧。

　　不过，反兽联盟一方的人并没有担心，因为他们这一方有天国国主和西国国主，还有一个前不久击败西国国主的新晋武王——王者。

　　“怎么样？王者小辈，可敢与我一战？”东国国主登临高空，像似一尊天神，俯视八荒，那睥睨的眼神，令人生畏，不敢对视。

　　“东国国主真无耻，只会欺负一个刚刚晋升武王的小辈，他怎么不敢向天国国主挑战。”有人不耻东国国主的行为。

　　“哼，东国国主之前杀了叶天，现在又想对付王者，摆明了想要铲除我们这一方的青年强者，打得倒是好主意。”也有人看出了东国国主的目的，满脸愤怒。

　　“我看这次天国国主肯定亲自出手杀掉这个叛徒。”有人期盼道。

　　天空中，随着东国国主的到来，空出了一大片场地。

　　反兽联盟后方，在一片沉默之后，一席白衣身影，踏空而来，散发着一股无匹的剑意，让整个战场上武者的刀剑都在颤抖。

　　“王者！”

　　众人欢呼。

　　作为曾经的青年一代第一人，如今又晋升成了武王，所有人都对这位新武王崇拜不已。

　　在万众瞩目的目光中，王者踏空而上，出现在东国国主的对面，那双漆黑的眼睛，激射出凌厉的神光，像似他手中的长剑一样锋锐。

　　“东国国主，你敢背叛北海十八国与兽为伍，今日便是你的死期。”王者眼中充满了杀意，冷声喝道。

　　非我族类其心必异，兽神教是所有人的敌人，即便王者都非常痛恨兽神教，是以杀气冲天。

　　“好！”

　　看到王者不惧东国国主，众人顿时大喝，士气倍增。

　　东国国主脸色一变，眼神阴沉，冷冷地说道：“你一个私生子，也配教训老夫，真是不知天高地厚。”

　　“找死！”王者怒火冲天，众所皆知，他的身份就是他的逆鳞，东国国主当众说出来，简直是让他怒火烧到了九重天。

　　没有多余的废话，王者拔剑而起，立马就展现人剑合一状态，杀向对面的东国国主。

　　“轰！”

　　天空中，浩大的剑芒顿时照亮了大地，如同神罚一般璀璨的剑气，在王者的身体周围肆虐不断，形成一片龙卷剑气风暴扑杀而来。

　　东国国主不敢大意，他知道对方击败了西国国主，实力肯定不在自己之下，所以也是一出手就是全力。

　　“天境五杀拳！”

　　东国国主展现绝招，一拳轰出，天崩地裂，恐怖的气势，让这片虚空都在震颤。

　　周围方圆百里之内，根本没有一个武者敢接近那里。

　　两人对拼之下，一声巨响，震动万里，可怕的能量波动，让整个彩虹草原上面都出现了一道道巨大的裂缝。

　　“哼！”

　　忽然，一声闷哼响起，众人看到王者倒飞出去，喷出一口鲜血，脸色有些苍白。

　　终究是差了些。

　　作为老辈强者，东国国主在武王四级当中也算顶尖的了，而西国国主才晋升武王四级不久，被王者击败也是情有可原。

　　甚至，西国国主并没有全力出手，只是让了王者而已。

　　而现在，东国国主结盟兽神教，对王者出手自然不会手下留情。

　　“哈哈，就这点实力，也想击败老夫，你还差得远，让你老子出来吧。”东国国主大笑，一掌镇压而下，携带着无边的威势，想要将王者趁机灭掉。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起。

　　天空中白光炽烈，一道高大的身影，像似一尊神灵，一拳就震碎了东国国主的掌势，将王者护在了身后。

　　“天国国主！”众人惊呼。

　　“哼！”东国国主冷哼，眼中充满了凝重，看到这个老对手，他感到非常忌惮。

　　唰！

　　随后，西国国主，等几个武王级别的强者，都出现在天国国主的身边。

　　同样，兽神教一方，几个武王强者也都迎了上来。

　　天空中，将近二十位武王强者，一个个散发着恐怖的气息，让下面双方的大军都不敢动弹。

　　没有意外，双方大军都退下，武王级别的战斗，他们再参与下去简直是找死。

　　“你们的神之子呢？让他出来，否则今日你们就别想活着回去了。”天国国主冷冷地说道，眼中充满了杀意，显然东国国主的挑衅，已经彻底激怒了他。

　　“哼，就怕我们的神之子出来，你就吓得跑了。”兽神教教主冷哼道。

　　“放肆，本王说话，你也配插嘴！”天国国主一声冷喝，恐怖的气势顿时爆发，兽神教教主来不及反应，便被一个金色的拳头轰飞出去。

　　关键时刻，东国国主及时出手，挡住了天国国主的威势，否则兽神教教主刚才那一下就死定了。

　　“可恶——”不远处，兽神教一身是血，两只眼睛怨毒地瞪着天国国主，心中充满了忌惮。

　　“就凭你也想挡住我！”天国国主没有理会兽神教教主，他大吼一声，一拳震退天国国主，气势无匹。

　　太强了！

　　这就是武王五级的超级强者！

　　兽神教一方的武王吓得脸色苍白。

　　反兽联盟一方则一个个激动和振奋。

　　“好厉害，恐怕我有蓝色生死恋也只能和他一战，而不能击败他！”远处，观战的叶天隐藏在云层之中，暗暗咂舌。

　　天国国主，北海十八国最强的一人，这样的威势，倒也名副其实。

　　一时间，兽神教一方的几个武王根本不敢说话，都聚集在东国国主旁边，一副如临大敌的姿态。

　　哪怕兽神教教主，在经过了刚才的教训之后，也学乖了。

　　四周的空气，都显得无比压抑，充满了紧张的气氛。

　　猛地，兽神联盟后方，一股滔天的凶威浩荡而出，像似一片修罗世界滚滚而来，恐怖的气息，令得在场所有人脸色大变。

　　“是神之子！”兽神联盟一方的几个武王顿时松了口气。

　　反兽联盟一方这如临大敌，死死地盯着那股汹涌而来的恐怖气势。

　　即便天国国主，也满脸凝重之色。

　　反兽联盟和兽神联盟大战了这么多天，但是神之子却一直没有出现过，一直都是手下在争斗。

　　直到今日，他们还都没有见过神之子。

　　所以，很多人心中都充满了好奇。

　　“好强，比天国国主丝毫不差，没想到兽神教还有这种底牌！”远处，叶天凝神以待，目光中第一次出现了凝重之色。

　　天空中，风云变化，恐怖能量在浩荡不止，凶狠的气息，仿佛来自远古洪荒，可怕而强大。

　　“尔等既然想要见我，那么就做好死亡的准备！”

　　冰冷的声音，汇聚成强大的音波，朝着反兽联盟一方震荡而来。

　　当场就有几个武王被震退，受了轻伤。

　　“哼，藏头露尾之辈，也敢放肆！”天国国主大吼一声，周身光芒大盛，如同炽烈的太阳，光芒万丈。

　　嗤嗤……

　　高空中，两股无形的强大气势彼此碰撞，爆发出强大的冲击波，将两方的武王强者都震退出去。

　　“神之子！”

　　在无边的汹涌能量之中，一名血袍青年踏着一条血色长龙，登临苍穹，俯视八荒，睥睨天下。

　　另一边，天国国主满脸凝重，严阵以待。

　　“叶天！”

　　一些人惊呼，认出了神之子的面容。

　　然而，兽神联盟一方却是满脸冷笑，之前他们也认错，为此东国国主还和神之子战斗了一次，最后被神之子一招击败，这才败服。

　　“你不是叶天！”王者喝道，他与叶天在九霄天宫战斗了不止一次，自然清楚叶天的气息。

　　“到底是谁？”天国国主冷冷说道。

　　神之子扫了天国国主一眼，随即看向王者，不由得露出嘲讽的笑容：“你就是被我弟弟叶天击败的王者吧，实力不错，难怪被我弟弟当成对手。”

　　“弟弟？”

　　众人顿时愣了。

　　远处的云层之中，呆愣之中的叶天，此时也恢复过来，满脸苦笑。

　　“是他，果然是他，他还活着！”叶天此时心中惊涛骇浪，满脸复杂，一时间不知道该如何打算。

　　然而，不等叶天考虑，远处的战斗已经拉开序幕。

　　“不管你是谁，今天只要杀了你，就能还北海十八国一个朗朗乾坤。”天国国主大喝一声，携带无上神威，冲向神之子。

　　“想杀我？你再修炼一百年吧！”神之子冷笑，化身蛟龙王，带着恐怖的气息，震天撼地，让四周的虚空都在颤抖。

　　两方首领大战，下面的人也不能避免。

　　东国国主大吼而出，准备发泄自己的愤怒，杀向王者。

　　“你的对手是我！”西国国主知道王者不是对手，联合王者一起攻向东国国主。

　　其余的武王也各自对手。

　　足足二十多位武王强者的战斗，让整个天空都似乎破碎了，无尽的能量，让所有人退得很远，无法近距离观战。

　　“好恐怖的威势，这就是武王级别的力量！”人群中，炎昊天满脸振奋和向往。

　　“小四，我要先回去了，我感觉要突破了。”就在此时，炎昊天耳边传来神武王那熟悉的声音。

　　“什么！”炎昊天震惊地看向神武王。

　　只见神武王看着天空中的惊天之战，脸上出现了一丝明悟之色。

　　炎昊天顿时满脸惊喜。


第415章 晋升武王

　　武者都喜欢观看高手战斗，因为在观战的同时，他们也许会得到一些领悟。至于能够领悟多少，就要看各自的机缘了。

　　显然，神武王就遇到现在的情况，在观看了二十位武王强者的战斗时，那困锁他多年的武王瓶紧，终于有所松动。

　　这一刻，神武王双眸发出闪亮的光芒，他满脸自信地说道：“少则三个月，多则一年，我必定可以晋升武王境界。”

　　炎昊天大喜，他不会质疑神武王的话，因为这等强者本来就距离武王境界很近，要么不突破，要么很快就能突破。

　　“你在此观战，这对你也有好处，我需要找一个地方闭关，等我突破了武王境界，会去大林郡与你回合。”神武王说罢转身就走。

　　炎昊天心中无比激动，神武王如果突破武王，这给他带来的好处太大了。现在的大炎国，迫切需要一位武王来带领。

　　武王代表的不仅仅是实力，还是身份，还有士气。

　　“大炎国总算有救了！”炎昊天此时终于松了口气，哪怕叶天没有回来，有了神武王，大炎国也能够存在下去。

　　在北海十八国，需要成为一个王国，最标准的条件就是拥有一位武王强者。

　　轰隆隆……

　　就在炎昊天激动惊喜的时候，远处高空中的战斗，也到了关键的时候。

　　武王强者之间的战斗非常恐怖，但同样结束的也很快，因为都是全力出手，分出胜负很容易。

　　但见神之子此时已经化身巨大的蛟龙王，庞大的身躯几乎挤满了整个天空，他身上散发出来的气息，让四周的武王都不敢接近。

　　天国国主同样强大无匹，他修炼的不知道是什么功法，整个人如同一尊白色的太阳，所散发出来的光芒，无比的刺眼夺目，让很多人都睁不开眼睛。

　　两大巅峰强者一次次碰到，都展现出惊天动地的威势，那恐怖的能量波动，像潮水一样朝着四周蔓延出去，令得一干武王强者都无法接近。

　　他们两人所战斗的区域，被划为禁地，旁人无法靠近。

　　无边的光芒，将他们的战斗区域遮掩起来，除了一些武王级别的高手，外人根本看不透这两人的战斗。

　　相比于他们的巅峰之战，另一场三人战斗却显得无比精彩。

　　那就是西国国主和王者联合攻击东国国主，三大强者都是仅次于神之子、天国国主的人物，双方实力又差不多，所以打起来最为精彩。

　　观战的人都瞪大了眼睛，不愿意放过任何一个精彩的瞬间。

　　王者一剑动山河，庞大的剑意，像似北海的海水，从天而降，淹没了整个虚空，天地一片颤抖。

　　这一剑如天外飞仙，神圣无比，光芒璀璨。

　　即便东国国主也不敢小觑，全力以赴。

　　“好一个小子，若是再过十几年，老夫就不是你的对手了。”东国国主冷喝一声，周身光芒万丈，无匹的拳意肆虐苍穹，带着恐怖的力量，震碎了王者的绝世剑芒。

　　“不用十几年，三年之后我就能超越你。”王者冷哼一声，反手一剑击破虚空，璀璨的剑气，像似一道长虹贯穿天地。

　　“狂妄，你没有那个机会了，因为你活不到三年后。”东国国主冷笑，双眸之中杀意澎湃，他一拳轰向苍穹，带动着一股无边的威势，朝着王者镇压过去。

　　“老伙计，不服老是不行的，这已经是他们年轻人的时代了，我们已经老了。”西国国主持枪杀来，他如同一尊横扫沙场的战神，全身上下闪耀着夺目的光彩，每一枪刺出，都有一条神龙呼啸而来，气势磅礴。

　　“哼，连叶天那个青年至尊都被我杀了，何况是这个小子。你服老，本王却不会服，我还要成为武皇！”东国国主志比天高，闻言冷笑连连，强大的力量在他拳中翻滚，游走全身上下，逸散出一股股恐怖的能量波动。

　　王者和西国国主脸色一变，都知道东国国主准备施展绝招了，当下两人对视一眼，同时运起巅峰战力。

　　“一战定天下！”

　　西国国主大吼一声，整个人身上冲出一道无匹的光辉，与他手中的长枪熠熠生辉，散发着绝世的气息。

　　无边的能量，从四周汇聚而来，朝着西国国主的手中长枪汇聚，它像似一个磁铁一样，集聚了恐怖的能量。

　　“吼！”

　　陡然间，长枪化龙，腾云九天，仰天长啸，朝着东国国主扑去。

　　西国国主站在神龙背上，气势磅礴，威势无匹，如同一尊战神，无比的威武。

　　“王者之剑！”

　　王者亦是发出一声长啸，整个人瞬间进入人剑合一的战斗状态，他手中的长剑与他化为一体，如同一道流星，朝着东国国主激射而去。

　　与此同时，战场上的所有人，都感觉手中的刀剑在颤抖，朝着王者的方向臣服。

　　“人剑合一，万剑归宗！”

　　人们震撼无比。

　　当初，王者在至尊战中施展这一剑，除了青年强者之外，其他人根本看不到。

　　现在，王者当着全天下的人施展这巅峰一剑，终于让一些老辈强者见识到了他王者的威势。

　　“好恐怖的天赋，完全超越了老辈强者，给他时间，将来天国国主和神之子都不是他的对手。”有人说道。

　　“这样的一尊天才，竟然还输给了叶天，这个北海刀王的恐怖，恐怕还在我们的预料之上，可惜了。”有人想到叶天，不禁叹息。

　　“都怪那个可耻的东国国主，否则叶天要是活着，以他的天赋，再加上九霄天宫的传承，将来绝对能够晋升武皇，甚至会更高。”

　　“现在说这些都迟了，希望这一战能够击败兽神联盟，还北海十八国一个朗朗乾坤。”

　　……

　　在人们议论纷纷的时候，东国国主也被王者和西国国主两人的绝招所震慑。

　　“很好，巅峰一战，本王一拳灭杀你们。”西国国主眼神一凝，整个人的气势提升到了巅峰状态，他一声大吼，震动天地。

　　就在这三大强者爆发巅峰战斗的时候，远处隐藏在云层中的叶天，却是没机会再继续观战。

　　“嗯？好强大的气息，这是要晋升武王了，谁在突破？”叶天心神震动，就在他准备观看东国国主三人巅峰一战的时候，陡然感应到了一股武王境界的庞大气息。

　　他知道，这是有人突破境界，晋升武王了。

　　但是随后，叶天的脸色就有些精彩了，因为他发现这个晋升武王的人，就在他的一个小世界中。

　　“雪儿！”

　　叶天打开小世界，看到木冰雪全身光芒笼罩，气势越来越强大，顿时目瞪口呆。

　　原来是木冰雪晋升武王境界了。

　　“天啊，雪儿修炼的速度怎么这么快？我不是让她暂时压制修为，不要急于提升实力吗？”叶天皱了皱眉，又是惊喜，又是担忧。

　　木冰雪的实力提升太快了，现在竟然超越他先一步晋升武王，而且看起来晋升武王后的实力还非常恐怖。

　　这就像似一个小孩子，突然拿着机关枪，实力太强，却无法控制，那是对人对己都是非常危险。

　　不过，现在说什么都迟了，木冰雪已经晋升到了武王境界，叶天无法阻止。

　　“喝！”

　　只听一声娇喝，震天撼地，让整个彩虹草原都是一阵颤抖。

　　随即，木冰雪缓缓睁开双眸，两道实质化的神光，洞穿虚空，让叶天都无法对视。

　　“好强！”叶天震撼不要，他现在的实力已经非常强大，堪称北海十八国最逆天的武君，没想到竟然在一个刚刚晋升的武王面前感到颤抖。

　　木冰雪的实力，超乎他的想象。

　　“轰！”

　　木冰雪晋升武王的气息非常恐怖，如同一尊烈日，在大地深处升起。

　　彩虹草原上的所有人都感觉到了这股恐怖的气息。

　　这一刻，所有武王以下的武者，都控制不了自己的身体，被这股庞大的威压，压得弯腰，或者直接跪下。

　　就连那些战斗的武王，也都停了下来，因为他们感受了这股恐怖的威压，使得他们的实力都难以发挥出一半。

　　战场上，只有两场战斗还在继续，那就是神之子与天国国主的一战，还有东国国主三人的战斗。

　　他们都是到了关键时候，即便心中好奇，也不敢停下来，因为都害怕对手趁机绝杀。

　　就这样，木冰雪缓缓升空，如同一尊女神，散发着耀眼夺目的光芒，君临天下，俯视天地。

　　叶天自己都感到黯然失色。

　　“她是谁？”

　　“好漂亮的仙子！”

　　“太恐怖了，我感觉自己的身体都动不了，北海十八国会怎么有这么强的人？”

　　一众人议论纷纷，无数道充满疑惑、震惊的目光，朝着高空中的木冰雪看来。

　　包括那些停下手的武王也是一样。

　　“是木冰雪！”人群中传来一声惊呼。

　　木冰雪当初在九霄天宫直接被守护长老收为寒冰圣宫的圣女，许多青年俊杰都印象深刻，这一下瞬间就认出来了。

　　“她不是和叶天在一起，难道叶天回来了。”人群中，炎昊天满脸惊喜地看着木冰雪。

　　一些武王立马从青年俊杰那里得到信息，顿时一个个震惊无比，他们没想到木冰雪竟然还活着，并没有随同叶天一起被东国国主杀死。

　　而且，更令人震惊的是，木冰雪现在晋升到了武王。


第416章 寒冰七绝

　　伴随着木冰雪突然晋升武王，整个彩虹大草原一片哗然，众人都陷入目瞪口呆之中。

　　包括叶天也是一样。

　　所有人都抬起头，一起看着高空中，如同天女下凡一样的木冰雪。

　　这一刻的木冰雪，无比美丽，无比神圣，让人生不出一点亵渎之心，超凡脱俗，冰清圣洁。

　　“雪儿！”叶天叫道。

　　此时，木冰雪的气息已经稳定了下来，但是那股庞大的气息，依然无比惊人，让叶天都无法靠近。

　　“叶大哥，你怎么现在才放我出来，我都快闷死了。”

　　木冰雪一看到叶天，立马就冲了过去，但她瞬间就发现叶天被她强大的气息震飞出去。

　　太强了！

　　叶天感叹连连，随即满脸苦笑，道：“雪儿，你还是先收起你的气势，不然我受不了。”

　　“收敛？叶大哥，我没办法收敛，我不知道怎么收啊！”木冰雪闻言愣了一下，随即着急了。

　　“果然！”

　　叶天叹息，木冰雪突破的太快，实力提升的也太快，根本无法控制自身的力量。

　　“看来你需要一段时间适应了。”叶天苦笑道。

　　“可是……”木冰雪满脸着急，这么长时间才见到叶天，却只能看不能碰，让她很是郁闷。

　　两人随后一番交谈，叶天才明白木冰雪早就稳定了自己半步武王的修为，只不过那时候叶天处于昏迷之中。

　　木冰雪是叫天天不应叫地地不灵，无奈之下，只好继续呆在叶天的小世界里面闭关。

　　在此期间，木冰雪也听着叶天的话，并没有急于晋升武王境界。

　　为此，她开始学习一门寒冰圣宫非常强大的秘术，提升实力。

　　这个秘术叫做寒冰七绝，修炼到巅峰大圆满境界，可以越七级斩杀敌人。

　　“什么！竟然有这种秘术！”叶天闻言震惊，难怪木冰雪一突破就实力这么强大，敢情是修炼了这么强大的秘术。

　　叶天不由得埋汰起来，同样是圣宫，为什么太极圣宫不传授他这种强大的秘术。

　　“叶大哥，这种秘术需要寒冰之体才能修炼，否则的话，任你天赋再高也不行。”木冰雪说道。

　　叶天虽然心中好奇，但也无可奈何。

　　不说寒冰七绝他不能修炼，而且九霄天宫有规定，不能随意外传自己的功法。哪怕是叶天可以学习寒冰七绝，也要去九霄天宫自己申请，而不能由木冰雪传给他。

　　“既然有如此机缘，你一定要好好修炼这个秘术！”叶天提醒道。

　　越七级，这叶天想都不敢想，他拼死拼活，到现在也才仅仅越四级。

　　可以说，木冰雪现在的天赋，已经完全超越他了。

　　“嗯，我知道了，叶大哥。”木冰雪乖乖地点头，非常听叶天的话，并且还得意地说道：“叶大哥，我已经将这门秘术修炼的差不多了，现在可以越六级。”

　　“……”叶天这下是真的无语了，真是人比人气死人，同样得到圣宫的传承，木冰雪不仅比他得到的轻松，收获比他也大。

　　要不是木冰雪是他的女人，他真的嫉妒心暴涨了。

　　“叶大哥，你们太极圣宫是九大圣宫中最强的，你得到的秘术应该比我还强大吧。”木冰雪满脸羡慕地看着叶天说道。

　　噗嗤！

　　叶天闻言，差点喷出一口老血。

　　一想到这个，他就一肚子气，他除了一门太极十式外，什么也没有得到。

　　随后，叶天从木冰雪那里得知，寒冰圣宫传授了他许多绝学，还有功法，简直是百科全书了。

　　叶天真的是气疯了，同样是传承者，这待遇怎么差这么多。

　　叶天很想现在就跑到九霄天宫去问问守护长老，你老人家怎么也不提点一下后辈，这么坑人可不好。

　　不过，叶天也知道，现在九霄天宫已经关闭了，任凭你是武皇、武帝都进不去。

　　“是叶天！”

　　“真的是叶天，我还以为看花眼了呢！”

　　“东国国主没有杀死叶天，他是骗我们的。”

　　就在叶天和木冰雪交谈的时候，不远处的众人也发现了叶天，顿时惊起一片喧哗。

　　“叶天回来了！”炎昊天满脸惊喜和激动，他发现今天的收获太大了，先是神武王有机会突破武王，再来是看到木冰雪晋升武王，现在连叶天都出现了。

　　“这下子我们大炎国有三位武王了！”炎昊天乐呵呵地笑道。

　　旁边众人都满脸羡慕地看向他，他们都清楚炎昊天和叶天的关系，在九霄天宫至尊战中，叶天也多亏了炎昊天的帮忙。

　　如今，叶天夫妻双双晋升武王回来，自然会帮助炎昊天复国。

　　虽然叶天并没有释放出武王的气息，但同样是传承者，连木冰雪都晋升武王了，更何况是叶天。

　　所以众人也把叶天当成武王了。

　　“不可能，你不可能还活着！”

　　忽然，天空中传来一声不敢置信的大吼。

　　只见，东国国主一击震退西国国主和王者撤出出战场，满脸震惊地看向木冰雪和叶天。

　　当成，他可是亲手杀掉叶天，所以现在看到叶天好好地站在他面前，心底非常震惊。

　　“叶大哥，怎么回事？他是谁？”木冰雪看到东国国主对叶天很有敌意的样子，顿时满脸警惕，冷冷地望向东国国主。

　　“是这样的……”叶天冷冷地扫了东国国主一眼，随即将他离开九霄天宫，以及这半年来发生的事情跟木冰雪说了一遍。

　　“什么！叶大哥，你怎么都不跟我说。”当木冰雪得知叶天在这半年差点死掉的时候，惊的差点跳起来。

　　“好了，我现在不是好好的吗。”叶天笑着说道，一脸不在意的样子。

　　“哼，下次不允许你这样。”木冰雪轻哼了一下，随即一脸冰冷地看向东国国主，冷声道：“来的正好，叶大哥，雪儿帮你报仇雪恨。”

　　说罢，木冰雪不等叶天说话，就冲向东国国主。

　　“也好，让东国国主磨练一下雪儿，正好让雪儿学习一下怎么收敛气息。”叶天倒也没有担心，他从木冰雪身上的气息可以感应的出，木冰雪比他都要强大多了，自然不会被东国国主所伤。

　　就在木冰雪冲向东国国主的时候，众人也都惊呼而起。

　　“快看，她看起来要和东国国主一战！”

　　“废话，当初叶天差点被东国国主杀死，这仇恨可深了。”

　　“木冰雪刚刚突破武王，恐怕不是东国国主的对手吧？”

　　“叶天怎么就放心让木冰雪一个人去面对东国国主？”

　　……

　　看着木冰雪独自一人冲向东国国主，众人心中充满了疑惑，包括炎昊天都满脸担忧之色。

　　“就是你当初差点杀了我叶大哥吗？哼，今天就让你以命偿还！”木冰雪此刻如同发怒的母老虎，本来就掩饰不住的气息，再度暴涨许多，挤满了整个苍穹，震天撼地。

　　东国国主有些心惊，但还是没有把木冰雪这个才刚刚晋升的武王放在眼里，他冷哼道：“就凭你这个小辈，真是不知死活，我杀了你，再杀叶天那小子。”

　　东国国主眼中闪过一丝喜色，从刚才的震惊之中，他已经完全反应过来了。

　　“没想到这两个小辈还活着，正好，我可以趁此机会得到九霄天宫的传承，到时候连神之子和天国那老家伙也都不是我的对手。”

　　东国国主心中打得好主意。

　　然而，等到木冰雪一拳轰来的时候，东国国主的脸色顿时就变了。

　　“冰封三万里！”

　　木冰雪娇喝一声，她施展的正是叶天传授给她的冰封三万里。

　　如今，木冰雪晋升武王，而且又修炼了寒冰七绝这样的超级秘术，实力无比恐怖。

　　同样，在这么恐怖的实力支撑下，冰封三万里所爆发出来的威势，也非常的恐怖。

　　随着木冰雪一拳轰出，周围虚空顿时飘雪雪花，冰冷的气息，冻结了这一片天地。

　　东国国主的身体，顿时就被凝固在了半空中，他眼睁睁地看着木冰雪踏空而来，却怎么也动弹不了。

　　“什么！”

　　下面观战的一众人，和远处的一些武王都是脸色大变。

　　强大的东国国主，仅次于神之子和天国国主的最强者，竟然如此的不堪一击，在木冰雪手中走不过一招。

　　这木冰雪的实力也太恐怖了吧！

　　连叶天都看得目瞪口呆，他没想到木冰雪如此强大，就算是他，除非是使用蓝色生死恋，才能一招解决东国国主。

　　“雪儿恐怕已经超越天国国主了！”叶天心中感叹，同时也感到高兴，他很快就要离开北海十八国，如果有木冰雪保护家人，他就彻底放心了。

　　“不可能——”

　　远处，兽神联盟一方的武王，顿时惊呼，满脸不敢置信。

　　强大的东国国主，竟然就这样的败了，败给一个刚刚晋升武王的小辈。

　　这个世界难道已经如此疯狂了吗？

　　这些曾经的北海十八国至强者，此时一个个都满脸痴呆，他们感觉一下子老了很多。

　　连东国国主都不堪一击，更何况是他们？

　　连兽神教教主都一阵颤抖，满脸后悔至极，他不甘道：“这小女娃竟然变得这么强，早知道如此，当初就不该留下她。”

　　兽神教教主非常后悔，他就在雄武郡，自然知道木冰雪这个后起之辈，但是他从来没有把木冰雪放在眼里。

　　事实上，除了叶天意外，谁都料不到木冰雪会成长到现在这般实力。

　　如今，放眼整个北海十八国，木冰雪绝对是最强的一人。


第417章 暴打一顿

　　“让你欺负我叶大哥！”

　　“可恶，看我不揍死你！”

　　“我要为叶大哥报仇……”

　　高空中，木冰雪将被冻结的东国国主一阵狠揍，每一拳都结结实实地打在他的脸上，让这位东国国主鼻青脸肿，整个脑袋肿的跟猪头似的。

　　更让东国国主无语的是，他除了不能动之外，意、志思想什么的都是好好的，所以能够清晰地看到自己被揍的很惨。

　　这让东国国主气得差点吐血，脸都扭曲了，眼中充满了愤怒和绝望，以及深深的怨毒。

　　下面观战的无数武者一个个目瞪口呆，他们根本不敢想象强大的东国国主，竟然落到这么惨的地步。

　　他们很想大笑，但却又不敢。

　　至于那一个个武王强者，都感觉自己的后背发凉，尤其当初一些参与过追杀叶天的武王，更是大气都不敢喘上一声。

　　“好强的实力，同样是武王一级，她怎么可能这么强？”王者面色复杂地看着如同神女一样的木冰雪，心中一时间难以接受。

　　堂堂的青年一代第一人，被叶天击败也就算了，毕竟叶天的战绩辉煌，当众击败他，名副其实的青年至尊。

　　但是木冰雪此前不过一个普通天才，随便在他们天国找出一个青年俊杰，都要强过木冰雪，但是没想到这样的一个普通人，如今却也超越了他。

　　王者再一次感觉到了巨大的压力！

　　曾几何时，他位列青年一代第一人，只有他成为别人的压力，何曾想过自己也有今日。

　　“我一定会超越你们的！”王者暗暗咬牙，心中发誓，他知道，自己必须得快点离开北海十八国了，否则将会被叶天和木冰雪越甩越来越远。

　　神州大陆广阔无边，同样有一些不比九霄天宫差的超级门派，甚至有些门派比九霄天宫还要恐怖。

　　他现在迫切想要前往神州大陆，拜入这样的超级门派，只有如此，他才能提升实力。

　　事实上，此时此刻，无风、公孙萱萱、杨少华等青年巅峰强者，也都有一样的想法。

　　被叶天超越他们心服口服，毕竟叶天是一拳一刀杀出来的战绩，没有人可以质疑。

　　但是木冰雪的成就……他们只觉得是木冰雪得到了九霄天宫的传承，如果他们也能得到传承，自认为不比木冰雪差。

　　除了四大王者和五大天骄之外，其他的一些青年巅峰强者，也都一个个生出如此想法。

　　因为在这之前，很多人都比木冰雪厉害，所以现在看到木冰雪变得如此厉害，一个个心里非常不服气，都觉得自己要是有超级门派的传承，那么一定比木冰雪还要厉害。

　　叶天没有想到，木冰雪的爆发，狠狠地刺激了北海十八国的青年一代。

　　在此之后，无数青年俊杰结伴离开北海十八国，去神州大陆寻找自己的机缘。

　　当然，这样的一群人，最后死了将近九成。但是剩下的人，一个个都成就很高，最差的也成为了武皇。

　　以至于在后来的，北海十八国因为这些人，而变得更加强大，终于可以立足于神州大陆强者之列。

　　这是后话……

　　叶天愣愣地看着高空中被木冰雪揍的像猪头一样的东国国主，心中的杀意彻底消失了，什么气和愤怒都消失了。

　　堂堂的三大最强国主之一，北海十八国顶尖的强者，竟然被一个小丫头当众打成猪头，这比杀了他还要让他难受，简直生不如死。

　　可以说，就算今天东国国主能够活下来，恐怕也没脸再见人了。

　　脸面彻底丢光了。

　　不过，叶天知道现在东国国主心中对他们的恨意如同北海浪涛，所以他传音给木冰雪，让她不用留情，直接杀了东国国主，以绝后患。

　　木冰雪暴打了东国国主一顿，心中的气也发泄了，闻言点了点头，一拳冰封东国国主的心脏和武魂，让他灵魂俱灭。

　　就这样，北海十八国三大最强国主之一的东国国主，就这么憋屈地死在了天下人的面前。

　　即便他死后，都成为人的笑柄，同样也成为了老辈强者的警戒。

　　莫欺少年穷！

　　此后的北海十八国，再也没有老辈强者仗着资料欺负一些青年强者，尤其是那些天才，一个个受到老辈强者的巴结。

　　他们都害怕这些人当中，再出现一个叶天，或者木冰雪。

　　“叶大哥，这老家伙收藏倒是丰富，有不少好东西。”木冰雪宰了东国国主之后，并且击破了他的小世界，将里面的宝物全部收进自己的小世界，然后跑到这里向叶天得意地献宝。

　　“呵呵，看来东国国主也不能磨练你，雪儿，你到底将寒冰七绝修炼到什么程度了？”叶天看着得意的木冰雪，苦笑道。

　　“前不久才练成第六绝，然后就突破到了武王，如果再过几个月，我就有把握修炼到第七绝。”木冰雪说罢有些羞愧。

　　她接着说道：“在寒冰圣宫的历史上，我修炼寒冰七绝的速度排在最后，倒数第一名。哼，要是叶大哥你能修炼的话，一定能够超越那些前辈的，都怪雪儿天赋太差。”

　　“天赋差……”叶天闻言翻了翻白眼，被咽得说不出话来。

　　“雪儿，这种强大的秘术，为什么这么容易修炼，不是越强大的秘术，越难修炼吗？”叶天忽然问道。

　　“叶大哥你肯定没看太极圣宫的那些典籍，要知道，只有功法武技才是越强大才越难修炼。而秘术非常特殊，只要你达到修炼的要求，便能够快速练成。这点和你的九转战体一样，因为九转战体其实就是最强大的秘术。”木冰雪说道。

　　“九转战体……”叶天一惊，回想一下自己修炼九转战体，的确有点这样的感觉。

　　就拿第四层来说，他只要得到蛟龙精血，那么修炼起来就非常轻松了。

　　而第五层，则需要紫色武魂才能修炼成功，似乎像这些秘术一样，都有一些条件。

　　只要达到这些条件，那么修炼起来就非常容易了。

　　“叶大哥，修炼寒冰七绝的条件就是得拥有寒冰之体，这是为我们量身定制的秘术，修炼起来自然很快。在我们寒冰圣宫的历史上，有位前辈修炼最快，只用了一天的时间，便将寒冰七绝修炼到大圆满境界。”木冰雪说道。

　　“原来如此！”叶天不由得满脸羡慕之色。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　就在叶天和木冰雪继续交谈时，下面的人群中传来几道熟悉的声音。

　　两人低头一看，顿时发现是那些朋友。

　　“走吧，该去见见这些老朋友了。”叶天笑着说道。

　　木冰雪则跟在他的身边，与东国国主一战，她对于自己现在的实力总算熟悉了很多，虽然依然无法收起强大的威压，但勉强保持一个度，让叶天不至于无法接近。

　　不过这就把炎昊天、杨少华等人害惨了。

　　这些熟悉的青年俊杰，虽然实力不错，但比之木冰雪却是差远了。如今站在木冰雪面前，感受到那股恐怖的威压，一个个大气都喘不过来。

　　实力太差的章虎，直接无法接近这里，急的他满头大汗。

　　“木仙子，你现在是真正的冰雪仙女了，是不是该收敛一下气势，让我们这些凡人也好接近一下！”杨少华一脸苦笑道。

　　木冰雪无助地望向叶天。

　　叶天只好笑着对众人解释起来。

　　“靠，真是人比人气死人啊！”众人听了情况，顿时无语，心中一阵羡慕嫉妒恨。

　　不过，这是个人的机缘，他们也强求不得，只能暗暗羡慕。

　　“木姐姐，您当初可是小弟心目中的神女啊，我就知道你一定会超过叶天的，在我心中，你一直都是北海十八国最强的青年天才，什么叶天、王者、无风都是差远了……”章虎这厮无法接近这里，怕被人忽略，直接拍起木冰雪的马屁。

　　众人一震目瞪口呆，没想到章虎的口才这么好。

　　不过，听到后来的话，叶天脸色就有些难看了，拍人马屁也不用贬低他吧。

　　王者和无风两人也是脸色阴沉。

　　“木姐姐，你就是我心中的灯塔，在黑暗中点亮，照亮我的人生路，引领我走出无边的黑暗，你是那天上的月亮，洒下漫天的月华……”章虎不理会叶天等人近乎杀人般的目光，一个劲地拍着木冰雪的马屁。

　　木冰雪被他逗得咯咯大笑，然后也不知道施展了什么秘术，一掌拍晕了章虎。

　　虽然章虎晕了，但是众人却都无比羡慕地看着章虎，就连叶天也不例外。

　　因为刚才木冰雪是送了一股精纯的能量注入章虎的体内，只要章虎能够吸收这股能量，等级最起码也能连升三级。

　　一顿马屁就能提升三级修为，看得周围一众青年俊杰满脸羡慕嫉妒恨，不过他们考虑了一下，最终还是拉不下脸去拍马屁。

　　“好了，把这个卑鄙无耻的家伙拉走！”炎昊天挥了挥手，让两个手下将章虎抬走。

　　众人聚集在一起，交谈起来。

　　他们都非常好奇叶天怎么活下来的。

　　叶天对此也没有隐瞒，将一些能说的事情都告诉他们，他知道这些人也会离开北海十八国，提前知道一些情况最好。

　　“没想到那头火蛟龙王竟然是九霄天宫的守护者！”

　　“北海的蛟龙一族竟然如此强大！”

　　一众青年俊杰惊叹。


第418章 真假叶天

　　从叶天这里得到了不少有用的消息，一众青年俊杰都心满意足地离开了，只剩下叶天的一些朋友，以及王者、无风等人在此。

　　西国国主此时也飞了过来，站在无风身边，满脸笑容地和叶天、木冰雪打着招呼。

　　“叶小友！”西国国主知道木冰雪是叶天的女人，所以第一个向叶天打招呼，随后才向木冰雪见礼。

　　木冰雪微笑着点头，站在叶天身后，一副以叶天为首的样子，看得一众青年俊杰满脸羡慕，这样的女人可是难找。

　　叶天之前已经从炎昊天那里知道西国国主并没有参与追杀他，所以此时表现的非常客气，笑道：“国主有礼了。”

　　“少年刀王，青年至尊，以前只听说了小友的名字，今天一见，果然名不虚传。”西国国主满脸赞赏，笑着说道。

　　“国主谬赞了！”叶天客气地说道。

　　一番见礼之后。

　　西国国主指着不远处的兽神联盟等人，沉声道：“小友，你不在的这段时间，兽神教与这些北海十八国的叛徒，将整个北海十八国弄得是天翻地覆，死伤无数。希望小友此番能够出手，帮我们将这些邪教之人一起灭了。”

　　西国国主满脸杀气地说道。

　　不远处，兽神联盟的武王顿时瞳孔一缩，满脸警惕。

　　叶天眯着眼睛看向兽神联盟那一方的武王，眸子里激射出凌厉的光芒，让得兽神联盟一方的武王强者不甘直视。

　　“叶兄……”炎昊天在叶天旁边，附耳说道。

　　随着炎昊天的话语，叶天眼中的凌厉光芒，陡然变成了滔天的杀意。

　　“此等邪教，叶某自然不能容许他们活在北海十八国。”叶天当下冷冷地说道。

　　刚才，炎昊天给他说了，兽神联盟一方的武王，当初都参与过追杀他。

　　叶天甚至在其中看到了那个当初用神网困住他的武王强者。

　　“好，小友高义，我代表北海十八国的武者感谢小友。”西国国主顿时大喜，有了叶天和木冰雪二人的帮助，兽神联盟一方必败无疑。

　　事实上，在东国国主死了之后，兽神联盟一方已经不是反兽联盟的对手了。

　　“国主说笑了，叶某也是北海十八国的一员，帮助北海十八国是应该的。”叶天说罢，提着血魔刀就杀了上去。

　　这些当初参与他的武王，他是要亲手斩杀的，而且兽神教教主和他也有仇，当初葬天大长老的死，可是和这位教主很有关系。

　　“既然也小友大展神威，我们也不能干坐着。”

　　西国国主见状，大喝一声。

　　“你们随我一起封锁战场，不能放走他们其中的任何一个人。”西国国主喝道。

　　王者等一众武王强者，立即封锁周围虚空，挡住了兽神联盟一方的武王退路。

　　叶天则独自一人杀了进去。

　　周围的武王都一个个全神贯注地看着，得到九霄天宫传承的木冰雪都那么厉害，同样得到传承的叶天，在他们看来，应该更加的厉害才对。

　　尽管很多人发现叶天并没有晋升武王境界，但是他们只认为是自己修为太低，看不透叶天的境界。

　　不过，叶天现在确实很强，就算不使用蓝色生死恋，他也比东国国主强大，仅比天国国主和神之子差一点。

　　“你们当初追杀过我，今天便拿命来偿还吧！”

　　“还有你，兽神教教主，葬天大长老的仇，我今日一柄解决。”

　　叶天冷冷地喝道。

　　他举起血魔刀，强大的力量爆发，血红色的刀身，在恐怖的真元灌注之下，爆发出了炽烈的光芒，喷吐出一道绝世刀芒。

　　兽神联盟一方的武王强者顿时脸色大变，从叶天身上爆发出来的气息，虽然没有木冰雪那么恐怖，但也超越了东国国主，让他们感到惊颤。

　　“诸位，我们已经没有退路了，只能背水一战。”兽神教教主不愧是一个枭雄，在这种时候还非常镇定，第一个冲向叶天。

　　在他的吼声之下，那些被叶天威势震慑住的武王强者也反应过来了，现在这种时候，的确只能背水一战，根本没有什么退路。

　　其中大部分都是当初追杀过叶天的武王，他们知道叶天不会放过他们的，所以听了兽神教教主的话，都大吼着冲向叶天。

　　足足八九位武王级别的强者一起出手，那绝对是惊天动地，连不远处的西国国主都凝重起来。

　　“我们真的不用出手？”有一个反兽联盟一方的武王迟疑地问道。

　　西国国主和王者都摇了摇头。

　　“他是一个自信的人，若是选择出手，肯定有把握！”王者话语很短，但却对叶天很了解，他们曾经是对手，彼此非常清楚彼此的想法。

　　“不错，堂堂的青年至尊，不可能会与我们联手杀敌，你们看着吧。”西国国主虽然有些担心，但还是选择相信叶天，就如同他当初选择不去追杀叶天一样。

　　他的底气不是来自于叶天。

　　而是来自于九霄天宫。

　　堂堂的九霄天宫传承者，如果连这些武王都无法对付，那就真的太没用了。

　　就在此时，叶天与兽神联盟那些武王即将碰撞在一起。

　　“来得正好，看看你们能不能接住我一刀——”叶天眸子一凝，全身气势爆发，恐怖的能量，被他灌注在血魔刀之中，朝着对面的武王强者们劈出绝世一刀。

　　“大言不惭！”

　　“哼，想一刀就杀掉我们？”

　　“太狂妄了！”

　　……

　　兽神联盟一方的武王强者闻言大怒，一刀就想要杀掉他们，这也太小看他们了。

　　“血界斩！”

　　随着叶天的大喝，一道恐怖的刀芒，横贯苍穹，斩断虚空，淹没了这片天地。

　　远处人震惊，在这样的璀璨一刀面前，天地之间的一切景物都黯然失色，连天上的太阳都失去了光辉。

　　“我没把握挡住这一刀！”西国国主震惊低语。

　　旁边的武王强者们也都一个个震撼不已。

　　如此恐怖的一刀，绝无仅有，在北海十八国的历史上都没有出现过，当年的血魔刀君也没有这么强大的实力。

　　“他果然比我更强了！”王者凛然，心中的压力更大了。

　　一众青年俊杰也都惊叹，他们与叶天越来越远了。

　　这就是青年至尊的实力。

　　所有人都震惊的说不出话来。

　　当叶天一刀横扫出去之后，那些兽神联盟一方的武王，尽皆全部惨死，没有一个能够活下来。

　　包括兽神教教主在内，所有的武王强者全部被那道绝世刀芒斩断，灵魂俱灭。

　　此时，整个战场上，兽神联盟唯一剩下的一个武王强者，那就是在远处和天国国主激战的神之子。

　　“吼！”

　　似乎感受到了这里的动静，神之子爆发出惊天的怒吼。

　　只见天空中风云变幻，雷电交击，一头巨大的蛟龙，张牙舞爪，横掠苍穹，一尾巴就将天国国主狠狠地砸飞出去。

　　随后，这道庞大的身影，出现在兽神教教主的尸体旁边，化身成一名血袍青年，面容和叶天一模一样。

　　“这……”木冰雪此前模样看到神之子，现在陡然发现其样貌，顿时震惊地张大嘴巴。

　　叶天没有说话，他面色复杂地看着对面的神之子。

　　炎昊天则给木冰雪解释起来。

　　“轰……”天国国主出现在叶天的身边，他白色的衣衫上，此时已经沾染了鲜血，一身狼狈，气息都有些紊乱了。

　　“他很强，你小心点。”天国国主提醒叶天，看向神之子的目光中，充满了凝重。

　　战斗到了现在，在外人看来他们是不分胜负，但实际是神之子压着天国国主打，天国国主早已经受了重伤。

　　叶天没有说话，淡淡地点了点头，他脸色非常复杂，看向神之子的目光闪烁不断。

　　这时候，神之子吼啸连连，散发着无尽的怒气。

　　他抓着兽神教教主的残肢断体，泪光闪闪，一会儿杀气冲天，一会儿滔滔大哭。

　　就像似死了亲人的孩子！

　　“你该死！”

　　蓦然，神之子抬起头，冰冷的眼神，死死盯着对面的叶天。

　　叶天漠然不语，只是复杂地看着神之子。

　　“你让我一无所有……你夺走了我的一切……”神之子冰冷的眼神中，充满了无尽的愤怒和怨恨，那股怨气，让远处的众人都感到心惊胆颤。

　　这是得多么大的仇恨啊！

　　然而，他们奇怪地发现，叶天始终不说话，脸色复杂，眼神中甚至隐隐有些愧疚。

　　“你现在连我最后的一点寄托也给夺走了！”神之子放下兽神教教主的尸体，身上的杀气，如同实质化地爆发出来，席卷了这片苍穹。

　　“叶大哥小心——”木冰雪想要冲过来，但马上就被叶天阻止了。

　　“这是我跟他的事情，谁都不许插手。”叶天回头，冷冷地说道。

　　他的目光，让木冰雪都是一颤，她知道叶天是认真了。

　　“今天我要夺回我的一切……放心，我不会杀你，我会让你失去一切，像一个行尸走肉一般的活着。”神之子冷冷地踏步而来，无边的煞气，让整个天空都在颤抖，周围的温度都降低到了一个可怕的程度。

　　“你若是愿意，你的一切我全部还给你。”叶天望着神之子，深吸一口气，缓缓说道。

　　“怎么还？不杀我，你的武道之路就到此为止，我的一生都被你抢走了，你还得起吗？”神之子满脸嘲讽。

　　“你若是愿意回来，我可以放弃武道之路。”叶天沉声道。

　　“我只要杀了你——”

　　神之子大吼。


第419章 生死战约

　　“轰！”

　　神之子话音刚落，强大而恐怖的气息，顿时从他体内爆发，如同一尊远古巨兽苏醒了一般，强大的能量，浩荡在整个天地之间。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　远处，许多人惊呼，满脸担忧。

　　神之子的强大，众所皆知，连天国国主都被击成重伤。

　　他们很担心叶天会不是神之子的对手。

　　然而，令他们更为震惊的是，在神之子的全力一击之下，叶天并没有出手还击，仅仅施展了葬天三式，进行防御。

　　轰隆隆……

　　可怕的能量，像似大海中汹涌不断的惊涛骇浪，绵绵不绝地冲击在太极图上面。

　　叶天身子一震，那股强大的力量，透过太极图，将他冲的后退数百丈。

　　“给我去死吧——”神之子大吼，双眸杀气滔天，强大的力量，一波接着一波，朝着叶天冲击而来。

　　叶天只防不攻，最后终于不敌神之子，身子被轰飞出去，嘴角溢出血液。

　　“叶大哥——”木冰雪顿时急了。

　　“别过来！”叶天冷喝道，阻止众人救援。

　　神之子继续杀来，强大的力量，继续重创叶天。

　　叶天自始至终，都只是防御，而没有还手。

　　远处观战的众人，都非常疑惑，他们直觉告诉他们，这两人之间肯定有什么不为人知的秘密。

　　然而，包括木冰雪在内，所有人都不知道其中的秘密。

　　“为什么不还手？”神之子一边继续攻击叶天，一边怒吼道。

　　“这是我欠你的。”叶天淡淡地说道。

　　“你欠我的这辈子都还不了，哼，你以为这样就能让我消气吗？痴！心！妄！想！”神之子大吼，展现蛟龙王身躯，巨大的尾巴，狠狠地砸在叶天的身上。

　　叶天惨遭重创，口喷鲜血，身体上面一片血肉模糊。

　　“叶大哥——”木冰雪满脸焦急，眼中泪光闪动。

　　炎昊天等人也都焦急不已。

　　然而，叶天依然并没有选择出手，他深深地看着神之子，轻声道：“其实，父亲、母亲一直以为我们是双胞胎，他们甚至给你起了名字叫做叶秋，观一叶而知秋，你对他们来说，就像似秋天的收获季节。”

　　神之子冲向叶天的庞大身躯，顿时一滞，然而，仅仅片刻的迟疑后，他依然狠狠地轰击在叶天的身上。

　　“轰！”

　　叶天再一次喷血倒飞出去，站在天空中，一阵摇晃，受到了强大的重伤。

　　“我没有父母！”神之子继续杀来，那庞大的身躯，挤满了苍穹，带着一阵阵恐怖的能量波动。

　　众人一个个心惊不已，他们不知道叶天还能坚持多久。

　　“你可知道，几个月前，母亲又生下了一个妹妹，她的名字就叫叶秋！”叶天擦掉嘴角的血液，对着神之子说道。

　　神之子的身体停在空中，一阵颤抖，他巨大的眼睛中，闪过一道道莫名的神色，有悲伤，有欢喜，有高兴，有期盼，有怨恨，有愤怒，有绝望……

　　最后，神之子双眸紧紧盯着叶天，杀气冲天，满脸怨恨。

　　“如果不是你，我不会沦落到今天的下场，是你夺走了我的一切，我要杀了你！”神之子大吼。

　　然而，当他冲向叶天的时候，一把蓝色的巨刀，突然出现在叶天的手中，散发着恐怖的气势。

　　“轰！”

　　无匹的威势爆发，绝世刀芒横空而出，将冲来的神之子震飞出去。

　　叶天手持蓝色生死恋，傲视天下，体内激荡出磅礴的刀意，让战场上所有人的刀剑都在震颤。

　　“皇器！”天国国主满脸震撼之色。

　　西国国主、王者等人，也都露出震惊之色。

　　木冰雪、炎昊天等人则是高兴不已，满脸兴奋。

　　在强大的皇器威力之下，即便是神之子都不敢轻触其锋芒，被逼得根本无法接近叶天的身体。

　　叶天一刀横斩天地，虚空中都溅起一丝丝涟漪，恐怖的能量，好像要把这片天地劈成两半。

　　彩虹大草原上，都出现了道巨大的裂缝，使得这片草原，变成了一座大峡谷。

　　此战之后，这里不再是彩虹大草原，而是被改名为至尊刀谷。其斜谷深处，隐藏着叶天的绝世刀意，直到百年之后，才缓缓消散。

　　“这就是你的底牌！”

　　不远处，被劈断一只龙爪的神之子，死死地瞪着叶天。

　　叶天收起蓝色生死恋，淡淡地说道：“离开北海十八国，我放你一条生路。”

　　“不可能，不杀你，我不会离开这里的。”神之子不等叶天说完，便怒吼道。

　　“你不是我的对手！”叶天冷声道。

　　“哼，不过靠着这把刀而已。”神之子说罢，冷笑道：“你一定很好奇你为什么没有晋升武王吧？事实上，我也不是武王，我是借助蛟龙王的尸体，才拥有现在的力量。”

　　叶天闻言，瞳孔一缩，似乎明白了什么。

　　“想清楚了吧？哼哼，想要晋升武王，必须是有一个完整的灵魂，而我们彼此的灵魂都不完整，除非杀了对方，吸收彼此的灵魂，才能晋升武王。”

　　神之子冷喝道：“我们注定要有一个人死，你这个外来者，如果你想要活在这片天地，就必须抹除我的存在，否则早晚有一天这片天地的规则会抹杀你的。”

　　“而我，想要活下来，也必须得杀掉你。”

　　“我们之间，只有一个人可以活下来。”

　　神之子携带着恐怖的威能，冲向叶天。

　　叶天的双眸一凝，恐怖的能量，灌入蓝色生死恋之中，然后爆发出一道璀璨的绝世刀芒。

　　“轰！”

　　天地震颤。

　　叶天和神之子双双倒飞出去，不分胜负。

　　实际上，叶天是受伤太重，否则的话，凭着蓝色生死恋的威力，足以击败神之子。

　　“半年后，九霄天宫广场，我不用这把刀，你我生死一战！”叶天冷冷地看着对面的神之子，淡淡说道。

　　“那就再让你活半年！”神之子闻言竟然点头，随即抓住兽神教教主的尸体，转身就走。

　　至于那些兽神教的余孽，神之子根本就没有理会。

　　不久后，这些余孽，被西国国主带人全部铲除殆尽，那些投靠兽神教的叛徒，也都投降了。

　　短短一个月内，北海十八国除了大炎国之外，其他的王国都被收复了。

　　而这时候，彩虹大草原上发生的事情，也传遍了整个北海十八国。

　　一时间，叶天和木冰雪的人气达到了巅峰。

　　当然，人们更加关注半年后，叶天和神之子的生死一战。

　　据说，到时候，所有的北海十八国顶尖强者，都会前去观战。

　　……

　　大林郡！

　　叶天与炎昊天等人回来了。

　　叶天也将木冰雪带去见父母和炎火，出奇的是，两女并没有想象之中的争风吃醋，而是相处的很好，没过片刻就姐姐妹妹地叫起来了，把叶天丢在一旁。

　　叶天之前还非常担心，心里很忐忑，陡然看到这一幕，不由得目瞪口呆，感觉脑子一下子混乱了。

　　后来，叶天才知道，是自己造成了思维误区。

　　在地球，人们一夫一妻习惯了，但是在神州大陆，一个强大的男人，通常都有很多妻子，人人都是如此，所以这里的人根本不在意。

　　像叶天这样的青年至尊，炎火和木冰雪都知道他将来不止有一个女人，所以一开始就做好了心理准备。

　　是以，叶天的担心纯熟多余。

　　而且，更让叶天无语的是，他的母亲已经还希望他娶了林雪。自从当年林家村被灭，林婷婷被神秘人带走之后，林雪就一直呆在叶天的母亲身边。

　　日久生情，叶天的母亲自然很喜欢林雪，把这个乖巧的女孩当着亲生女儿一样，在得知林雪暗恋叶天很久之后，就心里琢磨着什么时候撮合他们。

　　这不，叶天一直在外面历练，难得回来一趟，这才拖到了现在。

　　趁着这次木冰雪的到来，叶天的母亲一柄提了出来，让叶天目瞪口呆，不知道该怎么办，索性直接闭关了。

　　不过，出乎叶天的意料，炎火、木冰雪、林雪三人却相处的很好。

　　叶天对此也就睁一只眼闭一只眼了，他此时全力修炼九转战体，准备将其尽快修炼到第四层。

　　半年后的生死一战，如果不靠蓝色生死恋，那么他只有将九转战体修炼到第四层，才能有必胜的把握。

　　对于神之子的遭遇，叶天只能选择叹息，尽管这一切不是他的本意，但他的确夺走的神之子的一切。

　　三十多年前的天外流星，其实不是神之子降临，而是叶天这个来自异界的灵魂，降临到了神州大陆。

　　那时候，叶天的意识早已经昏迷了，在迷迷糊糊之中，他吞噬了才出生神之子灵魂。

　　当时，叶天的母亲其实只怀了一个，那就是神之子，但是才出世的神之子，灵魂无比弱小，自然不是叶天的对手，被轻而易举地吞噬了。

　　不过，吞噬灵魂是非常危险的，这其中也出现了意外。叶天的灵魂一分为二，小的一部分，被流星之中包含的能量护住，重新在叶天的母亲体内诞生了一个畸形胎儿。

　　而叶天剩下的大半灵魂，则借助着神之子的身体，顺利降生在这个世界。

　　之后，叶天另一半的灵魂，也降生了。可惜胎儿畸形，生下来就死了，最后被叶天的父母忍痛埋掉了。

　　后来，一路追着留下赶来的兽神教教主，找到了这个畸形胎儿，他发现胎儿的心脏虽然不跳了，但分明还有生命的波动，所以施展秘法保住了这个灵魂的性命。

　　就这样，兽神教教主还以为这就是流星带来的神之子，便集聚庞大的资源，培养此子。

　　尽管，这都是叶天在无意中做的，但不管怎么说，神之子的一切，都是叶天夺走的。


第420章 双双突破

　　伴随着兽神教的灭亡，北海十八国重新恢复了平静，除了被神之子占据的大炎国之外，其它的王国，都已经恢复了正常的秩序。

　　当然，大炎国的残余势力，以及叶天等人，都在大江国的大林郡生活的很好。

　　不过，因为叶天的存在，北海十八国不少青年俊杰，以及一些老辈强者，都赶往此地求见叶天。

　　要么是攀关系，要么是希望让孩子拜叶天为师，要么是想看看叶天的风采……

　　叶天的人气太高了，甚至木冰雪都吸引了不少人，使得大林郡人满为患。

　　叶天只接见了一些熟悉的青年俊杰，至于剩下的人，则都被他借口闭关准备战约打发掉了。

　　众人也知道叶天将要和神之子一战，所以也不敢打扰叶天，他们就这么呆在大林郡，或者是大江国，准备和叶天一起在半年后去九霄天宫广场。

　　“呼……太极刀意和杀戮刀意终于也突破到五成境界了。”

　　密室之中，叶天豁然睁开眼睛，双眸神光绽放。

　　自此与神之子一战之后，经过了三个月的闭关，他终于让杀戮刀意和太极刀意提升到了五成境界。

　　如此一来，叶天的三种武道意志，都达到了武王级别的标准了。

　　不过，因为灵魂的残缺，叶天始终无法晋升武王境界，只是实力增强了许多。

　　同时，叶天的九转战体也修炼到了第三层巅峰境界，距离第四层也不远了，最多一个月就能突破，绝对赶得上即将到来的生死战约。

　　“出去看看——”

　　叶天缓缓收功，收敛自己的气息，双眸之中充满了精芒。

　　闭关，也不能一味地闭关，叶天并没有继续修炼下去，而是不时地出关，看望一下亲朋好友。

　　此外，叶天也需要知道北海十八国的及时信息。

　　好在，神之子并没有在此期间搅动风云，他一直呆在大炎国，等待与叶天的战斗。

　　叶天离开密室之后，首先去看望了一下木冰雪三女，发现三女正在陪母亲逛街，便没有打扰。

　　小白虎蹦蹦跳跳，看到出关的叶天，很是高兴，不断地用大脑袋拱叶天的大腿，显得非常亲热。

　　“小白，好久没有一起打猎了，我们去山里找点好吃的！”叶天摸着小白的大脑袋，随即骑着小白，飞天而去。

　　很快，不远处的森林里，便传来了一阵肉香味。

　　再次晋升打猎，让叶天想到了在叶家村的那段少年时光，真是时光匆匆啊，一转眼都过去十几年了。

　　叶天现在已经不是当初那个乡巴佬一样的低级武者，而是已经站在了北海十八国的巅峰，不仅是青年一代第一人，在老辈之中也是数一数二的了。

　　哦！不，有木冰雪在，现在青年一代的第一人，应该是木冰雪才对。

　　不过，小丫头对叶天一片真心，并不在乎什么虚名，一心只做叶天的老好婆。

　　“好轻松啊……”

　　叶天躺在地上，将小白当枕头，懒洋洋地洒着太阳，一副轻松自由自在的样子。

　　小白也趴在地上，眯着眼睛，舒舒服服地洒着太阳。

　　时间仿佛回到了十几年前，在叶家村的那段岁月。

　　真是值得怀念啊！

　　叶天感叹，他知道与神之子一战之后，恐怕就要离开北海十八国了。

　　至于以后再回来，那就不知道得什么时候了，也许几年，也许几十年，甚至百多年也说不定。

　　广阔的神州大陆，无边无际，对叶天这个充满好奇心的人，非常有吸引力。

　　事实上，如果不是为了观看叶天和神之子的一战，现在就有不少青年俊杰离开北海十八国了。

　　值得一提的是，王者已经放弃了孤傲的性格，他和无风、公孙萱萱、杨少华、朱宏明等青年巅峰强者商量好了，等看过叶天与神之子一战后，便结伴离开北海十八国。

　　他们本来也想邀请叶天，但是叶天说要呆在北海十八国一段时间，并不急着走，所以就算了。

　　其他的青年俊杰，也都在彼此联系，组成一个个小团队，准备横渡北海，离开这个小地方，前往真正的神州大陆。

　　一时间，整个北海十八国，都涌现了一股离开之风。

　　很多老辈强者对此非常支持，这么多年以来，北海十八国一个武皇强者都没有出现，最高也才武王五级。

　　这已经让这些老辈强者彻底醒悟了，他们尽管知道离开北海十八国有生命危险，甚至永远都回不来，但是如果不出去，他们北海十八国永远都别想发展。

　　浅海是出不了真龙的，只有前往真正的神州大陆，去那个武王遍地走，武皇随处见的大地方，才能得到机缘，踏向武道的至高境界。

　　这段时间，很多老辈强者，包括那些武王境界的国主们，都在搜索一些保命的宝物，交给一些亲近的青年俊杰，希望他们能够活着找到希望。

　　但是叶天知道，这一定是一条残酷的血腥之路，最终能够活着抵达神州大陆的，恐怕不超过一半人。

　　而能够从神州大陆活着回来的，那就更加稀少了。

　　不过，叶天并没有阻止这件事情，因为每个武者都有权力去追求至高的武道，他叶天也是一样如此，凭什么阻止别人。

　　而且，叶天深知想要发展，就要付出足够的代价。

　　北海十八国闭关锁国太久了，如果连走出去的勇气都没有，还谈什么追求武道。

　　不过，对于一些实力低下的武者，叶天还是劝说他们不要急着离开。

　　想要离开北海十八国，最起码也得有武君七级以上的修为才好。

　　对于这件事，北海十八国的国主都非常支持，于是，武君七级，被定位离开北海十八国的标准。

　　这个标准，一直沿袭了数百年之久，直到那时候，叶天已经站在了神州大陆的巅峰。

　　……

　　一个月后。

　　一股强大的气息，冲出了大林郡，在天空中剧烈地激荡着，让整个大林郡都在颤抖。

　　同一时间，密室之中闭关的叶天睁开了眼睛，他的两只眼睛中，激射出两道璀璨的金色光柱，仿佛击穿了虚空，熠熠生辉。

　　“终于突破九转战体第四层了！”叶天满脸兴奋之色。

　　突破了九转战体第四层之后，叶天才发现自己以前真的是太小看了这门神阶功法，作为一门可以直接修炼到武神境界的功法，九转战体虽然修炼难度很大，但是一旦修炼成功，实力提升太恐怖了。

　　以前，叶天只以为九转战体最多强化一下肉身，但是突破了第四层之后，他才知道自己以前的想法多么可笑。

　　因为第四层的九转战体，竟然可以提升九倍的战斗力，足以让叶天越几级斩杀敌人。

　　想想看，之前的叶天，已经非常接近武王五级的实力了。现在这个实力又增强了九倍，该是多么恐怖。

　　这不是一加一等于二那么简单，而是十变成了九十，这个变化太大了。

　　叶天感觉自己现在一拳就能轰爆东国国主，赤手空拳他都有信心击败天国国主和神之子，如果拿着血魔刀，他甚至有信心击败木冰雪了。

　　叶天感觉自己似乎越了七八级的实力了，至少在目前的阶段，叶天是越了七八级的实力了。

　　不过，叶天知道，自己的越级天赋和木冰雪比起来，就有些差距了。

　　木冰雪那是真正的越级天赋，武王一级堪比武王七级，越六级。等木冰雪到了武王二级，一样可以比拟武王八级，她的越级天赋始终不变。

　　而叶天不一样，他的越级天赋很多都是建立在自己修为低下的情况下，就比如他的三种武道意志。

　　在半步武王巅峰的级别时，这三种达到五成境界的武道意志，足可以让叶天越几级战胜对手。

　　但是等叶天的修为到了武王境界后，那么在武道意志差距不大的时候，叶天的三种武道意志甚至连越一级都做不到。

　　真实算来，血魔不死决可以提升叶天一级天赋，太极十式可以提升一级天赋，他的自身天赋加一级，九转战体提升两三级。

　　四五级，这是叶天的真是越级天赋。

　　这样的水准，在北海十八国的确是顶尖的了，但是放眼整个神州大陆，叶天的天赋也只是出于中下游的水准。

　　不过，叶天并不泄气，通过第四层的九转战体，他已经看到了这门神阶功法的强大之处。

　　他感觉，九转战体越往后成就越高，带来的振幅实力越来越大。

　　否则的话，当年创出这门功法的武神前辈，凭什么击败诸多天才，登临武道绝巅？

　　很显然，这是一门厚积薄发的神阶功法，只有修炼到最后的几个境界，其强大之处，才会真正的体现出来。

　　叶天很期待第五层、第六层的九转战体。

　　“轰！”

　　强大的能量波动，继续浩荡在整个大林郡上空，绵绵不绝，汹涌澎湃。

　　叶天顿时露出惊讶疑惑之色。

　　“奇怪，我不是已经收起了气势，怎么还有这么强大的能量波动。”叶天刚刚说完，便知道怎么回事了。

　　他连忙冲出密室，目光看向大林郡的中心方位，在那里，有一道恐怖的气势，直冲苍穹，震天撼地。

　　“是神武王晋升武王了！”

　　叶天惊喜道。

　　敢情在他突破九转战体第四层的时候，神武王也突破了困锁多年的瓶紧，晋升武王境界，挤进了北海十八国顶尖强者之列。

　　叶天很高兴，神武王既然突破了武王境界，那么等他离开北海十八国之后，也就放心多了。


第421章 最后一战

　　神武王晋升为武王强者，很快就传遍了整个北海十八国，顿时天下震动，一片喧哗。

　　继王者、木冰雪之后，这已经是这一年内晋升的第三位武王强者了。

　　要知道，这么多年以来，北海十八国还没有像这样强盛过，一年内诞生三位武王，以前他们想都不敢想。

　　王者和木冰雪也就算，毕竟他们天赋强大，又得到了九霄天宫的传承，晋升武王境界合情合理。

　　但是神武王是一个老辈强者，北海十八国有很多像神武王一样的巅峰强者，都被困在这个境界，而不得突破。

　　所以，在那些老辈强者看到神武王突破之后，顿时看到了自己也能突破的机会，一个个信心大增。

　　与此同时，神武王晋升武王境界，就像当初的王者一样，要宴请天下群雄。

　　炎昊天早就知道神武王要晋升武王了，所以提前就在准备宴席了，所以在神武王突破之后，马上就把请帖发了出去。

　　叶天也在第一时间收到了请帖。

　　……

　　短短一个月内，无数强者赶往大林郡，使得这个庞大的郡，也呈现出人满为患的状态。

　　整个北海十八国，有头有脸的强者都来了，一些没有得到请帖的散修强者，也厚着脸皮赶来了。

　　其中就有很多神武王同辈的强者，他们和神武王一样困在半步武王巅峰很多年，一直无法突破。

　　这次，他们除了道贺而来，也是希望能够从神武王这里得到一些指点。

　　一般晋升武王的强者，都会在大宴的时候指点一下同辈或者后辈武者，这象征着武王的气度。

　　神武王也确实没有藏私，将自己的突破经验说了出来，很多老辈强者和后辈都收获很大。

　　大宴的时候，一众老辈强者聚集在一起谈论武道，彼此交换修炼经验。

　　同样，青年一代的俊杰，也都聚集在一起，畅所欲言，谈天论地。

　　“叶兄，怎么样？你准备好了吗？”杨少华举杯笑着说道。

　　在青年一代这个圈子，无疑，叶天这个青年至尊，是众人围绕的对象，关心的重点。

　　在叶天的周围，聚集着木冰雪、王者、无风、杨少华、朱宏明、苏庆峰、宋浩然等一批青年巅峰强者。

　　不少人都在看着这个圈子，仔细聆听，在北海十八国，青年一代如今是主流，连老辈强者都被比下去了。

　　“还用问吗？你看叶兄红光满面，显然是又有突破了，此战必胜无疑。”朱宏明哈哈笑道。

　　王者眼神一凝，点了点头，道：“虽然你收敛了气息，但是那股无形的气势，的确比以前更加的迫人了，比木仙子丝毫不差。”

　　无风也有所感应，点了点头，苦笑道：“你真是个变态，都这么强了，还能提升，恐怕在武君境界之中，没有人能够超越你了。”

　　“呵呵，你不也要晋升武王境界了嘛！”叶天闻言笑着打趣道。

　　无风顿时微笑不语。

　　王者在一旁脸色不变，显然他和叶天一样，早就看出无风有所突破，晋升武王不远了。

　　“什么！”

　　“无风，你隐藏的够厉害啊！”

　　旁边的一些青年强者却是不知道这件事，陡然听闻之下，不由得一个个满脸羡慕嫉妒。

　　不过，他们也知道无风的突破合情合理，毕竟他无风的天赋仅次于王者、叶天等人，晋升武王也不是不可能。

　　“看来我们被你们甩的越来越远了。”杨少华装模作样地叹气道。

　　无风闻言笑骂道：“你就装吧，现在整个北海十八国谁不知道你已经将天剑剑法修炼到高深的地步，恐怕离逆天武君也不远了，要知道我都没有达到逆天武君的境界。”

　　“嘿嘿！”杨少华低笑不语。

　　此时，在青年一代之中，以叶天、木冰雪为首，然后就是王者、无风二人，其后便是杨少华和公孙萱萱。

　　如果不是公孙萱萱以往强大，恐怕杨少华都要超越公孙萱萱了。

　　在如今的北海十八国，杨少华的名气可是非常大，他已经和无风、公孙萱萱、朱宏明四人被尊称被新的四大王者。

　　王者晋升武王境界之后，就退出了四大王者的行列。

　　“唉，和你们一群变态呆在一起，真是亚历山大啊！”炎昊天摇头叹息。

　　“你小子怎么说也是一国之主，集合一国之力，你突破武王也不是问题。我们才是真正的屌丝，不知道什么时候才能晋升武王啊！”李岚山翻了翻白眼，说道。

　　“也许，离开北海十八国才是我们的出路，诸位，你们都说说，外面是一个什么样的世界？”章虎好奇地问道。

　　说到这个话题，一众青年俊杰顿时眼睛一亮。

　　如今的北海十八国，青年一代最关心的就是离开北海十八国这个话题了，很多人都跃跃欲试，暗暗期待不已。

　　不过，他们都未曾离开过北海十八国，所以不知道外面是一个什么样的世界。

　　“叶天、木仙子，你们得到九霄天宫的传承，知道外面什么样吗？”无风看向叶天和木冰雪。

　　众人也看了过去。

　　无疑，对于他们这群乡巴佬而言，得到九霄天宫传承的叶天和木冰雪，唯一是众人之中见识最广的人了。

　　“我知道的也很少！”

　　叶天摇了摇头，继续说道：“据我所知，我们在北海十八国的最深处，离我们最近的是蛟龙一族的势力，它们封锁了整个北海深处。不过，蛟龙一族对我们北海十八国的人没有敌意，所以我们只要小心海中的凶兽，那么离开这里不是很危险。”

　　“真正危险的是北海外围区域，以及通向神州大陆的那片海域，这两个地方没有什么大势力约束，凶兽有很多，还有各种邪恶的散修、邪派强者、独行强者等等……要知道，有时候，人类比凶兽更要可怕。”木冰雪显然看了寒冰圣宫的典籍，知道一些秘闻，所以满脸担忧。

　　“不错，我也听说过，一些邪恶的强者，喜欢将其他的武者练成人药，用以提升自己的修为。”王者沉声道。

　　“我也在典籍中看到过，有一种专门喜欢吞噬武者精血的邪派强者，这种人专门猎杀实力低下的武者。”无风同样脸色凝重。

　　一众青年俊杰被他们说道脸色苍白，对未来的道路，充满了担忧。

　　叶天扫了众人一眼，笑着安慰道：“你们也不用太担心，既然选择了出去，那应该早就做好了死亡的准备。要么死，要么活下来变强，没有第三条路。”

　　“叶兄说的不错，如果不能晋升武王，那么死了也无所谓了。”朱宏明豪气干云地吼道。

　　一众青年俊杰顿时恢复心神，暗暗点头。

　　他们的野心都很大，都希望成为武王、武皇，甚至追求更好的武道。

　　为了登临巅峰，即便死亡的危险，也无法挡住他们前进的道路。

　　“诸位，我们出门在外，孤身一人，实力又低下，很容易就会遇到危险。所以，我劝你们在外面历练的时候，一定要找机会拜入一些势力，趁机提升实力。等有了实力，再前往神州大陆，拜入那些大门派也不迟。”叶天提醒道。

　　众人都不是白痴，自然知道叶天的好意，一个个点头。

　　哪怕是高傲的王者，也知道自己只能在北海十八国称雄，到了外面，比他厉害的人多得多。

　　所以，在前期，加入一些小势力是最好的保命办法，而且还能提升实力。

　　就是叶天，也是这样打算的。

　　……

　　大宴之后，叶天带着木冰雪三女返回叶城。

　　在路上，三女和叶天都没有说话，显得格外的沉闷。

　　直到四人看到叶城的时候，炎火才率先打破了沉默，幽幽地看着叶天，叹息道：“你是不是决定在与神之子一战后就离开北海十八国了？”

　　“带我们一起去！”木冰雪和林雪也都看向叶天，满脸期盼，她们很希望叶天能够带她们一起离开这里。

　　但是叶天摇了摇头，道：“我的实力太差，外面的世界太危险，你们跟着我，我不放心。而且，我也需要你们替我照料父母……原谅我的自私！”

　　“可是我们什么时候才能再相见？”炎火眼睛红了，两人结婚很久，但是叶天一直在外面历练，两人相聚的时间非常少。

　　“这样吧……”叶天看向木冰雪，说道：“等雪儿晋升武皇境界后，你们三个便一起来神州大陆找我。”

　　叶天心中估计了一下，木冰雪已经修炼成了寒冰七绝，可以越七级与敌人一战。

　　如果木冰雪晋升武皇境界，哪怕是武皇一级，都能与武皇八级一战，这样的实力，足够她带着林雪两女安全地赶往神州大陆了。

　　“好，就这样说定了。”木冰雪闻言顿时露出了笑容，自从得到九霄天宫的传承之后，她对自己的修炼很有信心。

　　炎火和林雪闻言也高兴地点头。

　　“你们放心，就算与神之子一战后，我也会在北海十八国呆上几年，才会离开。”叶天笑着说道。

　　三女顿时露出欢喜的笑容。

　　……

　　一个月后，叶天与神之子的战约终于来临了。

　　这一天——

　　叶城，城主府，后院。

　　叶天梳洗之后，在木冰雪三女的服侍下，穿上了代表神星门真传弟子的一身紫色星辰袍。

　　尽管有了如今的修为，而且还得到了九霄天宫的传承，但是叶天一直把自己当成神星门的真传弟子，他不会忘记这个培养了他的门派。

　　“这是我在北海十八国的最后一战了！”

　　叶天望着蓝蓝的天空，眸若星辰，脸色很平静，低声自语。


第422章 恐怖肉身

　　决战的日子，终于来临了。

　　整个北海十八国都呈现在一片沸腾之中，一座座山门之中，一座座府邸之中，各个地方，无数名武者，全都在这一天朝着九霄天宫广场赶去。

　　远远望去，整个北海上空，黑压压的一大片，全都是武者的身影。

　　其中最强的有十几位武王级别的国主，最差的也有一些武宗、武灵被长辈带着赶来，足足好几百万人，非常壮观。

　　“天啊，这些人类都是怎么了？集体离开北海十八国吗？”巨大的火山底，火蛟龙王抬起大脑袋，目瞪口呆地看着这一幕。

　　“龙王，叶天和神之子在九霄天宫决战，你不去观看吗？”天国国主感应到火蛟龙王的存在，不由得笑着传音道。

　　“哦，叶师弟要与人决战，我得去看看！”火蛟龙王非常关心叶天，闻言立马腾空而去，与天国国主等人并列在一起。

　　“嘶！”

　　“那是火蛟龙王！”

　　“好庞大的身躯，比神之子完全不差多少。”

　　……

　　后方许多武者看到这一幕，都非常震惊。

　　火蛟龙王的气势非常磅礴，仅次于天国国主，比之西国国主都要强盛许多，让人无比震撼。

　　北海十八国的武者，终于明白这头沉睡在北海中的火蛟龙王，是多么的强大了。

　　而从叶天那里知道火蛟龙王背景的王者等人，却是更加忌惮，要知道，现在整个北海都是蛟龙一族的天下。

　　……

　　这注定是一个沸腾的一天，无数武者齐聚一堂，十几位武王强者镇压天空，让任何一个到来的人都无比震撼。

　　九霄天宫广场上，在至尊战结束之后，再一次呈现人山人海现象，火热的气氛，让整个北海都沸腾不已。

　　“快看！王者来了！”

　　“那杨少华！”

　　“还有无风，没想到他真的晋升武王境界了，青年一代的时代终于来临了。”

　　……

　　伴随着一位位青年天骄，和老辈强者的到来，全场热血沸腾，无数人高呼。

　　一眼望去，整个九霄天宫周围，都被黑压压的一大片武者包围。

　　众人翘首以盼，耐心地等待着这场整个北海十八国的巅峰之战，今日注定要名留青史，至少整个北海十八国的人，是永远不会忘记这一天的。

　　“吼！”

　　忽然，一声龙吟惊天地。

　　“来了，神之子来了！”人们惊呼，不由自主地让开一条路，让神之子那庞大的身躯，降临在广阔的九霄天宫广场上。

　　神之子不再显露叶天的面容，而是直接以蛟龙王的身躯迎战，那血气澎湃的肉身，尖锐地利爪，散发着绝对的恐怖气息。

　　他如同一尊太古巨兽一般降临，庞大的威压笼罩整个九霄天宫广场，包括周围的武王强者在内，所有的武者都感受到了一股沉重的压迫感。

　　“他比之前更强了！”天国国主震惊道。

　　西国国主、王者等人也满脸凝重之色。

　　至少在目前来看，整个北海十八国，除了叶天和木冰雪之外，神之子是绝对的最强者。

　　“嗯？”火蛟龙王与天国国主站在一起，当他看到神之子那熟悉的身躯，顿时皱起眉头，眼中露出一丝惊讶之色。

　　“龙王可是看出了这具蛟龙王尸身的来历？”天国国主显然察觉到了火蛟龙王的表情变化，心中微微一动，不由得询问道。

　　“不错！”火蛟龙王点了点头，冷哼：“这个蛟龙王是我们蛟龙一族的叛徒，当年被我蛟龙一族执法者追杀，没想到被他逃到了北海十八国。不过，看样子他早已经死去很久了，连尸身都被人占据了。”

　　火蛟龙王没有生气，因为这头蛟龙王本就是蛟龙一族的叛徒，就算神之子没有占据他的肉身，火蛟龙王也不会放过这头蛟龙王的。

　　“原来如此！”天国国主、西国国主等一众国主恍然。

　　“轰！”

　　神武王来临了。

　　这位新晋的武王强者，带着炎昊天等一众大炎国的庞大队伍，出现在不远处，冷冷地看向下面的神之子。

　　“神武王来了，看来叶天也快差不多来了。”众人顿时闭住呼吸。

　　神之子已经来临，只差叶天到来，便可见证一场巅峰之战了。

　　随着时间的流逝，许多武者依然从四面八方赶来，其中有很多半步武王级别的散修，武君级别的强者更是数不胜数。

　　整个九霄天宫广场周围，都被黑压压的人群包裹住了，遮天蔽日，令人震撼。

　　“轰！”

　　就在人们翘首以盼之中，一道血红色的刀芒，撕裂虚空，从天而降，狠狠地轰击在九霄天宫的广场上。

　　轰隆隆……顿时，大地颤抖，整个九霄天宫广场都是一阵颤抖。

　　当烟雾和光华散尽，人们震惊地发现，在九霄天宫的广场上，插着一把血色魔刀，散发着恐怖的气息。

　　而叶天正站在血魔刀上面，目光平静地看着对面的神之子，一身气息深不可测，让人无法探视。

　　看到叶天这样的出场方式，远处的天国国主、王者、西国国主等人，都是瞳孔一缩，满脸吃惊。

　　要知道刚才那一瞬间，他们只看到一道身影闪烁而过，没想到却是叶天赶来了。

　　这个速度，超越了他们的想象，让他们感到惊颤不已。

　　毫无疑问，光凭这个速度，叶天都足以让北海十八国的一众武王强者仰望了。

　　“你终于来了！”当叶天出现之后，神之子睁开巨大的眸子，凶狠的嗜血目光中，绽放出冰冷的光华，令人感觉身体都被冻结了。

　　众人心头一跳，巅峰之战即将来临，他们等待了半年，就是为了等这一天，不由得一个个瞪大眼睛，不敢放过任何一个精彩的瞬间。

　　“你们说谁会赢？”有人问到。

　　四周顿时投来无数道白眼，让他提问之人尴尬不已。

　　“这还用猜，肯定是叶至尊胜。”一个青年强者满脸崇拜和狂热地看着下面的叶天。

　　四周的人虽然没有像他这么狂热，但也都认同叶天是最后的胜利者。

　　不过，也有些老辈强者不怎么认为，有人低语道：“神之子比天国国主强多了，要是不适用那件皇器，叶天恐怕未必是对手。”

　　人们议论纷纷，讨论着这场战斗的结果，以及其他问题。

　　广场上，叶天收起血魔刀，独自站在广场上。和神之子那巨大的身躯相比，他倒像似一个蚂蚁，但是在场的任何人，都不敢小觑这个青年。

　　“这不是我想要选择的路！”叶天沉默了片刻，缓缓说道。

　　“但你却非走不可！”神之子冷声道。

　　“那就一战吧！”叶天叹了口气，随即抬起头，璀璨的目光，像似两道闪电，撕裂了虚空，洞穿苍穹。

　　“战！”神之子大吼，全身光芒万丈，恐怖的能量浩荡而出，如同一汪海水，淹没了整个九霄天宫广场。

　　天空中，乌云澎湃，虚空颤抖不已，强大的威压，弥漫了整个天地，让四周的观战者无比震颤。

　　神之子非常强大，他那巨大的身躯，仿佛一座太古神山一样，朝着叶天镇压而来。在半空中，一只巨大的龙爪，凶威浩瀚，撕裂苍穹。

　　“轰！”

　　叶天周身金光爆射，第四层的九转战体，运行到了极致，将他化身成了一尊金色的战神，冲向神之子。

　　嗤嗤……叶天的速度很快，像似一道金色的闪电，穿过神之子的巨大龙爪，朝着神之子的胸膛轰击而去。

　　然而，神之子早有准备，另一只龙爪，带着恐怖的威能，与冲来的叶天撞在一起。

　　“轰！”

　　仿佛两颗星球相撞，爆发出刺目的光芒，天空中一片璀璨，轰隆之声，仿佛天雷在炸响。

　　如此恐怖的碰撞，让人很难想象这是两个武者，而不是两尊神灵。

　　他们所爆发出来的强大实力，让在场所有的武者都感到心惊，身体都忍不住战栗起来。

　　这是叶天和神之子无形之中散发出来的气势，除了武王级别的强者之外，其他人都很难抵挡。

　　这一次碰撞非常恐怖，光芒万丈，能量澎湃，那两股巨大的力量，仿佛击穿了空间壁障，绝非人力能够做得到。

　　好一会儿，那里才恢复平静，各种光芒都一一消失，在人们的视线之中，出现了两道对持的身影。

　　人们震惊，这样的恐怖撞击，两人竟然都没有丝毫受伤，唯有神之子那庞大的身躯后退了十几丈，而叶天却是前进了许多。

　　“看来还是叶天更胜一筹！”观战者无不动容。

　　叶天的身躯，和神之子的身躯，简直无法相比。

　　但是这样一具瘦小的身躯之中，却是爆发了比蛟龙还要恐怖的力量，让人不得不震撼。

　　“好强的九转战体，可惜我不是人类，唉！”天空中，火蛟龙王郁闷地叹气，他的精血可以让人类武者练成九转战体第四层，但却无法让他练成九转战体，这不得不说非常悲哀。

　　当然，蛟龙一族的人本来就肉身强大，像火蛟龙王的肉身，其实并不比九转战体第四层的肉身差多少。

　　但是问题是，九转战体第四层可以振幅九倍的力量，而火蛟龙王却做不到。

　　这也是神之子刚才落于下风的原因。


第423章 自爆

　　九霄天宫的广场上，两大巅峰强者对持。

　　“没想到你竟然将九转战体修炼到了第四层！”神之子眼中闪过一丝震惊之色，随即沉声说道。

　　“这头蛟龙王毕竟不是你的本体，用起来无法契合，否则就算我的九转战体达到第四层，也未必强过你太多。”叶天平静地说道，眸若星辰，眼神闪亮，并没有一击占据上风的优越感。

　　“哼，你未免高兴的太早了！”神之子冷哼一声，全身上下爆发出一阵血光，气势陡然攀升到了巅峰，仿佛一尊远古神灵苏醒了一般。

　　另一边，叶天心中凛然，同样运起无上神功，整个身体爆发出金色的光芒，像似一尊金色的战神，登临苍穹，击破九重天。

　　“轰！”

　　神之子镇压虚空，抬起龙头，仰天长啸，恐怖的气势笼罩整个世界。

　　“噗嗤！”一口龙炎喷出，如同一团燃烧的星球，堪比流星一般的速度，狠狠地轰向叶天，那炙热的火焰，淹没了整个九霄天宫广场。

　　观战的人无不骇然，面对这样的力量，就算是一尊武王强者正面碰上，也必死无疑。

　　然而，叶天却无所畏惧，他纵声迎了上去。

　　“冰封三万里！”

　　叶天大吼，声震九天，整个九霄天宫周围的所有人都是心中一颤，随后，他们忽然感觉周围的温度陡然降低了许多。

　　天空突然下起了大雪，极寒的气息，弥漫了整个九霄天宫广场。

　　一道巨大的冰墙，蓦然耸立在叶天面前，挡住了轰击而来的大火球。

　　“轰！”

　　大火球狠狠地撞在冰墙之上，却是无法在前进一步，极寒的气息，将其慢慢冻结，甚至连四周的虚空都给冻结了。

　　九霄天宫的广场大地上，也染上了一层厚厚的冰霜，无边的雪花，漫天飞舞，浩荡三千丈。

　　天地一片雪白色！

　　“好厉害的拳法！”远处观战的天国国主满脸震惊。

　　其他的国主也都震撼不已，他们都知道叶天刀法在北海第一，但是没想到他的拳法也这么厉害。

　　“两个人都在试探，都没有拿出真正的实力！”王者瞳孔紧缩，死死地盯着下面的战场，让他心惊的是，即便叶天和神之子的试探之力，都超越他的想象。

　　叶天和神之子显然超过他很多了。

　　“轰！”

　　叶天挡住大火球之后，整个人光芒更加炽盛了，他举起双拳，拳头散发着恐怖的气息，带着一股无敌的力量，轰向神之子。

　　这一刻，他真的如同一尊战神，神威凛然，无可匹敌，让人都不敢直视，心中颤抖。

　　“轰！”

　　神之子巨大的眸子里，跳动着炙热的火焰，他全身血光绽放出，在他的背后呈现出一片血海世界。可怕的能量波动，像似大海中卷起的惊涛骇浪，逆卷九天。

　　“轰隆隆……”

　　叶天双拳破天，狠狠地击向神之子，虚空颤抖，神光弥漫，苍穹都被炸开了。

　　神之子抬爪相迎，掌间携带着一股恐怖的力量，在半空中爆炸，朝着叶天汹涌而去。

　　“轰！”

　　两人强力一击，虚空都是一颤。

　　可怕的能量，在高空中飞舞、肆虐，恐怖的威能，弥漫了整个天地，惊天之响，传遍了整个九霄天宫广场。

　　天空中，两大巅峰强者陷入僵持的战斗。

　　一个如同神龙，一个如同战神，每一次轰击，都震天撼地，散发出无敌的气息。

　　观战的人，无不瞪大眼睛，不愿意错过任何一个精彩的瞬间。

　　两大巅峰强者激烈交锋，一次次碰撞，震动天地，让人望之生畏，心神震撼。

　　叶天双拳发光，舞动九天，可怕的力量，配合极寒的气息，使得周围的虚空，被一寸寸冻结起来。

　　神之子以血染身，施展秘法，将自己的肉身再次提升了一个级别。他凭着蛟龙之体的恐怖力量，硬生生地击破了一道道冰墙，一尾巴砸向叶天。

　　即便修炼成了第四层的九转战体，叶天此时竟然渐渐不敌神之子，被对方占据上风，心中非常惊讶。

　　“神之子的肉身怎么突然变得这么强？”西国国主皱眉道。

　　“哼，不过是燃烧蛟龙精血，支撑不了多久。一旦精血耗尽，叶天杀他轻而易举。”火蛟龙王洞若观火，冷哼道。

　　众人顿时恍然。

　　蛟龙之血可以让武者修炼成第四层的九转战体，其未能可想而知，在神之子燃烧了蛟龙精血之后，自然使得肉身力量倍增。

　　这也是叶天暂时不敌的原因。

　　当然，精血非常有限，每一滴损失都对身体造成很大的伤害。

　　即便神之子的身躯庞大，也不可能支撑多长时间，等到精血耗尽到一半时，他恐怕就要走下坡路了。

　　当然，神之子也只是希望能够在这段时间内，斩杀叶天，赢得此战。

　　很显然，为了胜利，神之子已经拼命了。

　　叶天渐渐有感，他一声大吼，举起血魔刀，极速冲来，可怕的煞气，从血色刀身之中轰然爆发，席卷了整个天地。

　　这一瞬间，人们听到无数人的惨嚎，那些曾经死在血魔刀君刀下的亡魂，都在血魔刀之中挣扎嚎叫，震人心神。

　　“血界斩！”

　　叶天大喝，恐怖的杀戮刀意，与全身的真元，全都朝着血魔刀之中灌注而去。

　　这把血色魔刀顿时兴奋起来，散发着惊天的杀气，魔威撼天。

　　在叶天的身体周围，一道道血色光华闪现，随着他一刀劈出，他脚下的虚空都是一阵颤抖，仿佛爆炸开来一样。

　　轰隆隆……

　　恐怖的血色刀芒，像似一道绝世神罚，带着无匹的神威，朝着对面的神之子直劈而去。

　　如此庞大的刀芒，几乎吞噬了这片天地，神之子那庞大的身躯，根本无法躲闪，他只能大吼一声迎了上去。

　　“轰！”

　　刀芒落下，斩碎一片云层。

　　神之子陡然惨嚎，血雨漫天，一只巨大的龙爪，带着一片血雨，洒落苍穹，染红了九霄天宫的广场。

　　叶天的恐怖一刀，震天撼地，让观战的众人无不震惊。

　　众人神驰目眩，暗暗感叹不已，这样的绝世一刀，在场除了木冰雪之外，恐怕天国国主、西国国主等人也无法挡得下。

　　“给我死来！”

　　剧烈的疼痛，狠狠地刺激了神之子的心神，让他的凶威更加强盛了。

　　在失去一只龙爪之后，神之子不退反进，趁着叶天一击之后没有余力，狠狠地一尾巴砸下，结结实实地轰在了叶天的身上。

　　神之子的尾巴非常庞大，直接就淹没了叶天的身体，将他轰向地面。

　　“轰！”

　　叶天像似一颗炮弹冲向地面，大地顿时一颤，整个九霄天宫广场都是一阵摇晃。

　　众人震惊，这么恐怖的一击，恐怕叶天受伤不轻，这一次难道是两败俱伤？

　　就在众人暗暗猜测之际，一道身影直冲苍穹，登临虚空，散发出恐怖的气息。

　　“是叶天！”

　　人们惊呼。

　　叶天没有丝毫受伤的样子，他的衣衫虽然有些狼狈，但是身上没有一点血迹，整个单薄的身体，却是释放出炽烈的光华。

　　他一步登临苍穹，再度一刀劈向神之子，这一刀虽然没有之前那么恐怖，但也趁着神之子大意之下，再次劈断他的一只龙爪。

　　连连遭受重创，再加上燃烧了不少精血，神之子顿时大叫一声，脸色苍白，气息有些萎靡，连忙后退数百丈。

　　叶天没有再追，而是持刀傲立虚空，冷冷地望着对面的神之子。

　　“你败了！”

　　叶天面无表情地说道，话语之中并没有胜利的喜悦，只有一股淡淡的无奈。

　　“这场战斗没有战败，只有战亡！”神之子大吼，全速冲来，他残缺的身体，依然散发出恐怖的能量波动，如同一座太古魔山镇压天地。

　　叶天举刀指天，人刀合一，化身一道绝世刀芒，横贯苍穹，下达九幽，直立天地，将神之子震飞出去。

　　神之子不甘心地继续冲过来，但是人刀合一之下的叶天，实力达到了巅峰状态，每一次斩出，都能在神之子的身上留下一道血痕。

　　渐渐地，神之子身上的伤痕越来越多，猩红的血液，染红了他庞大的身躯，让他显得无比凄惨。

　　然而神之子依然战意冲霄，燃烧剩余的精血，带着夕阳的光芒，冲向叶天。

　　“何苦来哉！”叶天叹息，收起血魔刀，一拳轰击出去，将面前的虚空冻结，挡住了神之子的冲击，却又没有伤害他。

　　神之子的精血被燃烧的不多了，就算没有叶天的攻击，他也离死不远了。

　　“你我之间只有一死，没有其他的道路！”神之子冷冷说道，他将剩余的精血一起燃烧，恐怖的力量，再度暴涨，终于轰破了冰墙杀向叶天。

　　“你现在放弃还不迟！”叶天举刀相坑，因为收起力量，被神之子那庞大的身躯狠狠地轰飞出去。

　　“你的同情、怜悯，只会让我更加愤怒！”神之子大吼，整个人冲向叶天，然后在天空中爆炸开来。

　　四周观战的人无比震惊，他们没想到神之子竟然会选择自爆，连叶天都是心中一震，一时间没有来及躲开，被神之子自爆那恐怖的力量淹没。

　　“轰！”

　　在这股恐怖的威能之下，即便是叶天，也不禁喷血倒飞出去，受伤惨重。

　　自此，决战落幕，神之子败亡，叶天重伤。

　　四周一片死寂。


第424章 心魔

　　谁也没有想到最后的结果竟是如此。

　　神之子非常刚烈，宁愿自爆而亡，也不愿意接受叶天的同情与怜悯。

　　这是一种高傲，也是一种不屈，更是一种坚强。

　　尽管神之子给北海十八国带来了很大的灾难，但是在这一刻，不少北海十八国的武者，都是非常敬佩此人。

　　“轰！”

　　恐怖的气息，突然降临，如同天威，让人窒息。

　　天空中，叶天来不及感慨，便感觉体内能量冲破瓶紧，晋升到了武王境界。

　　在神之子死去的时候，叶天终于感觉自己的灵魂似乎多了一点什么，一下子达到完美的境界。

　　灵魂归一之后，叶天的修为水到渠成，直接晋升到了武王境界。

　　自此，天地之间，只有一个叶天，再无神之子。

　　轰隆隆……恐怖的能量波动，从叶天的身上持续散发出来，蔓延了整个天地。如同大海中的波涛汹涌，虚空一片颤抖连连，仿佛即将崩溃似的。

　　周围的人们非常震撼，叶天一下子爆发出来的气息，比之前强大了数十倍都不止，非常恐怖。

　　整个天空都在动荡不安，强大的能量波动，汹涌澎湃，让叶天周围的云层都被粉碎了。

　　叶天所在的地方，形成一片特殊的领域，让人无法接近。

　　那余波散发出来的威能，都足以灭杀武王级别的强者，让一众人心惊胆寒。

　　“天啊……这小子竟然才晋升武王！”天国国主、西国国主等一众国主都被这一幕惊呆了，他们怎么也没想到，之前强势斩杀神之子的叶天，竟然只是一位武君。

　　“好恐怖的威能，从来没有见过一位武君晋升武王时的动静有这么恐怖。”一众老辈强者感叹。

　　“叶天绝对是我们北海十八国历史上最强大的逆天武君！”众人心中无不感慨万分。

　　此时的叶天，如同一尊神灵，盘坐虚空，镇压苍穹，散发着一波波恐怖的气息，让人惊颤。

　　“轰！”

　　忽然之间，一团炽烈的光芒，在叶天的头顶上空闪现，爆发出璀璨的光辉，像似一尊太阳，照亮了整个天地。

　　“是叶天的小世界！”

　　“好强大的小世界，比一般的武王都强多了。”

　　“才晋升武王，就有如此威能的小世界，叶天的实力简直逆天了。”

　　人们震惊。

　　但是随后，一众人都目瞪口呆，满脸呆滞。

　　因为，在叶天的头顶上空，继续出现了一个巨大的光团，与之前那个一样浩大，一样闪耀，一样宏伟。

　　“两个小世界……”一位国主惊呼，满脸呆滞。

　　所有人都惊呆了，一个武者竟然拥有两个小世界，这是神话吗？古籍之中都没有这样的记载，简直脱离了他们的想象。

　　“难怪叶天能够越级而战，原来他是有两个小世界，起点就比别人高！”一个青年俊杰恍然，他终于明白叶天为什么那么强大了，连王者都被击败了。

　　“简直变态！”

　　王者、无风等人此时也感慨不已。

　　但是没等他们感觉多久，第三个、第四个、第五个……第十个小世界，齐齐出现，如同一尊尊炽烈的太阳，照亮苍穹，威震天地。

　　自此，所有人再无言语，全部被惊呆了，一个个张大嘴巴，说不出话来。

　　十日齐升，十界无匹。

　　十个小世界，如同一尊太阳，从叶天的头顶上空开始，形成一个圆，将叶天衬托在其中，仿佛一尊神灵。

　　这一刻，叶天身上的气息，再度增强了几十倍。那恐怖的威压，让周围的武者们都受不了，只能极速后退。

　　连那些武王强者，都不得不运起全身力量抵挡这股威压，否则他们就要给叶天跪下磕头了。

　　场上，唯有木冰雪一人无比轻松，其他人……哪怕是天国国主，都退后一段距离。

　　叶天此时的修为，虽然只有武王一级，但是他体内的那股恐怖能量，仿佛能够毁天灭地似的，让所有人颤抖。

　　从叶天身上散发出来的气势，几乎压塌了这片苍穹，虚空溅起涟漪，如同崩溃。

　　“恐怕神州大陆的绝世天才也不过如此！”火蛟龙王在远处感慨不已，他终于知道叶天为什么能够成为北海十八国的青年至尊了，这样的天赋，足以比肩神州大陆的绝顶天才了。

　　“我们北海十八国要诞生一个了不得的人了。”

　　“叶天此子有成为武尊的天赋！”

　　一众国主无不惊叹。

　　一个武者，竟然能够拥有十个小世界，这简直是奇迹，是无法想象的事情。

　　在晋升武王的时候，叶天隐瞒多年的底牌，终于暴露在世人面前，震惊了整个北海十八国。

　　但是这时候，叶天已经无所谓了，他已经站在北海十八国的巅峰，俯视众生。

　　不过，叶天却并没有睁开眼睛，他身上的气息突然不稳定起了，像似要爆炸了一样，令人震惊不已。

　　“怎么回事？”木冰雪眼睛一眯，美眸之中精光爆射而出，死死地盯着高空中的叶天。

　　“嗯？”那些国主也很快发现了这个情况。

　　“怎么感觉叶天像似要自爆一样……”王者皱眉。

　　叶天忽然之间，变得气息紊乱起来，那恐怖而滔天的气息，如同蛟龙在北海肆虐，使得这方虚空一片动荡。

　　这一幕让人惊疑。

　　没听说过晋升武王要死人的？

　　所以，众人尽管震惊，但却没有担忧。

　　没有人知道，叶天现在面临一个重要的选择。

　　晋升到武王境界之后，叶天的功法便从血魔道进化到了血魔不死决，刚刚他已经了解了第一层的血魔不死决。

　　但是他没有急于修炼此功法，因为有三个选择摆在他面前。

　　三个非常艰难的选择。

　　这三个选择都关乎到他的小世界，而且关乎到他以后的武道之路，甚至关乎到叶天以后的最终成就。

　　甚至，叶天能不能成为武圣、武神，都要看今天的这个选择。

　　所以，即便是性格坚定的叶天，此时也不由得迟疑了。

　　“师尊当年没有创出血魔不死决，所以在晋升武王时有十个小世界，天赋强过一般的天才，但也仅此而已。此后，他有了机遇，练成唯一真界，才能最终晋升武圣。”叶天心中沉思。

　　第一个选择，血魔刀圣的老路，这样有了血魔刀圣的经验指点，以后成为武圣也不是问题。

　　但是，现在叶天比血魔刀圣多了机会，他有前人的经验参照，完全不需要走血魔刀圣的老路，就可以在此时练成唯一真界。

　　这第二个选择，无疑强于第一个选择，傻子都知道选第二种。

　　血魔刀圣给叶天安排的后路，也是这第二个选择。

　　如果选择这条路，叶天现在就可以将十个小世界合为一体，练成最强的唯一真界，天赋与资质瞬间提升到神州大陆顶尖天才一列。

　　那时候，叶天的天赋将不比练成寒冰七绝的木冰雪差，绝对能够站在神州大陆青年一代的巅峰。

　　不过，叶天还有第三个选择，那就是反向而行，逆转功法，将十个小世界，扩大为一百个小世界。

　　一百个小世界的威能自然非常恐怖，但比唯一真界还要差一点。而且，小世界太多，以后叶天每提升一级修为，都将比别人艰难百倍。

　　与第二个选择相比，这第三个选择怎么看都显得有些鸡肋，根本没必要选择。

　　但是叶天却犹豫了，他的目光中跳动着野心的光芒。

　　“当年师尊走了弯路，在武帝境界时，才将十个小世界合为一体，练成唯一真界，然后晋升武尊，有了晋升武圣的超级资质。”叶天心中沉思。

　　“如果我现在练成一百个小世界，然后在武帝境界时，将这一百个小世界合为一体，那么所形成的唯一真界，将超乎想象，强大无比。”

　　叶天体内的血液隐隐有些沸腾了。

　　尽管将一百个小世界合为一体，练成唯一真界是非常难的，神州大陆的历史上，都未必有人成功过。

　　但是毫无疑问，一旦叶天成功的话，那么他的唯一真界，将超越所有的天才。

　　以后，哪怕叶天是凡体，都能辗压那些有特殊体质，特殊血脉的天才。

　　什么寒冰之体、玄武之体，青龙之体，都要靠边站。

　　有了这样的基础，叶天晋升武圣是一定的，成为武神都有了很大的希望。

　　所以，叶天才犹豫不决，以至于气息都有些紊乱了。

　　一条是有经验的成功之路，非常容易走，以后的成就也很高，很轻松地可以成为武圣。

　　一条是没有经验的艰难之路，简直不可能成功，但是如果成功的话，就能成为武圣中的强者，有了晋升武神的基础。

　　到底如何选择？

　　叶天脑海中激烈斗争着，一下子选择这一条，一下子选择那一条，始终都无法确定。

　　渐渐地，叶天身上弥漫出一丝黑色的火焰，散发着魔性的光芒，连叶天的头发，都染上了一层血色之光。

　　“不好，是心魔！”天国国主大喝道。

　　“叶大哥！”木冰雪也急了，如果不是叶天情况特殊，她都要冲上去了。

　　“怎么会这样？他怎么可能有心魔？”一众国主和老辈强者都呆愣了，没想到刚才还强如神灵的叶天，竟然会出现了心魔。

　　武者晋升武王的确不会死，但如果出现心魔，哪怕你是武圣，都要陨落。

　　心魔不是外物，是由心而生，无形无相。

　　一旦被心魔困住，不是立即死亡，就是自爆而亡，或者成为杀人不眨眼，没有神智的杀人魔头。

　　所以，在武者的眼中，心魔就是一个禁忌，是武者最害怕的一个劫难。


第425章 百界同辉

　　“一百个小世界，光辉璀璨，绝世无敌。一旦合一，你将超越极限，登临绝巅，成为史上最强的一列天才。”

　　“不……武道之路，虽然不惧艰难，但也要量力而行，超越自己的身体负担，最终只会走向灭亡。”

　　“想要成为武神，凭你一介凡体，如何能够成功？唯有做成那不可能成功的事情，才能用拳头打出一条通往武神境界的道路。”

　　“循规蹈矩，顺天而行，武道之路才会更为平坦。”

　　“平坦的道路还是武道之路吗？若是不能成为武神，那活着还有什么意思？”

　　……

　　九霄天宫广场上空，叶天全身笼罩着一层血光，他盘坐虚空，黑色的魔焰，由内而外，自燃而起。

　　天空中，恐怖的能量剧烈波动，一股股滔天的气息，在虚无之间弥漫而出，让周围的所有人都充满了巨大的压迫感。

　　叶天不断地纠结在自己的选择之中，无法自拔，被心魔侵入的越来越深了。

　　这是一种心灵的缺陷，是叶天的心灵，最后的一丝缺陷。

　　以前的叶天，根本不会有这种缺陷，但是这一次他吸收了神之子的灵魂，等于让灵魂有了新的蜕变，这才导致存在一些缺陷。

　　这都是神之子的记忆所致，神之子幼年遭遇悲惨，所以心灵缺陷很大，以至于现在影响到了叶天。

　　这是叶天自己也没有想到的事情。

　　“糟糕，心魔越来越强大了！”王者沉声说道。

　　天空中，叶天散发出来的恐怖能量越发强大，像似崩碎了苍穹似的，天地一片震颤。

　　“叶大哥——”木冰雪焦急不已。

　　火蛟龙王、炎昊天等人也非常焦急。

　　甚至北海十八国的其他人，也都在担心，这样的一尊英杰，不应该就这样死去，这绝对是北海十八国的一个重大的损失。

　　然而，心魔入侵，是外人无法干预的，哪怕有武尊的修为，也做不到。

　　这是由内而外的入侵，除非叶天自己觉醒，否则外人是杀不了心魔的。

　　“这到底是为什么？叶大哥，你怎么会有心魔？”木冰雪又是焦急，又是疑惑。

　　心魔是因为心灵有缺陷，但是叶天一路无敌，如今更是打败北海十八国无敌手，这样的一尊无敌强者，怎么可能会诞生心魔？

　　包括木冰雪在内，一众北海十八国的国主，也都非常好奇和疑惑。

　　“轰轰轰……”

　　叶天的十个小世界，此时光辉灿烂，喷发出一道道惊人的气息，让人灵魂震颤。

　　十个小世界非常炽烈，光芒璀璨，比太阳还要耀眼，散发出恐怖的能量波动，像似要炸裂开来一样。

　　很多人都退的远远的，因为一旦叶天自爆，那么即便是武王强者都要惨死。

　　众人一脸担忧。

　　“唉——”一声叹息，忽然在叶天脑海中响起，仿佛平地惊雷，猛然将叶天惊醒。

　　“谁？”叶天瞬间停止抉择，有些震惊地探向四周，却并没有发现任何一个人。

　　事实上，叶天现在沉浸在自己的心海之中，自然没有其它的东西存在。

　　不——

　　一个白发老者，忽然出现在叶天的面前，那双深邃的目光，让叶天看到了无尽星辰，心中顿时震撼。

　　“守护长老！”叶天惊呼。

　　来人的确是守护长老，他坐镇九霄天宫，自然看到了叶天与神之子的一战，而且也感应到了叶天走火入魔。

　　这才使用大神通进入叶天的心海，唤醒叶天。

　　“你可知道你已经走火入魔了？”守护长老平静地看着叶天，淡淡地说道。

　　“什么！”叶天震惊，但却满脸不相信，他对自己很有自信，他一路无敌，心灵没有丝毫破绽，怎么可能会被心魔入侵。

　　笑话，要是心魔敢来，我一个念头就能将其灭掉。

　　叶天心中如此想到。

　　事实上，如果没有吸收神之子的灵魂，那么叶天的确可以做得到。

　　他的心灵缺陷，乃是神之子的灵魂所带来的。

　　“你自己看吧——”守护长老没有反驳，他挥了挥手，在面前显现出一片白茫茫的画面。

　　在画面之中，叶天盘坐虚空，周身燃烧起炙热的魔焰，血光耀眼，正是一副走火入魔的状态。

　　叶天甚至看到远处满脸担忧焦急的木冰雪、炎昊天等人。

　　“怎么可能？”叶天满脸震惊，不敢置信。

　　事实胜过一切，他不得不相信自己是真的走火入魔了。

　　“怎么会这样？我怎么会有心魔？”叶天慌乱了，心中无比焦急，这样下去，他必死无疑。

　　守护长老摇了摇头，道：“北海十八国终究是小地方，这里的历练，无法让你拥有真正的强者之心，等这次事情之后，敢紧前往神州大陆吧。”

　　“长老我……”叶天看向守护长老。

　　“记住，一个真正的强者，绝对不会怀疑自己的决定。一旦决定，纵使前方是刀山火海，也要勇往直前。”守护长老突然大喝。

　　“轰……”

　　叶天感觉脑海中一阵轰鸣，如同醍醐灌顶，所有的思路，一下子瞬间清晰起来。

　　与此同时，外面的虚空中，如同太阳爆炸，炽烈的光芒，从叶天的身上爆发出来，璀璨无比。

　　“不错，我心中已经决定了选择哪一条路，又何必再怀疑？”

　　盘坐虚空的叶天，忽然睁开双眸，两道实质化的金色光柱，从他的双目之中激射而出，洞穿了苍穹，撕裂了虚空，威势无匹。

　　“轰！”

　　天地炸裂，无边的威势从叶天身上蜂拥而出，所有人都感到了一股恐怖的威压，包括木冰雪在内，所有人都感觉身体颤抖起来。

　　众人震惊地望向叶天所在的虚空，那里一片璀璨，光芒无比炽烈，像似一尊太阳爆炸了一样。

　　无边的光辉，淹没了苍穹，吞噬了天地。

　　“给我起！”

　　蓦然，叶天站了起来，双眸神光暴涨，他一声长啸，震动九天。

　　“轰！”

　　十个小世界，突然齐齐爆发出璀璨的光芒，一道道耀眼的白色光柱，直冲苍穹，轰破天地壁障，带着一股股恐怖的能量，冲向那虚无的最深处。

　　短暂的时间过后，一颗颗巨大的白色光团不断出现，带着无匹的威能，挤满了整个虚空，在叶天的背后，排列成一座伟岸的宇宙星辰图。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　叶天的十个小世界，终于发生蜕变，演化成了一百个小世界，出现在叶天的背后，威震天地。

　　一百个小世界，齐齐爆发出无边的光辉，璀璨的光芒，无比炽烈，瞬间让天地白茫茫一片。

　　“啊……”

　　众人惊呼。

　　包括木一众国主在内，所有人都闭上眼睛，受不了这股炽烈的光芒。

　　天空中，叶天背负着一座浩瀚的宇宙星辰图，一个小世界像似一百颗耀眼的星辰，疯狂地吞噬着周围的天地灵气，不断地壮大。

　　与此同时，叶天身上的气息越来越恐怖，一百个小世界，所带来的能量太庞大了，让人不敢想象。

　　“喝！”叶天大喝一声，他感觉现在全身上下充满了力量，一拳就能打破苍穹，一掌就能灭杀武王。

　　这是一种无敌的实力，让叶天充满了自信。

　　他终究是选择了第三条路，也是最艰难的路，几乎不可能成功。但若一旦成功，那么绝对是成就最大的。

　　轰隆隆……一百个小世界光辉璀璨，散发出伟岸的威能，天地一片炽烈。

　　汪洋一般的能量汹涌澎湃，从苍穹之上落下，全部被叶天的小世界所吸收。

　　这是一种巨大的变化，叶天全身都在发光，肌肤晶莹剔透，像似水晶铸就而成，每一寸肌肤都非常闪亮，血管之中都有光华流动，他的发丝都在发亮。

　　这是质的变化，叶天的天赋自此改变，足以比肩木冰雪，站在了神州大陆顶尖天才一列。

　　叶天深吸一口气，全身能量都在极速收敛，他的肌肤慢慢恢复以往的色彩，骨头一阵噼里啪啦作响，轰鸣不断。

　　一百个炽烈的小世界，最后全部消失，让天地恢复了平静。

　　这时候，周围的众人，也都可以睁开眼睛。

　　然而，他们只看到了收敛气息的叶天，正平静地走了过来，没有一丝一毫的气息流露出来，返璞归真。

　　“怎么回事？”

　　“完了吗？”

　　“刚才发生什么事了？”

　　众人心中惊疑，他们错过了刚才的精彩瞬间，不知道叶天诞生了一百个小世界。

　　天国国主、西国国主等人也无比疑惑，他们直觉告诉他们，刚才一定发生了不敢想象的事情，但是他们却无法得知。

　　“叶大哥！”木冰雪不管那么，看到叶天无碍，顿时高兴地迎了上去，刚才叶天走火入魔，她简直吓坏了。

　　“呵呵，我没事，现在我也是武王了，总算赶上你了。”叶天摸着木冰雪的小脑袋，哈哈笑道。

　　他很高兴，终于赶上木冰雪了，否则让自己女人超越，那还真有些憋屈。

　　“好小子，十个小世界，你隐瞒了我们够久啊！”炎昊天等人走了过来，一个个满脸激动。

　　“叶兄，刚才发生了什么事情？你怎么会拥有十个小世界？”王者、无风、杨少华等青年巅峰强者走了过来，满脸疑惑地问道。

　　“好了，有什么事情，等回去之后，再再跟你们说。”叶天哈哈大笑。

　　众人也反应过来了，此时叶天晋升武王，自然要大宴天下。

　　而且，叶天作为青年至尊，而且现在又是北海十八国最强者，恐怕到时候许多人都要来瞻仰叶天的风采。

　　想罢，一众青年俊杰簇拥着叶天，直接赶往大江国的大林郡。


第426章 指点

　　今天注定是一个热闹的日子，整个北海十八国都沉浸在一片沸腾之中。

　　自从叶天击败神之子，晋升武王之后，终于站在了北海十八国的最巅峰。

　　作为叶天这位青年至尊的晋升大宴，整个北海十八国无数武者，都已经从各地赶来，如同朝圣一般，挤满了整个大林郡。

　　大宴在叶城举办，由炎昊天和叶家全权办理。

　　这一天人山人海，整个叶城都挤满了人，多余的人无法进城，只好在城外扎营。

　　即便如此，整个叶城也被包围了十几层，放眼望去，黑压压的一大片，全部是武者的身影。

　　整个北海十八国，近乎九成的强者都赶来了，一位位武王级别的国主盘坐虚空，散发着强大的能量波动。

　　一位位老辈强者，也都站在高空中，释放出不凡的威能。

　　因为人数太多了，炎昊天不得不将大宴的地点安排在高空中，这样一来，天大地大，再多人也装得下。

　　“好多强者啊！”

　　“废话，叶至尊的大宴，谁敢不来？”

　　“这绝对是我们北海十八国最巅峰的时刻！”

　　……

　　下面的一众武者议论纷纷。

　　叶天的大宴，不仅北海十八国的强者尽皆赶来，其他的一些低级武者也都趁机来增长见识。

　　此外，谁都知道叶天很快就要离开北海十八国了，这样的一尊无敌人物，一个传奇人物，如果现在不看看的话，以后很可能就看不到了。

　　而且，王者、无风等青年强者此时也都齐聚一堂，光凭这个也足以吸引一众崇拜他们的人赶来了。

　　在众人期待的目光中，大宴很快拉开了序幕，在叶天一番致辞之后，整个叶城顿时一片沸腾。

　　叶天只是平淡地说了几句场面话，但这也令得无数人鼓掌、欢呼，全场一片沸腾。

　　随后，一位位侍女给众强者送上灵果、灵酒，至于那些低级武者，只能看看，就没有这个待遇了。

　　当然，他们对此不在乎，他们来此除了观看一众青年天才的风采之外，还希望听到叶天讲解一些修炼经验。

　　这是每个晋升武王强者所必须完成的经过，当初的神武王也是如此。

　　作为一个武王强者，就得有气度，将自己晋升武王的经验说出来，供同辈或后辈参考。

　　这是功德无量的事情。

　　当然，很多晋升武王级别的强者，在讲解经验时，都有所保留，不会无私奉献。

　　毕竟，这都是秘密，说一点点就不错了，平白公开天下，没有人这么无私、高大。

　　不过，作为青年一代的至尊，叶天哪怕讲出一点点，也足以让人向往了。

　　哪怕是王者、无风等人，在看到叶天准备讲解的时候，也都闭息凝神，全神贯注，生怕错过任何一个字节。

　　“武王……”叶天盘坐虚空，庄严肃穆，开口讲道。

　　关于晋升武王境界的经验和心得，叶天没有一丝保留，全都讲了出来。

　　他与别人不同，他希望北海十八国能够增强和发展，所以趁此机会帮助北海十八国，他义不容辞。

　　很多国主尽管早已经晋升武王，但是听了叶天讲了会一会儿，便知道叶天没有一丝隐瞒，当即眼神一凝，满脸震惊和敬佩。

　　这样的魄力，这样的无私，也难怪叶天会成为青年至尊。

　　“若是武王强者都像叶至尊这样，我北海十八国何愁不能发展！”天国国主叹息，有些羞愧地说道。

　　一众国主也都满脸羞愧，但是看向叶天的目光中，却充满了敬佩和赞叹。

　　至于王者、无风，还有一些老辈强者，或一些没有晋升武王的青年俊杰，都在仔仔细细地听着，印证自己的武道之路。

　　叶天讲了很久，讲得很仔细，让众人受益匪浅。

　　当场就有三个老辈强者满脸惊喜，眼中露出明悟的光芒，竟然当众对着叶天拜了三拜。

　　“老朽困在半步武王巅峰百多年，今日终于有幸窥见武王境界，感谢叶至尊成全。”

　　“多谢叶至尊指点，老夫若晋升武王，他日至尊有何事情，尽管吩咐。”

　　“谢叶至尊指点……”

　　三个老者激动地拜倒。

　　周围的一些老辈强者满脸羡慕，却没有一丝嫉妒，他们也收获很大。虽然不像这三人马上就能晋升武王，但也窥见了端倪，晋升武王不远了。

　　“不愧是叶至尊，一番讲道，竟然就让我们北海十八国诞生了三位武王！”众人称赞。

　　叶天盘坐虚空，微笑地扫了下面拜倒的三个老人一眼，抬手轻轻一扶，便令得三个老者再也拜不下去。

　　三个老者心中震惊，看向叶天的目光越发恭敬了，不愧是叶至尊，这实力果真深不可测。

　　“这是你们的机缘，不必谢我！”叶天淡淡笑道，看到北海十八国一下子诞生了三位武王，他也很高兴。

　　“没有叶至尊的指点，岂有我们的机缘？”三个老者对叶天感激不已。

　　叶天见状，不再多言。

　　天国国主、西国国主等人满脸羡慕，这三个老者得到了叶天的指点，几乎有半个师徒关系，以后必然会帮助叶天，帮助叶城。

　　恐怕就算叶天以后离开了北海十八国，叶城也是北海十八国最强大的势力。

　　“叶兄，当日你晋升武王，我们看见你拥有十个小世界，不知道这是怎么一回事？”无风开口说道。

　　一众强者闻言，也都闭住呼吸，满脸期待地看向叶天。

　　讲解经验之后，新晋的武王，也有必要接受一些提问，算是对众人指点吧。

　　而无风的这个提问，正是在场众人所关心的事情，所以顿时场中一静，一个个都期待地盯着叶天。

　　叶天早就料到有人询问这个问题，所以早有准备，闻言轻轻一笑。

　　“其实，在神州大陆，晋升武宗境界时，拥有两个以上的小世界，非常正常。据我所知，一些强大的天才，甚至拥有一百个小世界，甚至更多。不过，我们北海十八国武道没落，没有相关的典籍，所以修炼出两个小世界以上的天才很少。”

　　叶天继续说道：“我能够修炼出十个小世界，也是靠着师尊血魔刀君的传承功法《血魔道》，即便修炼起来也非常艰难。”

　　众人闻言又是震惊又是羡慕。

　　“叶兄，我已经晋升武王了，不知道能不能再修炼出其它的小世界？”王者这时出言问道。

　　叶天看向王者，摇头笑道：“可以是可以，不过我想你不会这样做的，因为那是傻子才会去做的。”

　　“哦？”王者露出疑惑之色。

　　其他人也都疑惑地看向叶天。

　　叶天解释道：“小世界并不是越多就越强大，我在太极圣宫的典籍上看到，神州大陆真正的天才，都只有一个小世界，这叫做唯一真界。”

　　“我以后也会将十个小世界合为一体，练成最强大的唯一真界。”

　　叶天并没有公开血魔刀君已经晋升为武圣了，所以撒了个谎，用太极圣宫来解释。

　　不过，众人对此毫不怀疑，因为那是九霄天宫，没有人敢质疑。

　　“唯一真界恐怕不仅仅是一个小世界吧？”无风目光一闪，问道。

　　叶天赞赏地点点头，道：“不错，唯一真界是一个小世界，但是一个小世界却未必是唯一真界。这一点我现在也不知道，等你们以后加入一些大门派，就会知道了。我想说的是，不管我们修炼出几个小世界，最后的道路都是一样，练成唯一真界。”

　　“如此一来，我们也就没必要耗费时间和精力，修炼出其它的小世界了。”王者点了点头，顿时明悟。

　　“唯一真界！”一众国主也非常兴奋，这一条路也适合他们，虽然很难成功，但至少有了一个方向。

　　接下来，又有一些青年俊杰提出问题，叶天都一一解答。

　　众人收获都很大，一个个都很满意，看向叶天的目光，越发敬畏和恭敬了。

　　最后，作为叶天的老朋友，对叶天帮助很大的炎昊天问出了一个所有人都想知道的问题。

　　“叶兄，我们很想知道，你现在的实力到底达到了什么程度？”炎昊天的话音刚落，场中顿时一静，所有人都满脸期待地看向叶天。

　　叶天闻言哑然失笑，没想到众人竟然关心这个，不由得一阵无语。

　　不过，看到众人期待的表情，叶天眼中闪过一丝狡黠，他笑着说道：“我的修为是武王一级！”

　　“切！”

　　众人闻言顿时泄气，满脸鄙视。

　　谁都知道叶天刚刚晋升武王，自然是武王一级，但是他们关心的是叶天的实力，而不是修为。

　　神武王武王一级只有武王一级的实力，但叶天是绝世天才，没有晋升武王之前，就能斩杀武王五级的超级强者神之子。

　　现在叶天终于晋升武王了，那么实力最少在武王五级以上，也许是武王六级、七级，甚至是八级，九级。

　　可是叶天没有说，众人也无可奈何，只能暗暗吞下这个好奇心。

　　当然，也有人去向木冰雪打听消息，因为木冰雪是叶天的枕边人，而且木冰雪本身实力强大，最有可能看得出叶天的实力。

　　不过，木冰雪闭口不谈，一副冰雪女神，让人无法接近，只能叹息。

　　“哈哈哈……”看着众人吃瘪，叶天哈哈大笑，显得非常高兴。

　　当然，这也遭受到了一众人的鄙视。


第427章 神秘门户

　　大宴之后，大林郡恢复了平静，一众武者都离开了此地，大都是回去闭关了。

　　这一次叶天讲道，让人受益匪浅，即便十几个国主都要闭关消化一下。

　　炎昊天、神武王等一众好友，也都离开了叶城，他们也需要闭关参悟一段时间。

　　众人之中，唯一清闲的便是叶天，他已经晋升武王境界，一百个小世界大圆满，修为惊天动地，短时间内很难提升，所以不需要闭关修炼。

　　而且，叶天的实力强大，境界高深，他提升修为很简单，只要找一些增加修为的宝物，或者增强武道意志的宝物即可。

　　不过，这种宝物非常稀少，北海十八国根本找不到，只能等他离开北海十八国后才能寻找。

　　不过，叶天也没有一直闲着，他趁机陪伴了一下父母家人，以及木冰雪三女。

　　几个月后，炎昊天出关，率领一众大炎国强者，开始回到大炎国国土，准备重建大炎国。

　　叶城的一部分人也跟着回去了。

　　本来，叶城的人是准备全部回去的，毕竟这里本来是属于大江国的国土，他们这么占据着不太好看。

　　叶天自然不会以强势压人。

　　不过，大江国的皇族势力却是派代表来让叶城的人留下，他们愿意将这座城池献给叶家。

　　这显然是在拉拢讨好叶天，对此，叶家人商量了一下，决定留下一部分人马，将这个叶城作为叶家的第二个基地。

　　叶天早已经不再管理叶家的事情，对此没有任何意见，反正此事对叶家有利而无害。

　　叶天这次没有跟随大部队一起回去，他独自一人前往了死亡沼泽，然后重新进入血魔刀君留下的那座金色的宫殿。

　　安静的密室内，血魔刀圣的画像依然挂在墙上，当叶天拜了三拜的时候，一声熟悉的叹息响起。

　　“你果然还是走了这条路！”

　　画像光芒万丈，一道虚影闪现。

　　面前的虚空之中，出现了一位身穿血色长袍的中年男子，目光无比深邃，眸子里闪烁着一颗颗耀眼的星辰。

　　血魔刀圣打量了一下面前的叶天，眼中露出一丝莫名的意味，有叹息，也有欣慰。

　　“师尊！”叶天恭敬地行了一礼，此番来这里，一来是告诉血魔刀圣自己准备离开北海十八国的事情，二来是请教一下这位武圣级别的师尊一些关于修炼的问题。

　　“既然你已经选择了这条路，为师也就不多说了，这条路为师没有走过，走的人也很少，所以没有什么经验，一切只能靠你自己。”血魔刀圣深深地看了叶天一眼，说道。

　　“是！”叶天点头，从他选择这条路开始，便已经做好了这种准备。

　　叶天忽然想到了前世一位文坛大师所说的话：世上本没有路，走的人多了，也就有了路。

　　“路在我的脚下，我双脚所踏之处，便是我的路！”叶天目光坚定，眸子里跳动着璀璨的神芒，非常自信。

　　血魔刀圣点头赞赏道：“不错，这一次相见，你的灵魂终于完美无缺了，而且心境圆满，这是成为强者的基础。”

　　“对了，九霄天宫你闯的怎么样？”血魔刀圣随即有些期待地问道。

　　“师尊，我已经成了太极圣宫的圣子！”叶天有些迟疑地说道，他毕竟是血魔刀圣的弟子，而现在却成了九霄天宫的弟子。

　　血魔刀圣眼睛一亮，笑道：“好！干得不错，太极圣宫走的正是刀道一脉，非常适合你。”

　　叶天闻言松了口气，至少血魔刀圣没有怪罪他，实际上他不知道，血魔刀圣这种独行强者，可没有什么乱七八糟的规矩。

　　接下来，叶天趁机向血魔刀圣询问了一些修炼问题，对方是武圣级别的超级强者，自然是一问百答，让叶天受益匪浅。

　　一个月，叶天告别血魔刀圣，离开了死亡沼泽。

　　此后，叶天一路疾行，很快就回到了大炎国境内。

　　再次踏上熟悉的故土，叶天心中充满了感慨，他路过武周城，看到了一些大炎国子民正在振奋地修建城墙。

　　此时的武周城，再也没有大魏国的军队攻击了，因为大魏国已经被灭了，包括大魏国国主在内，哪怕是当初的杀人王，都早已经被联军斩杀了。

　　如今的大魏国，更是被大炎国、大宋国等周边的国主瓜分的领土。

　　没有看到什么熟人，叶天继续前进，很快就来到了雄武郡。

　　磅礴的武道意志横扫而出，叶天在兽王城看到了不是熟人，不过，有一个人他没有看到。

　　“奇怪，余老呢？”叶天皱着眉头，身形隐藏在云层深处，暗暗俯视着下面的兽王城。

　　当年他第一次出来历练，在这兽王城，得到了一位巫师余老的指点，受益匪浅，这次本来想感谢一下这位老人家，却并没有发现他的气息。

　　除此之外，叶天前来找余老，也是想要从他这里打听一下三长老的消息。

　　不久前，星辰长老告诉他，三长老在他参加九霄天宫至尊战不久，便离开了北雪郡，至今都未归来。

　　对此，星辰长老、五长老都非常担忧。

　　叶天对三长老很感激，所以义不容辞地接下此事，这也是他独自回国的原因，他需要暗查一下三长老的下落。

　　如今的北海十八国，对于叶天来说，根本没有什么地方去不得。

　　没有找到余老，叶天非常失望和遗憾，他没有进入兽王城，直接朝着一个方向极速而去。

　　这是一个充满阴森恐怖气息的地方，乃是当初兽神教的大本营，即便兽神教一众强者已经死去，但此地依然非常恐怖，让普通武者不敢接近。

　　这是一座阴森的大峡谷，巨大的谷口，仿佛沉睡千万年的远古巨兽，张大嘴巴，吞噬着这片天地的一切事物。

　　“嗯？是三长老和余老的气息！”

　　当叶天降临而下的时候，眼中顿时露出惊喜之色，在这里，他感应到了两股熟悉的气息。

　　正是三长老和余老，显然，这两位老人家，肯定在这里，或者来过这里。

　　叶天更希望是前者，当即踏入巨口，进入黑暗的斜谷。

　　他艺高胆大，无惧一切，暗暗运起九转战体，笼罩着一层金色的光芒，自然而然地照亮周围的空间。

　　斜谷内非常阴暗，各种毒虫死物不断，但都被叶天的气息压制的无法动弹，无法接近叶天的身体周围。

　　“是这里——”叶天目光一闪，他看到了一条黑暗的通道，直通地底，深不可测，充满了危险的气息。

　　“下去！”

　　没有丝毫犹豫，叶天当即跳了下去。

　　尽管直觉告诉叶天，下面很危险，但他并没有害怕。

　　“我倒要看看，如今的北海十八国，还有什么可以威胁得到我叶天。”叶天满脸自信，眸光闪亮，充满了无敌的战意。

　　地下通道很深，大约下去千米，便有一股冰冷彻骨的阴风呼啸而来，足以冻结武君强者的灵魂。

　　不过，这种级别的小阴风，对如今的叶天，却是显得不堪一击。

　　叶天冲破阴风，很快就来到了最下面，这是一座巨大的地下洞府，里面非常空旷，只有一道神秘的门户，笼罩着封印的光芒。

　　“余老！三长老！”叶天满脸惊喜之色。

　　此时，余老和三长老正分别坐在那座神秘门户的两旁，如同雕塑一般，闭着眼睛，只剩下心脏在跳动。

　　这两个老人现在的情况很不好，他们的力量都已经输入封印之中，整个人瘦的跟皮包骨头似的，如同风中烛火，即将熄灭，看得叶天心惊胆颤，满脸焦急。

　　“怎么回事？”叶天运起浑厚的真元，对着两个老人的后背拍去。

　　在叶天那庞大真元的支撑下，两个老人顿时精神一振，瞬间睁开眼睛，不可思议地看向叶天。

　　“叶天！”

　　“叶小子！”

　　两个老人惊呼，显然没想到在此地看到叶天，又惊又喜。

　　“三长老，这到底是怎么回事？”叶天指着那道神秘的门户问道，他看得出来，两位老人为了封印这道门户，几乎连命都不要了。

　　而且，封印这道门户的力量非常强大，显然不是出自这两位老人之手，他们只是输入能量维持，这封印的布置者另有其人。

　　“叶小子，你晋升武王了？”一旁的余老忽然震惊道。

　　三长老这才反应过来，满脸惊喜地望着叶天。

　　“快！快向封印输入能量，越多越好！”三长老激动之后，连忙对叶天说道。

　　叶天看到脸色严肃，当即没有犹豫，鼓起雄浑的真元，朝着封印之中输入而去。

　　这道封印很特别，在叶天那么多强大的能量输入之下，竟然没有丝毫动静，全部将之吸收。

　　“给我开！”叶天一声大吼，一百个小世界齐齐爆发，恐怖的能量，如同汪洋大海，一起朝着封印之中灌入而起。

　　一旁的余老和三长老看得目瞪口呆，他们被叶天的力量震撼的说不出来话。

　　“好强……这小子莫不是成为武皇啦！”余老震惊道。

　　“看来这段时间，北海十八国发生了很多事情，等下问问这小子。”三长老说罢，缓缓调息起来，恢复自己的身体。

　　余老也是如此。

　　而叶天则在全力向封印之中灌入能量。

　　直到过去了三天三夜，叶天才大口喘着粗气，坐在地上，开始打坐恢复真元。


第428章 百年封印

　　“这什么东西，怎么吸收了这么多能量还不能饱和？”

　　几个时辰之后，叶天恢复一身真元，瞪着眼睛，死死盯着面前的神秘门户，一脸惊疑之色。

　　前不久，他一百个小世界齐齐爆发，那恐怖的能量，全部灌入封印之中，结果却像水滴滴入大海，一点反应都没有。

　　这让叶天不敢想象。

　　“好强大的封印之力，这门的后面到底隐藏了什么？”叶天心中充满了好奇。

　　这时候，余老和三长老也恢复了实力，面色有了丝红润。两位老人站了起来，细细地探查了一下封印，然后长长地松了口气。

　　“总算补全了！”余老高兴地说道。

　　“这只是暂时的！”三长老虽然松了口气，但是眼中依然充满了担忧之色。

　　他们看了看满脸疑惑的叶天，随即对视一眼。

　　“告诉他吧，这件事也许交给他来完成了。”余老叹息。

　　叶天心中越发好奇了，他没有说话，仔细等待两位老人的叙述。

　　三长老深吸一口气，似乎在回忆什么，直到半晌，才缓缓开口。

　　“叶天，你去九霄天宫，应该知道九霄天宫的强者在上古一战时全部陨落，对吧？”三长老说道。

　　“不错，我已经成为太极圣宫的圣子，这件事我早已经知道了。”叶天缓缓点头。

　　“什么！”余老满脸震惊之色。

　　三长老也震撼地看着叶天，不可置信地说道：“你再说一遍，你真的成为太极圣宫的圣子了？”

　　“是啊，一年前我赢得至尊战，成为太极圣宫的圣子，这已经天下皆知了。”叶天郁闷地说道。

　　“没想到我们已经在此地呆了这么长时间。”三长老感叹，随即满脸欣慰地看向叶天，惊喜地说道：“看来是天意啊，我们北海十八国总算有救了。”

　　“是啊，这绝对是天意。”余老也满脸惊喜地看着叶天。

　　叶天越发糊涂了，瞪大眼睛，满脸疑惑。

　　“哈哈，叶小子，算起来，我们也属于同门了。”看着疑惑的叶天，余老笑着说道。

　　“哦？”叶天惊讶地看着余老。

　　“我和他都是九霄天宫的弟子！”三长老叹了口气，眼中露出一丝悲哀，“可惜，我们得不到九霄天宫的承认，只能算是九霄天宫的弃子。”

　　“即便如此，我们也要完成师尊的遗愿！”余老满脸坚定之色。

　　叶天沉默地听着。

　　两位老人道出了他们的来历，原来这两位巫师老人的确早有关系，他们是一对师兄弟的徒弟，也算是同门师兄弟。

　　这对师兄弟的师祖，乃是九霄天宫的一位弟子，在九霄天宫没落之后，这个弟子逃亡在外，最后留下了微薄的传承。

　　值得一提的是，这一脉的传承都是巫师，所以传承下来的弟子，也都是巫师。

　　叶天心中惊奇，没想到两位老人还有这样的故事，竟然和他是同门，都是九霄天宫的弟子。

　　“比起你这个圣子来说，我们却是差远了。”余老满脸羡慕地看向叶天。

　　叶天微微一笑，道：“这门户后面到底有什么，需要这么强大的封印来封印？”

　　他对此非常好奇。

　　“这……”余老脸色一变，眼中充满了凝重。

　　三长老也是一脸肃然，他沉声道：“这封印乃是我们师祖布置的，他老人家当初是一位武尊级别的巫师，他布置的封印，就算是武圣强者也别想解开。至于这门后面到底有什么东西，我们也不知道，恐怕只有师尊他老人家才知道。”

　　“一直以来，我们这一脉都要时代守护这座封印之地，每过一百年都要给封印增加力量。师尊他老人家曾说过，这个封印一旦破碎，那么整个北海十八国都将生灵涂炭。”余老惊颤地说道。

　　这是他们师尊从师祖那里传承下来的秘闻，他们的师祖自然不会欺骗他们，让一位武尊级别的巫师都忌惮的东西，自然非常可怕。

　　“本来这封印还好好的，但是时间太久，渐渐出现了一些缺陷，需要不时地提供能量才能修补。”三长老继续说道，“起初，我们只要随便注入一点能量就行了，但是随着次数越来越多，需要的能量也越来越强大。”

　　“你刚才也看到了，如果不是你及时赶来，恐怕我们早已经被吸干了。”余老心有余悸地说道。

　　“可是我刚才分明感应到有一股强大的力量在门后面冲击封印，难道里面封印了什么绝世魔头不成？”叶天闻言疑惑道。

　　“什么！”

　　“有这种事？”

　　三长老和余老顿时震惊，他们没有叶天那强大的实力，自然感应不到。

　　两位老人顿时脸色苍白。

　　能够被他们师祖封印的魔头，最起码也是一位武尊级别的强者，这种级别的强者，如果出现在北海十八国，那即便是无人能敌。

　　“放心，有封印在，他出不来！”三长老镇定地说道，但是他的眼神，明显非常惊颤。

　　“你我都知道，封印只是暂时的，下一次吸收能量，恐怕要有武皇级别的实力才行。”余老叹道，眼中充满了担忧。

　　“两位前辈，这封印多久需要吸收一次能量？”叶天忽然问道。

　　“一百年左右！”三长老说道。

　　“足够了。”叶天顿时松了口气。

　　“什么？”余老惊疑地看向叶天。

　　叶天满脸自信地说道：“一百年后，我一定能够成为武皇，甚至是武帝，我有信心。”

　　看着叶天坚定而又自信的眼神，余老和三长老顿时呆了。

　　“看来我们是真的老了。”

　　良久，余老一阵叹息。

　　“既然如此，那么这座封印，就交给你处理了。”三长老欣慰地看着叶天。

　　“两位前辈尽管放心，等叶天将来成为武圣，就亲自解决这个魔头，以绝后患！”叶天自信地说道。

　　三长老和余老再次被叶天的狂言惊呆了。

　　三人收拾了一下，随后一同离开此地，前往南林郡。

　　兽神教当初占领了大炎国，并没有什么破坏，所以当叶天他们来到南林郡的时候，发现一切都好好的。

　　神星门的人，在神星门门主的带领下，也都赶回了神星门的小世界，开始招收弟子，恢复实力。

　　十三王子接掌了南林王的位置，开始全权处理南林郡的政务，使得南林郡朝着一个正确的方向发展。

　　当年的叶家村，包括血玉城在内的周围区域，足足上百座小城在内，全部给改造成了一座巨大的城池——叶城。

　　据说，这是炎昊天亲自命令人建造的，由叶家牵头，建造一个完全由叶家掌控的巨城。

　　这里以后就是叶家的大本营。

　　炎昊天算是下了血本，他要把叶家牢牢地拉在自己的战车之上，这样一来，他的大炎国才会是北海十八国中最强大的国主。

　　至于叶家人将来是否会造反？

　　炎昊天没有一点担心，因为只要叶天在一天，叶家人就不会造反。

　　当叶天三人赶回来的时候，他们还发现在这座巨城之中，还有一座正在建造的巨大的雕像，那身形正是叶天穿着紫色星辰袍，拿着血魔刀的样子。

　　“啧啧，你小子现在都成为北海十八国第一人了。”余老满脸赞叹。

　　叶天老脸一红，他没想到炎昊天那小子这么大动作，这可真给他长脸了。

　　有了这尊史无前例的巨大雕像，从今以后，北海十八国没有一个人会不知道叶天的，他的大名，将流传万世。

　　“好好好！这下大长老该瞑目了。”三长老满脸欣慰，非常激动。

　　“大长老……”叶天看向天空，心中有些叹息，他现在终于站在了北海十八国的巅峰，可惜大长老再也看不到了。

　　“走吧，我们去神星门看看。”三长老说道，对于这个生活了大半辈子的门派，他还是非常怀念的。

　　当叶天他们进入神星门的小世界时，受到了所有人的迎接，每一个神星门弟子，都满脸崇拜、狂热地看着高空中的叶天。

　　“这就是叶至尊！”

　　“不对，是我们的执法长老！”

　　“没想到我竟然和叶至尊同处一个门派，天啊，我的那些朋友一定会后悔没有加入神星门的。”

　　……

　　一群神星门的弟子叽叽喳喳地说个不停，一个个都是满脸兴奋。

　　事实上，在叶天名扬天下之后，加入神星门的弟子越来越多，所有人都冲着叶天来的。

　　这也使得神星门越来越强大，强者辈出，天才辈出，成为北海十八国最强大的门派之一。

　　“叶至尊！”神星门的门主李胜男走了过来，她脸色红润，非常高兴。不过，在叶天面前，这位曾经不可一世的门主，也感到了一丝压抑。

　　“门主！”叶天客气地点了点头。

　　李胜男将叶天三人请入大殿，一众神星门长老也都赶来见这位传说中的执法长老，每个人的脸上都充满了狂热。

　　在神星门，叶天绝对是一个传奇人物，让所有的弟子和长老都崇拜不已。

　　“执法长老，我决定退位，不知道关于下任门主，您有何人选？”一番客气之后，李胜男对叶天问道。

　　本来，下任门主的事情，自然不需要叶天过问，直接有门主和一众长老决定。

　　但现在根本没人敢忽视这个青年至尊，北海十八国第一人。

　　“梦师妹天赋不凡，如今也步入武君境界，由她继位即可。”叶天闻言笑道。

　　他早就看出李胜男准备让梦诗韵这个亲传弟子接任下一任掌门，刚好，梦诗韵和他关系也不错，他索性顺水推舟。

　　果然，李胜男闻言非常兴奋，连忙点头同意。

　　其他的长老自然不会有意见。


第429章 龙岛

　　时间过得飞快，一转眼，便过去了三年。

　　这三年内，北海十八国都很平静，唯有两年前发生了一件大事。

　　那便是以王者、无风为首的青年俊杰，足足数百位青年强者，一起离开了北海十八国，朝着心目中的武道圣地追寻而去。

　　除此之外，北海十八国再也没有其他的大事情。

　　叶天在此期间，没有闭关修炼，都是陪伴家人和妻子，享受这短暂的温暖时光。

　　叶城，在炎昊天的支持下，再加上叶天的荣耀，发展迅速，已经成为北海十八国最繁荣的城池了。

　　而叶天也利用那些被他猎杀的凶兽血肉，培养出许多叶家的天才，想必要不了二十年，叶家绝对是北海十八国第一世家。

　　当然，即便是现在，有木冰雪存在的叶家，也是北海十八国所有势力不敢招惹的庞然大物。

　　当这一切都有条不紊地发展之后，叶天知道，该是他离开北海十八国的时候了。

　　不想看到家人们悲伤的表情，叶天没有打招呼，仅仅留下一封信，便独自离去。

　　临走前，叶天去看了一下炎昊天，交代了一些事情，这才放心离去。

　　等到叶家人发现找不到叶天人时，叶天已经来到大江国的北海城了。

　　“北海十八国……不知道下次回来，又是什么样子了！”站在北海城上空，吹着激烈的风，叶天回头看了一眼身后的大地，满脸唏嘘。

　　这一次离去，恐怕要有几十年，甚至上百年才能回来了。

　　到时候，物是人非，沧海桑田，不知道还有几个当初的熟人。

　　叶天深深地看了一眼大炎国的方向，心中默默地祝福了一下，随后摆了摆衣袍，转身朝着火蛟龙王的老巢激射而去。

　　临走之前，叶天需要和这位师兄打个招呼，对方毕竟是蛟龙一族的子弟，对这一带最熟悉，有他指点最好不过了。

　　“叶天？”

　　巨大的火山底，一道沉默的声音响起，话语之中带着一丝惊讶。

　　叶天从天而降，走入炙热的岩浆之中，看着岩浆中抬起巨大脑袋的火蛟龙王。

　　“师兄，我准备离开北海十八国了。”叶天说道。

　　“哦？那好，我们走吧！”火蛟龙王闻言眼睛一亮，满脸惊喜之色，他抬起脑袋，便兴奋地大吼一声，冲出了火山。

　　“嗯？师兄你？”叶天顿时惊愕地看着面前满脸兴奋的火蛟龙王。

　　“嘿嘿，这次九霄天宫一下子诞生了两位圣子，我已经将此事传给了族内。龙皇大人下了命令，一旦两位圣子离开北海十八国，一定要邀请他们去龙岛做客。所以呢，师兄我这次可是拖了你的福，可以提前结束看守任务，彻底地解放了。哈哈！”火蛟龙王兴奋地说道。

　　“我也想去龙岛看看，既然龙皇大人盛情相邀，叶某就恭敬不如从命了。”叶天闻言恍然，随即一脸笑容。

　　龙岛就是北海蛟龙一族的老巢，是一座庞大的岛屿，岛上都是蛟龙一族的强者，是蛟龙一族的大本营。

　　北海十八国与外界隔绝，叶天现在如果离开北海十八国，只能是双眼漆黑，什么也不知道。

　　如此一来，还不如先去龙岛了解一下外界的情况，然后在离开也不迟。

　　所以，在听完火蛟龙王的话之后，叶天没有丝毫考虑就同意了。

　　“哈哈，龙岛是这一带最大的岛屿，也是最繁荣的岛屿，你一定不会失望的。”火蛟龙王满脸怀念之色，他已经很久没有回到龙岛了。

　　“到时候我带你去玩玩，一定会让你大开眼界的。”火蛟龙王开始按耐不住心中的兴奋，化身巨龙身躯，让叶天站在背上，哇哇大叫着疾飞而去。

　　叶天有幸第一次乘坐蛟龙王，感受着火蛟龙王的速度，他心中非常惊讶，没想到对方的速度这么快。

　　“果然，风从龙，云从虎。”叶天暗暗想到。

　　火蛟龙王的速度，在天空中，比一般的武王要快得多，不过比叶天却是差远了，这双方之间的实力差距。

　　北海非常庞大，叶天原以为只需要一两个月就能赶到龙岛，但是半年之后，他们依然在赶路，他这才明白自己错的离谱。

　　“师兄，我们还需要多久才能赶到龙岛？”半年之后，叶天终于忍不住询问起来。

　　不是他的耐心不够，而是这里海域中的强大凶兽，早已经被蛟龙一族杀光了。所以，这一路上非常平静，让叶天感到非常的无聊。

　　“就快了，还需要三个月就到了。”火蛟龙王不在意地说道，在他漫长的寿命之中，三个月不过一眨眼的瞬间，所以根本没有丝毫在意。

　　不过，叶天听到还要三个月，顿时就无语了。

　　“从北海十八国赶到龙岛，竟然需要一年的时间，这还是火蛟龙王全力赶路，这两者之间的距离也太大了吧。”叶天暗暗感叹。

　　烦闷之下，叶天索性闭上眼睛，继续在火蛟龙王的背上修炼。

　　这三年以来，他虽然没有刻意提升修为，但也早就达到了武王一级巅峰，再加上这赶路的半年修炼，叶天距离突破武王二级也不远了。

　　正好还有三个月才到龙岛，叶天决定在这三个月内冲击一下瓶紧，争取在赶到龙岛之前，晋升武王二级。

　　“还真是刻苦啊！”

　　火蛟龙王察觉到背上的叶天又闭关修炼了，心中顿时非常敬佩。

　　要知道，叶天小小年纪便已经超过了他，换成别人早就骄傲自大了，哪里还像叶天这样刻苦修炼。

　　就这样，在平静的赶路之中，叶天和火蛟龙王终于看到了庞大的龙岛。

　　龙岛很大很大，如同一块漂浮在海面上的巨大陆地，比大炎国还要庞大许多，简直不像似一个岛屿，倒像似一块小型大陆。

　　“叶天，我们到了！”火蛟龙王兴奋地叫道，几百年没有回来了，陡然看到熟悉的家乡，他感到非常高兴。

　　“终于到了吗？”叶天缓缓睁开眼睛，双眸之中激射出两道璀璨的神光，遥遥望着不远处的巨大岛屿，心神微微一震。

　　“这真的是岛屿？”叶天震惊地问道。

　　这也太大了吧，不是说是岛吗，有比大炎国还要庞大的岛屿吗？

　　叶天顿时就呆了。

　　“嘿嘿，不要惊讶，这是我们蛟龙一族的老祖宗，以大神通将几百座岛屿聚集在一起，这才造就了这座巨大的龙岛。”火蛟龙王看着叶天震惊的表情，满脸得意和自豪之色。

　　“原来如此！”叶天顿时恍然，心中不禁佩服蛟龙一族的老祖宗的恐怖势力，这简直是改天换地的手段，绝对是武帝、武尊级别的强者。

　　“走吧，我已经用秘法通知了龙皇，他老人家已经派人来接我们了。”火蛟龙王说道。

　　叶天点了点头，两人当即前往龙岛，很快，他们就看到了龙岛上面飞来两道人形身影，携带着庞大的气息，让人感到压抑。

　　“好强——绝对是武皇以上的强者。”叶天暗暗震惊，不愧是龙岛，随便出来两个都是强者，这在北海十八国根本不敢想象。

　　“小五，你小子终于回来了，哈哈！”

　　“这位想必就是圣子大人吧！”

　　就在叶天震惊之际，前方的两道身影一下子就出现在他们的面前，速度之快，让叶天根本就没有反应过来。

　　“王叔、李叔，没想到龙皇派你们来迎接我们，嘿嘿。”火蛟龙王笑嘻嘻地说道，显然和这个两个人非常熟悉。

　　叶天非常好奇，他没想到蛟龙一族的强者，竟然可以化成人形，真是让人吃惊。

　　“两位前辈，你们好！”叶天客气地打着招呼，对方毕竟是两个强者，他不敢失礼。

　　然而，对面那两个人根本不敢接受叶天的行礼，连忙闪身躲开。

　　“圣子大人客气了，您怎么能对我们行礼，要是让龙皇大人知道，我们不死也要脱一层皮。”其中一人苦笑道。

　　叶天不由得满脸疑惑地看向火蛟龙王。

　　火蛟龙王也很疑惑，他摇了摇头，表示不知道。

　　另外一人见状解释道：“我们蛟龙一族算起来只是九霄天宫的护山灵兽，不，我们根本不配做九霄天宫的护山灵兽。要知道，在上古时代，我们的老祖宗有着武圣的修为，才能做九霄天宫的护山灵兽。所以，跟您比起来，我们的地位差太远了！”

　　“您是九霄天宫的圣子，将来甚至有机会接掌九霄天宫，成为九霄天宫的宫主，这地位可比我们老祖宗还要高。”另一人也说道。

　　“可是九霄天宫已经没落了。”叶天自然明白蛟龙一族的来历，但是现在九霄天宫已经没落了，他一个孤家寡人的圣子，哪里还有上古时代那些圣子的威风。

　　“只要有守护长老大人在，九霄天宫便不会没落。”两个蛟龙族的强者闻言满脸傲然说道，对那传说中的守护长老，他们非常崇敬。

　　叶天恍然，敢情他是借了守护长老的威风。

　　“这要是在上古时代，像您这样的圣子出行，那都有武圣强者贴身保护，所过之处，谁敢不敬。”其中一人感叹道。

　　叶天和火蛟龙王不禁咂舌，这上古时代的九霄天宫，那绝对是可怕至极。

　　即便是现在，九霄天宫的余威也让神州大陆的强者不敢入侵北海，其威势可想而知。


第430章 龙墓

　　跟随着两位蛟龙族的强者，叶天终于登上了龙岛，迎目所望，尽皆是一些巨大的建筑物，非常的雄伟，宛如来到了巨人的国度。

　　在龙岛之上，叶天看到了许多大大小小的蛟龙，模样千奇百怪，看到叶天眼花缭乱。

　　火蛟龙王很兴奋，一路上笑个不停，还不时地和一些熟人招呼。

　　而对于叶天这个陌生的人类，龙岛上面的蛟龙们也都是非常好奇，一个个抬着巨大的脑袋，好奇地盯着叶天看个不停。

　　叶天还发现有许多深不可测的人类，那都是强大的蛟龙化形而出的。

　　从火蛟龙王那里，叶天得到信息，在蛟龙族，只要达到武皇境界，就能化成人形。

　　也正因为如此，只有拥有武皇级别的修为，蛟龙一族的子弟，才能出去历练。

　　武皇级别的蛟龙强者，在蛟龙一族中算是中坚力量，数量最多。

　　武帝级别的蛟龙长老，则很少，但却是蛟龙一族真正的力量。

　　还有就是武尊境界的龙皇。

　　以及，数量最庞大的武王，及武王以下的小蛟龙。

　　这些，组成了强大的龙岛。

　　……

　　龙岛之上，最大的一座宫殿之中，叶天终于看到了蛟龙族的龙皇。

　　龙皇是一个白发老者，样子很慈祥，看起来不像似一个君临天下的皇者，倒像似一个邻家老爷爷。

　　叶天甚至在龙皇身上感受不到一点点气息。

　　当然，大殿内的其他人，叶天也感觉不到一点气息，但是最起码，他能够从这些人身上感受到了一些强大的威胁感。

　　而龙皇却像一个凡人一样，除了那双深邃的眼睛，和包含风霜的目光，一切都显得如此平凡。

　　“拜见龙皇！”火蛟龙王此时已经跪在地上磕头了，满脸恭敬之色，大气都不敢喘上一声。

　　叶天也恭恭敬敬地行了一礼。

　　不过，龙皇抬手一托，叶天的腰便再也弯不下去。当下，叶天苦笑地摇了摇头，不再多礼。

　　“圣子不必多礼。”龙皇微微笑道，看得出来，对于礼貌的叶天，他很有好感。

　　大殿内的蛟龙族长老们，也都暗暗点头，满脸赞赏。

　　本来，他们以为九霄天宫的圣子，一定骄傲自大，或者是一些高傲之人，很难相处。

　　若是如此的话，蛟龙族最多客气地伺候一下叶天，然后便随便不管了。

　　不过，现在看到叶天如此平易近人，很有礼貌，包括龙皇在内，一众蛟龙强者都很有好感。

　　龙皇笑着说道：“圣子远道而来，一定是累了，今天就不聊了，等过几天我再安排宴会，替你接风洗尘。”

　　“龙皇客气了。”叶天拱了拱手。

　　客随主便！

　　尽管以叶天的修为，根本没有一点累的感觉，但他并没有反驳，直接跟着一名蛟龙的强者下去休息了。

　　叶天觉得，在别人的地盘，还是听别人的好。

　　虽然蛟龙族和九霄天宫关系非凡，但过去这么长的岁月，谁还知道其中有多少情分。

　　若不是蛟龙族知道守护长老的存在，恐怕叶天都不敢来龙岛。

　　“诸位——”

　　在叶天离开大殿后，龙皇的目光顿时一变，那威严的气势，令得大殿内气氛一凝，充斥着一股强大的压迫感。

　　一众蛟龙的长老肃然，满脸恭敬地看向龙皇。

　　“你们刚才也看到了，这位圣子心性不错，若是在他弱小时搞好关系，将来绝对是我们北海蛟龙族的一大助力。”龙皇说道。

　　一众长老尽皆点头。

　　能够成为九霄天宫的圣子，必然天赋非凡，将来的成就最差也是武圣。

　　有这样的潜力，又有关系，蛟龙族自然想要拉拢叶天。

　　不过，蛟龙族也怕叶天是一个白眼狼，将来成就高了，就忘记他们了。

　　所以，一切还要看叶天的心性。

　　结合火蛟龙王从北海十八国得到的信息，再加上刚才叶天的态度，这一切已经让龙皇判定，叶天是一个值得培养的天才。

　　“这次九霄天宫一下子出现了两大圣子，而且这两位圣子还是夫妻，老夫觉得这有可能是九霄天宫兴盛的征兆，所以务必要和两位圣子搞好关系。”一位强大的蛟龙族长老沉声说道，他睿智的目光，闪烁着耀眼的精芒。

　　龙皇闻言赞赏地点了点头，道：“大长老所言不错，此子气运惊人，天赋非凡，再加上太极圣宫的传承，将来必定是一位震动神州大陆的绝巅强者。常言道，锦上添花不如雪中送炭，现在正是我们拉拢他的好时候。”

　　“龙皇英明！”一众蛟龙族长老齐声说道。

　　自此，对于拉拢叶天，再无异议。

　　不过，该怎么拉拢呢？

　　龙皇再度看向下面的一众长老们，长老们顿时沉思起来，不一会儿，大殿之中便议论纷纷了。

　　这时候，跪在地上很久火蛟龙王抬起头，有些忐忑，小声地说道：“龙皇大人，不知道能不能让圣子大人进入龙墓？”

　　此话一出，大殿内顿时一静，所有的长老全都看向火蛟龙王。

　　“……”火蛟龙王顿时吓呆了，那些长老们的目光，带给他巨大的压力，让他背后都冷汗滴滴。

　　龙皇也看向了下面的火蛟龙王，他眼中露出一丝柔和的光芒，笑着抬抬手。

　　“差点把你这个小家伙忘记了，快起来吧。”龙皇话音落下，火蛟龙王便被一股柔和的能量托起，当下他激动地站了起来。

　　“你的想法不错，这次你立了大功，下去领赏吧！”龙皇挥了挥手，让一名蛟龙族强者带着激动的火蛟龙王下去了。

　　随后，龙皇平静地看向大殿的众位长老，说道：“你们觉得这个小家伙的主意如何？”

　　“龙墓一直是我们蛟龙族的禁地，唯有一些达到武王境界的精英，才能进入龙墓接受龙魂洗礼，这……这不方便外人进入吧。”一个长老迟疑道。

　　“我们蛟龙族也属于九霄天宫，所以圣子算不上外人，我觉得这个主意好。圣子晋升武王不久，他天赋超绝，正是接受龙魂洗礼的好时机。”有人意见不一样了。

　　“我同意圣子进入龙墓，九霄天宫的宝物比我们蛟龙族多得多，如果我们连这点本钱都不愿意付出，又谈何拉拢圣子？”

　　“我不同意，拉拢归拉拢，但不能没有底线。龙墓是我们的禁地，除了本族子弟，岂能让被人进入其中？”

　　“我同意此事，舍不得孩子套不住狼，想要拉拢住圣子这种天才，必须要下大本钱。”

　　“我也同意，我们蛟龙族不会因为让圣子进入龙墓就会没落，反而会因为圣子强大而强大。”

　　……

　　大殿内议论纷纷。

　　渐渐地，越来越多的长老，同意让叶天进入龙墓。

　　剩下的几个倔强的长老，只能咬牙闭嘴，不敢再反对了。

　　很显然，大势所趋。

　　龙皇轻轻咳嗽了一下，让大殿内恢复平静，他深邃的目光，扫了扫众位长老，缓缓说道：“那就这么决定了，等这一次开启龙墓，让圣子一起进入其中接受龙皇洗礼。”

　　“龙皇英明！”一众蛟龙族长老齐声说道。

　　“希望你不要让本皇失望！”龙皇微微一笑，看向大殿外的天空，喃喃自语。

　　……

　　一座幽静的别院，叶天看到了满脸兴奋赶来的火蛟龙王，顿时迎了上去。

　　“你怎么这么快就出来了？”叶天笑着说道，他还以为龙皇有很多问题要询问火蛟龙王呢。

　　“嘿嘿，该说的事情，我早已经用秘法传回龙岛，龙皇大人自然不需要再询问。”火蛟龙王嘿嘿笑道，他的眼中掩饰不住兴奋，让叶天非常好奇。

　　“怎么啦？看你这么高兴的样子，莫非是龙皇奖励了你什么？”叶天问道。

　　“嘿嘿，这次你说对了，龙皇大人刚才特许我跟你一起进入龙墓，接受龙魂洗礼。”火蛟龙王闻言满脸兴奋之色，迫不及待地告诉叶天。

　　“龙墓？我也能进去？这里面有什么好东西吗？什么是龙魂洗礼？”叶天一连问了几个问题。

　　火蛟龙王感觉头大，连忙举手道：“你别问了，听我仔细说来……”

　　“龙墓是我们蛟龙族强者死去的灵魂归处，也是埋葬尸身的所在之地，而且，只有达到武皇境界的强者，才能有资格在死后埋葬在龙墓。龙墓之中，有着各自机缘，其中最好的便是那些没有意识的前辈灵魂。这些可都是武皇以上的强者，他们虽然已经死去了，但是残魂之中依然带着一些记忆。”

　　火蛟龙王继续说道：“这些记忆当中，有些记载了强大的武技，有些记载了神秘的秘法，或者一些其它有用的信息……总之，龙墓是一个好地方，我虽然没有进去过，但是我却知道，每一个进入龙墓的蛟龙族子弟，修为最差也能提升四五级。”

　　“还真是宝地！”叶天眼睛一亮，他现在提升修为缓慢，正需要这种宝地，这可真是天大的机缘。

　　“不仅如此，我曾经听说有人在龙墓之中找到了一座宝藏的信息，得到了许多宝物，修为一路高涨，最后成为我们蛟龙族强大的长老。”火蛟龙王羡慕地说道。

　　龙墓，绝对是所有蛟龙族子弟想要进去的地方。

　　不过，龙墓也是有限制的，唯有武王级别的修为才能进入，高了也不行，低了也不行。

　　而且，只有一些蛟龙族的天才，才能进入龙墓，其他人是不允许进入的。

　　像火蛟龙王这个普通子弟，本来是没资格进入龙墓的，但这次破例被龙皇允许进入，可想他高兴的吧。


第431章 升龙道

　　“这样的宝地，我也能进去？”

　　听着火蛟龙王的叙述，叶天的一颗心顿时火热了，双眸发光。

　　不过，他也清楚，像这样的宝地，绝对是蛟龙族的秘密，一般来说，是不可能允许外人进入的。

　　所以，叶天很好奇，难道他这个圣子的面子这么大？

　　“笑话，你可是圣子，龙皇大人亲自点名了让你进去，我也是沾了你的光才能进去的。”火蛟龙王笑着说道。

　　叶天闻言，眼中闪过一道光芒，心中瞬间有所明悟。

　　“有守护长老在，蛟龙族不敢把我怎么样，那么最有可能就是交好我了。”叶天暗暗想到，一下子就猜到了龙皇的心意。

　　不过，这正合叶天心意，本来有火蛟龙王的关系在，他对蛟龙族就很有好感。现在龙皇花这么大本钱交好他，他自然感激不已。

　　“若是以后蛟龙族有难，定当义不容辞。”

　　叶天的性格一向是有恩必还，有仇必报。

　　龙皇的目的算是达成了，事实上，他用的阳谋，以诚心待叶天，叶天自然感怀在心。

　　在住宿略作停留后，火蛟龙王便带着叶天去游览龙岛了，除了他们之外，还有两个龙皇亲卫跟着。

　　这不是监视叶天，而是为了给叶天方便，毕竟很多人不认识叶天，万一不开眼界得罪了叶天，岂不是让龙皇难做。

　　而且，有龙皇亲卫开路，叶天他们哪里都能去的，没有人敢挡路。

　　这不，看到两名身穿金甲的龙皇亲卫行来，大道上面的蛟龙族子民纷纷让开一条道路，不敢阻拦。

　　许多人都对叶天和火蛟龙王指指点点。

　　“咦，那不是小五吗？怎么有这么大架子，让龙皇亲卫开路？”

　　“那个小子是谁？似乎没有我们蛟龙族的气息，好像是人类武者。”

　　“嘶！竟然让龙皇亲卫开路，小五没有那么大的权力，莫非是这人类小子来历不凡？”

　　……

　　一众蛟龙族子民满脸疑惑和好奇，看着一路而来的叶天和火蛟龙王，议论纷纷。

　　叶天不苟言语，四处张望，观看着龙岛的风采。

　　火蛟龙王倒是很兴奋，一副得意至极的神色，边走还边朝着四周的人群挥手，引得众人一阵羡慕嫉妒恨，看得叶天无语。

　　此时，他们由龙皇的宫殿行处，穿过一座巨大的广场，来到了热闹的集市，四面八方，到处都是蛟龙族子弟的身影。

　　叶天暗暗咂舌，他还是第一次看到过这么多蛟龙，大多数都在武王以上，很多化成人形的蛟龙更是深不可测。

　　“这就是外面的世界吗？强者太多了！”叶天惊叹连连。

　　在北海十八国，他是最强者，第一天才。但是在龙岛，随便找出一个人，都比他要强得多。

　　以往无法遇见的武皇、武帝，甚至是武尊级别的强者，今天一下子都看到了。

　　叶天感觉眼界大开，一下子仿佛进入了一个新天地，好像是刚从乡下走出来的农民，看到了繁华的都市。

　　事实上，相比一些神州大陆的皇朝和帝国，龙岛都要强大的很多，即便放眼整个神州大陆，都是非常强大的一股势力。

　　叶天一下子从武道没落的北海十八国，进入武道繁荣的龙岛，自然应接不暇，震撼连连。

　　事实上，即便是真正的神州大陆，像龙岛这样有这么多强者聚集的地方，也是非常稀少的。

　　叶天完全是因为出来的起点太高了。

　　“师弟，你看，那里是我们龙岛最有名的升龙道。传言只有一些杰出的天才，才能登上山顶，敲响龙钟，我们去试试看。”火蛟龙王突然指着不远处的一座高峰兴奋地说道。

　　叶天转头望去，那是一座巨大的山峰，非常的伟岸，仿佛一尊远古巨人，耸立在苍穹之下，散发着洪荒般的苍凉气息。

　　“这山绝对不凡！”叶天暗暗惊讶。

　　透过云层，叶天在山顶看到一个巨大的龙钟，笼罩了一层灰尘，仿佛很久没有人敲响似的。

　　在半山腰的山道上面，有许多年轻的蛟龙子弟正在攀登，他们一个个满头大汗，却始终登不上巅峰，最高的也只能爬到五分之四的高度而已，距离山顶还有很大的一段距离。

　　叶天不由得感到好奇，这山如此难以攀登吗？到底有什么秘密？他看向一旁的火蛟龙王，满脸疑惑。

　　看到叶天疑惑的目光，火蛟龙王嘿嘿一笑，随即解释道。

　　“我记得跟你说过，当初九霄天宫的护山灵兽是两头强大的蛟龙，也就是我们的老祖宗。而这升龙道，便是其中一位老祖宗的脊梁所化，别看已经历经了千万年的时间，实际上，那每一层阶梯，都蕴含了强大的威压。越往上压力越大，不是绝巅的天才，是不可能登得上去。”火蛟龙王满脸崇敬之色。

　　“这根是不是天才又有何关系？不是实力越大，登上去的可能性越大吗？”叶天依然疑惑地问道。

　　“你想错了，升龙道非常玄妙，不同等级的武者走上去，所感受到的威压也是不同的。武者修为越高，所承受的威压越强大，所以登上升龙道，和武者的等级没有关系，高修为的武者，占据不到一点优势。”火蛟龙王自豪地说道。

　　“看来你们的老祖宗留下这个，是为了考验你们这些后人的天赋，恐怕那些敲响龙钟的天才，都能获得一些好处吧？”叶天眼睛一眯，笑着说道。

　　“不错，如果没有好处，那些家伙岂会这么辛苦地去攀登？”火蛟龙王闻言，指着那些正在攀登的蛟龙族子弟，嘿嘿笑道。

　　“有什么好处？”叶天破有兴趣地问道。

　　“在我们蛟龙族的历史上，曾经有不少天才登上巅峰，敲响龙钟。他们虽然都得到了好处，但是各自得到的都不同，有人是获得一门强大的武技，有人是获得秘法，还有人获得了一些天材地宝，还有人直接被增加了修为……”

　　火蛟龙王还没有说完，走在前面的两个龙皇亲卫突然转身，其中一人笑道：“小五，你恐怕不知道，在你看守九霄天宫的那段时间，龙太子已经敲响过龙钟，他得到的宝物让龙皇都震惊不已。”

　　“什么！龙太子竟然登上升龙道了！”火蛟龙王闻言震惊，随即满脸佩服和崇拜。

　　“这龙太子是何人？”叶天疑惑地问道。

　　“是我们龙皇大人唯一的一个儿子，天赋超凡，冠绝同代，一直是我们龙岛的第一天才，放眼整个神州大陆，也是数一数二的绝世天才。”火蛟龙王满脸崇拜之色。

　　看得出来，他对这位龙太子非常尊敬和崇拜。

　　叶天不由得好奇起来，这位龙太子到底是怎么样的一个人物，让火蛟龙王这么崇拜，简直被神化了。

　　“前辈，你快告诉我，龙太子大人到底得到了什么宝贝，连武尊境界的龙皇大人都震惊，这简直不可能啊！”火蛟龙王激动地向两位龙皇亲卫请教。

　　叶天也不由得竖起耳朵，看两个龙皇亲卫的脸色，显然这位龙太子得到的宝物，非比寻常，连武尊境界的龙皇都无法镇定。

　　“那是我们老祖宗的一滴精血，你知道吗，老祖宗是武圣强者，那是一滴武圣的精血。”另一个龙皇亲卫激动地说道，身体都在兴奋的颤抖。

　　“嘶！”叶天也倒吸一口凉气，武圣强者的一滴精血，这简直不敢想象，难怪连龙皇都震惊了。

　　“什么！”火蛟龙王直接被惊呆了，两只眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“老祖宗的一滴精血，嘶……”

　　火蛟龙王满脸激动的说不出来话了。

　　不能怪他，即便叶天也震撼连连，那可是武圣强者的一滴精血，放眼整个神州大陆，也是一件至宝啊。

　　武圣强者的精血，有很多用处，将它仿佛兵器之中炼化，可以将一件普通的武器，提升到次圣器的级别。

　　在这里不得不提一下神州大陆武器的级别划分，从最低级的普通武器，由弱到强，依次是灵器、王器、皇器、帝器、圣器、神器。

　　一件次圣器的威力，虽然谈不上毁天灭地，但也不可想象。

　　如果叶天有一件次圣器，那么足以让他在武王级别秒杀武皇强者，就算武帝强者也奈何不了他。

　　当然，如果你要是能够炼化这一滴武圣精血，那么不仅可以提升自身的血脉力量，还能增加修为，增强天赋，甚至有机会得到精血之中蕴含的武圣不死之身的法则。

　　传言，武圣级别的强者，哪怕只剩下一滴血肉，都能够很快恢复身体，简直是打不死的存在，很难被杀死。

　　这是因为武圣级别的强者，其血肉之中，蕴含了不死的法则，只有将他轰杀的一滴血都不留下，才能杀掉这尊武圣。

　　正因为如此难杀，除了一些巅峰武圣，或强大的封号武圣外，其他的武圣，即便修为差距巨大，也很难彼此杀死对方。

　　像叶天的血魔不死决，修炼的最高境界，便能够像武圣一样，具有血肉衍生的力量，这就自然而然地晋升到了武圣境界。

　　不得不说，创出血魔不死决的血魔刀圣，的确是一位了不得的人物。


第432章 攀登

　　此外，武圣级别的强者精血，还能炼制出许多极品担忧，具有超乎想象的可怕力量。

　　这样的一件至宝，难怪连龙皇都被震惊了。

　　叶天不禁感慨龙太子的机缘，他双眸发亮，紧紧盯着不远处的升龙道，心中充满了火热。

　　“对了，龙太子人呢？”火蛟龙王突然问向面前的两个龙皇亲卫。

　　“太子炼化了那滴精血，突破到了武帝境界，早在三十年前就前往神州大陆，听说他要拜入真武学院进修！”其中一个龙皇亲卫满脸崇敬地说道。

　　“什么是真武学院？”叶天问道，他很惊奇，龙太子都成了武帝级别的超级强者了，还用的着去学院进修吗？

　　“那是神院！”那名龙皇亲卫满脸敬畏地说道。

　　叶天疑惑地看向火蛟龙王。

　　“在神州大陆，但凡出过武神强者的学院，便被称为神院。整个神州大陆只有五座神院，分别是青龙学院、玄武学院、朱雀学院、白虎学院、真武学院。”火蛟龙王说道。

　　叶天暗暗心惊，出过武神级别的强者，这些神院的底蕴恐怕不比九霄天宫差多少啊，恐怕是神州大陆的五个超级势力。

　　果然，火蛟龙王继续说道：“五大神院，乃是神州大陆响当当的大势力，不过他们处于重力地位，无论你是谁，只要是天才，都有资格入学进修。”

　　“不过，五大神院的招生要求很高，能够进去修炼的都是天才，不是普通武者可以进去修炼的。”一个龙皇亲卫满脸向往之色。

　　在神州大陆，五大神院，是所有武者向往的圣地。

　　神州大陆近乎一半的天才，都集中在五大神院，其院长也是武圣级别的强者，威震大陆数千年，让敌人不敢来犯。

　　“龙太子天赋超绝，再加上那滴老祖宗的精血，他未来的成就不可限量。我们蛟龙族，恐怕又要诞生一位武尊了。”火蛟龙王兴奋地说道。

　　随后，火蛟龙王看向叶天，满脸期待地说道：“师弟，你也去升龙道试试看，你是九霄天宫选择的圣子，按道理天赋应该不比龙太子差才对，说不定可以成功。”

　　“圣子可以去试试看！”

　　“不过，还没有人类登过升龙道，不知道情况如何？”

　　两位龙皇亲卫也非常期待。

　　叶天扫了升龙道一眼，微微一笑，道：“好，我们一起上去看看。”

　　说实在的，他对升龙道也很好奇，而且听到龙太子竟然得到了武圣强者的精血，他心中就一片火热，自然想上去试试看。

　　“我已经试了几百次，连五分之一都爬不到！”火蛟龙王闻言苦着脸，他自幼在龙岛长大，自然不会错过攀登升龙道，但是一次次失败，已经让他绝望了。

　　“我们也不行！”两个龙皇亲卫也尴尬一笑，他们虽然是武皇级别的强者，但在升龙道上面的表现，甚至还不如火蛟龙王。

　　叶天不由得更加好奇了，这升龙道真有这么神奇吗？

　　怀着强烈的期待，叶天与火蛟龙王等人，一起朝着升龙道行去。

　　“咦，快看，他们去升龙道了，难不成要攀登吗？”周围，有人看到叶天等人的路线，顿时惊呼起来。

　　“小五和两位龙皇亲卫大人不可能攀登，难道是那个小子……”有人猜测道。

　　“这个人类竟然被龙皇大人如此看重，让两位龙皇亲卫亲自跟随，恐怕来历不凡，我们去看看，看看他能够攀登到什么地步。”

　　一群人顿时跟了上去。

　　龙岛上几百年没有什么变化，他们平常根本没有什么娱乐，除了修炼之外，还是修炼。

　　如今，难得看到叶天这个外来者的人类武者，自然非常好奇，所以一下子就聚集了一大批人，朝着升龙道赶去。

　　巨大的山峰，通天彻地，贯穿苍穹，仿佛是一把利剑，撕裂了虚空。

　　让人不敢想象，这座山脉，竟然是一头蛟龙所化，这头蛟龙生前该多么可怕啊。

　　叶天张大嘴巴，满脸震撼，眼前的这座山脉，庞大的不敢想象，而这仅仅是蛟龙族老祖宗的脊梁所化。

　　如果是蛟龙族老祖宗的本体，那么该多么庞大？

　　光看这伟岸的身躯，就能猜的蛟龙族的老祖宗，当年是何等的厉害，恐怕在武圣之中也是属于顶尖一列的。

　　事实上，叶天猜的不错，当年九霄天宫看门的两个蛟龙武圣，本身实力非常可怕，已经接近封号武圣了。

　　若非当初的九霄天宫宫主乃是一位武神强者，又岂能降服这两头武圣巅峰级别的蛟龙？

　　“圣子，我们在下面等你。”

　　升龙道的起始阶梯前，两名龙皇亲卫停下脚步，对叶天恭敬地行了一礼。

　　火蛟龙王也摆摆手道：“我就不上去丢人现眼了。”

　　叶天点了点头，随即对两名龙皇亲卫抱拳道：“麻烦两位前辈了。”

　　说罢，叶天在火蛟龙王三人期待的目光中，踏上了第一层阶梯。

　　望着不知道多少层阶梯的山顶，叶天心神一震，一股强大的威压，仿佛来自远古洪荒，玄妙的气息，将叶天整个人都包裹在其中。

　　“不弱的威压……仅仅是第一层就有如此威压，真不敢想象！”叶天眉头一皱，看向山顶的目光，不由得凝重了许多。

　　“快看，真的是那小子在攀登，不知道他能够爬到多少层？”这时候，那些跟随而来的蛟龙族子弟也都凑了过来，一个个好奇地向火蛟龙王打听叶天的来历。

　　“放肆，这位是圣子大人，不许多嘴！”两个龙皇亲卫对着众人喝道。

　　众人顿时吓了一跳。

　　“圣子大人？难道是九霄天宫的圣子？”

　　“九霄天宫竟然有圣子了。”

　　“北海十八国那种小地方竟然真的出现了一个传承者，真不敢想象啊！”

　　……

　　一众人顿时惊呆了。

　　身为蛟龙族的子弟，他们对九霄天宫自然不会陌生，因为他们世代守护在这里，守卫九霄天宫。

　　尤其是九霄天宫的守护长老，如同一尊天神，永远活在所有蛟龙族子弟的心中，让他们哪里敢忘记九霄天宫。

　　“那小子是谁？”

　　叶天的攀登，以及下面一大群人的观望，自然也引起了那些正在攀登升龙道的蛟龙族天才的注意。

　　顿时，一道道锐利的目光，朝着叶天投射而来。

　　叶天对着这些目光扫了过去，微微一笑，没有理会，继续向上攀登。

　　“哼！”那些蛟龙族的天才见状，不由得冷哼一声，也继续攀登。

　　升龙道，足足九千九百九十九层阶梯，每天都有许多蛟龙族的天才来攀登，就算登不了巅峰，但通过不断的攀爬，也能增强意志力。

　　大多数蛟龙族的天才，都是靠这样锻炼自己，增强实力。

　　越往下，蛟龙族的天才越多，越往上，人数便越少。

　　所以，一开始攀登的时候，叶天吸引了许多人的关注。

　　不过，叶天并没有表现出什么可怕的实力，他攀登的并不快，和那些普通的蛟龙族天才一样，没有什么令人亮眼的地方。

　　时间长了，那些攀登的天才，便再也不理会叶天了，只觉得叶天只是一个平常的攀登者而已。

　　即便下面那些知道叶天身份来历的人，此时也不由得一脸叹息，感觉非常无语。

　　这就是九霄天宫的圣子？

　　太弱了吧！

　　不能说是弱，毕竟叶天的表现，比得上蛟龙族一般的天才了。

　　但是相比于上古时代的恐怖九霄天宫，这个千万年才能诞生的圣子，实在是弱爆了。

　　要知道，在上古时代，九霄天宫的圣子，哪一个不是纵横神州大陆的无敌人物。

　　基本上，在当时，只要九霄天宫的圣子一出，那绝对是天下震动，同辈无敌的绝世人物，连老辈强者都甘拜下风。

　　就算是五大神院的神子，遇到九霄天宫的圣子，也是败多赢少。

　　虽然九霄天宫已经没落了，但是在蛟龙族的心中，他们依然觉得九霄天宫非常恐怖，这都是守护长老震慑的功劳。

　　但是，看到如今的叶天，一众蛟龙族子弟，都不得不承认，九霄天宫真的是彻底没落了。

　　他们感到唏嘘不已，一个无敌的传承，难道就这样衰败了吗？

　　火蛟龙王和龙皇亲卫也大感不解，前者知道叶天的天赋，绝对不是这么差劲，后者则是发现被龙皇看重的圣子，竟然如此的不堪，令人失望之极。

　　不管众人如何想，此时的叶天，依然不轻不缓地攀登着。

　　十三层……五十一层……九十四层……一百三十二层……三百五十一层……

　　越是往上攀登，叶天便感觉笼罩住自己的威压越可怕。

　　当然，以他实力，的确可以攀登的快一点。但是叶天有自己的打算，他需要研究一下，这威压到底是怎么来的，怎么会根据人的修为而变化。

　　为了研究这些，叶天故意放慢速度，一步步地感受威压的变化，以至于被人误解，觉得他不堪。

　　当然，叶天也懒得理会众人的想法，他已经有了一些惊奇的发现。

　　“这是一种节奏，这些威压增加是有规律的，好像遵循某种节奏……”叶天的眼睛渐渐亮了起来。

　　在他的感应之下，这些不断增强的威压，仿佛钢琴上面一个个跳动的音符，有着某种不为人知的节奏感。

　　也只有人类武者才会发现这个问题，像蛟龙族的子弟，哪怕是龙皇，都是一些喜欢战斗的狂热份子，根本没人像叶天这样，会一步步观察升龙道威压增强的方式和变化。


第433章 天地奥义

　　“哦！圣子也去攀登升龙道了吗？嗯，有趣！”

　　辉煌的宫殿之中，龙皇露出微笑，他伸手在面前的虚空一抹，顿时露出一片如同镜子般的影像，呈现着正是叶天攀登升龙道的一幕。

　　“不知道九霄天宫找了这么多年的圣子，能不能登上我族的升龙道。”蛟龙族的大长老笑着说道，他那苍老的眸光，在这一刻闪烁过一道星芒。

　　下面的一众长老，也都凝目望向龙皇以大神通显现出来的镜像。

　　作为九霄天宫等待了千万年的圣子，叶天在升龙道上面的表现，牵动了所有人的心。

　　越来越多的蛟龙族子弟，开始朝着升龙道云集而来，挤满了整个山下通道，连天空中都有许多蛟龙族子弟在观望。

　　“嗯？圣子的速度，有些慢啊！”宫殿之内，一个蛟龙族长老皱起眉头。

　　叶天的表现，只能算是一般，跟有些蛟龙族的天才差不多，但是这样的天才，蛟龙族有很多人，如果这样也能成为九霄天宫的圣子，那么这玩笑未免开大了。

　　“不会是冒牌货吧？”之前，一些反对叶天进入龙墓的长老轻哼道。

　　“他并没有用全力，你们仔细看，他的样子很轻松。”龙皇发话了，他洞若观火，虽然猜不到叶天在干什么，但却能够感受到叶天并没有用尽全力。

　　“不错！”大长老也点了点头。

　　一些蛟龙族的强者，逐渐发现了这个问题。

　　虽然叶天攀登的速度并不快，但是与那些蛟龙族的天才相比，他显得非常轻松，仿佛闲庭散步一样简单。

　　反观那些蛟龙族的天才，每攀登上一步，脸色都非常凝重，额头上甚至出现了汗滴，显然是在拼尽全力攀登。

　　如此一比较，叶天是否隐藏实力，可想而知了。

　　“奇怪，这小子隐藏什么？”蛟龙族的长老不由得暗自诽谤。

　　升龙道上，叶天并不知道龙皇等一众蛟龙族的长老，也都在观看他的攀登。此时，他的眼中闪烁着兴奋的光芒，满脸喜悦。

　　“就是这样，这些逐渐增强的威压，如同旋律，排列成天地密码，仿佛集合了整个天地的浩瀚无穷……嘶！”

　　叶天倒吸一口凉气。

　　当得出这个结果后，他被自己的结论惊呆了，蛟龙族的那位老祖宗，通过调控威压，模拟天地浩瀚，这简直是神灵才能拥有的手段。

　　“他为什么要这么做？”叶天震惊之余，不由得有些疑惑，如果不是他仔细观察的话，光凭蛟龙族的人，不知道猴年马月才能发现这个秘密。

　　“轰！”

　　突然，一声巨响从隔壁不远处传来。

　　磅礴的气势，顿时疯涌而来，如同整个天空都压了下来，一股股浩荡的能量，朝着不远处一位蛟龙族的强者冲去。

　　“吼！”只见这位蛟龙族的强者大吼一声，强势攀登而上，一连踏出数十步，将叶天甩在身后。

　　“好强……这就是武皇级别的强者，可以调动天地力量，远远超越武王境界。”叶天看得满脸羡慕。

　　武皇境界的强者，可以掌控一成到五成的天地力量，那简直是毁天灭地，远远不是武王可以比拟的。

　　正常情况下，一万个武王，也打不过一个武皇。

　　因为武王强者，包括武王级别以下的武者，都是靠自身的能量，也就是自己的小世界力量，还有自身丹田的真元。

　　但是武皇境界的强者，靠的不仅仅是自身的能量，他们还能掌控周围一成的天地力量。

　　越是强大的武皇，能够调动的天地力量越多。

　　人力再强大，也不可能撼动天地，所以，武皇要远远强过武王。

　　像刚才的那位蛟龙族武皇，便是一下子调动了周围的天地之力，实力暴涨到了一个恐怖的程度，一下子攀登了几十步。

　　“对了……天地之力！”

　　忽然，叶天盯着不远处的那位蛟龙族武皇强者，不由得眼睛一亮，双眸之中，激射出炽烈的神光。

　　“天！地！之！力！”

　　叶天嘴中呢喃着，他目光闪亮，似乎看破了虚空，一座浩瀚的宇宙星空，突然浮现在他的面前。

　　宇宙星空图！

　　一颗颗星球，遵循着某种轨迹，在宇宙之中游行。一座座星系，仿佛自然而成，在天地之间密布。

　　“我明白了！”叶天闭上眼睛，再次睁开，两道眸子里，激射出璀璨的神光。

　　瞬间，在众人目瞪口呆的目光中，叶天一溜烟地功夫，就从原先的上千层阶梯，一下子跑了下来。

　　上去难，下来则非常容易。

　　当众人反应过来时，叶天已经从升龙道上面走了下来，来到众人面前。

　　“怎么下来了？认败了吗？”有人小声嘀咕道。

　　众人也都非常疑惑，满脸不解地望着叶天。

　　然而，叶天没有理会众人，转身看向升龙道，他深吸一口气，在众人更加疑惑的目光中，重新踏上了阶梯。

　　“这是干什么？”

　　“重新来过有什么不同吗？”

　　“浪费时间！”

　　……

　　一众蛟龙族子弟心中无比疑惑，觉得这位圣子大人是不是脑子坏了，难道重新来过一次，那上面的威压就减弱了吗？

　　笑话，在场的蛟龙族子弟，哪一个不是攀登过几百次升龙道，始终都是要承受一样的威压。

　　“师弟这是在搞什么？”火蛟龙王也满脸不解之色。

　　“圣子恐怕是有什么发现！”两个龙皇亲卫实力强大，再加上距离叶天很近，隐隐发觉了什么，担忧不敢相信。

　　他们的眼睛死死盯着叶天的脚步。

　　如同先前一样攀登，速度也没有很快，但是两个龙皇亲卫，始终觉得有什么改变，很熟悉的波动，仿佛从虚空之中传来。

　　“不可能吧……他才刚刚晋升武王不久啊！”两个龙皇亲卫顿时满脸震撼。

　　此时，龙岛最大的宫殿之中，龙皇等一众蛟龙族的长老，也都在议论叶天的突然反应。

　　“我说这小子不行吧，看看，都自动认败了。”之前反对叶天进入龙墓的一位蛟龙族长老哈哈大笑。

　　不过，他没有说完，蛟龙族的大长老便冷哼道：“哼，亏你还是一位武帝，瞪大你的瞎眼，仔细看看他的脚步有什么不同！”

　　“嗯？”这位蛟龙族长老脸色顿时一凝，满脸不解地看向镜像之中的叶天。

　　轰轰轰轰……叶天自然而然地踏出步伐，一如既往的轻松、简单，但是他的速度，却是越来越快。

　　如同一阵风似的，叶天快速攀登，一步十几个阶梯、几十个阶梯，甚至是一百多个阶梯。

　　到最后，众人只能看到叶天的影子，再也看不到他的步伐，速度简直像飞了一般。

　　“这……这不可能！”那位蛟龙族长老脸色大变，满脸不可思议地吼道。

　　谁都知道升龙道上面充斥着强大的威压，哪怕就算是龙皇上去，也不可能有叶天这样的速度。

　　然而事实就在眼前，容不得他不相信。

　　“天啊，我看见了什么，这还是升龙道吗？”升龙道下面，一众人目瞪口呆，满脸不可思议之色。

　　火蛟龙王也是瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“果然是天地奥义，他竟然参悟了升龙道上面的天地奥义，这根本不可能啊，就算是龙皇大人也不可能做得到！”

　　两个龙皇亲卫满脸震惊。

　　此时，宫殿之中，龙皇等一众蛟龙族的长老保持沉默，一张张面孔上面，呈现出了震惊、不敢置信、震撼、不相信、疑惑等神色。

　　“的确是天地奥义！”半晌，龙皇才不敢置信地叹了口气，连他这样的武尊强者，都感觉到自己的双手在颤抖。

　　“真是惊人啊，他的每一步都踏在了这一方天地的空间节点之上，避开了所有的威压，轻轻松松地登上了巅峰。”蛟龙族的大长老一脸惊叹之色。

　　大殿的蛟龙族长老，也都是武帝级别的强者，此时也自然看出了原因。

　　但是他们不敢相信这一切。

　　只有武皇以上的境界，才能参悟一点点天地奥义，他们这些武帝级别的强者，也只能领悟一点点天地奥义。

　　像龙皇这样的武尊级别的超级强者，领悟的天地奥义要精深一些，但也不可能在升龙道这里找到这一片天地的空间节点。

　　事实上，只有完全领悟了天地奥义的武圣强者，才能像叶天这样找出这一片天地的空间节点。

　　但是叶天才仅仅武王二级的修为啊！

　　这也难怪龙皇等一众蛟龙族的长老不敢相信这一切了。

　　“有些不同，他似乎只看到升龙道上这一片的空间节点，其他的地方看不见，难道……”突然，大殿之上的龙皇站了起来，那双苍老的眸子，瞬间激射出炽烈的神芒，刺破了他面前的虚空。

　　这不是夸张，这次是真的刺破空间，一众蛟龙族的长老，真真实实地看到了龙皇面前的空间破碎了。

　　这是真正的破碎空间，唯有武尊境界的强者，才能打破空间壁障，造成毁天灭地般的力量。

　　“原来如此！”

　　半晌，龙皇收回璀璨的目光，满脸羞愧和无奈。

　　蛟龙族的大长老若有所思，叹了口气道：“没想到老祖宗好心留下宝藏，我等不肖子孙却当成废物，唉……”

　　一众蛟龙族长老，此时也明白了其中的缘故，一个个满脸羞愧。


第434章 大机遇

　　“厉害啊！”

　　“他的速度怎么可能这么快，简直像似飞了一样。”

　　“这不可能，那么强大的威压，常人行走攀登都难，更何况是跑！”

　　……

　　升龙道下面，一众人满脸震惊，目瞪口呆。

　　升龙道上面，一些正在攀登的蛟龙族子弟，也都满脸震惊，不可思议地看着从自己身边呼啸而过的叶天。

　　渐渐地，他们只能看到叶天的背影，再也追不上叶天的脚步。

　　一千层……两千层……三千层……

　　叶天将所有人都甩在身后，惊得一些正在攀登的蛟龙族天才目瞪口呆，都不自禁地停下脚步，张大嘴巴呆愣地望着叶天的背影。

　　太快了！

　　叶天像一道利箭，迈过一层层阶梯，登上巅峰。

　　巨大的龙钟，笼罩着一层灰尘，仿佛沉寂了千百年。

　　然而，当叶天踏上巅峰的时候，龙钟忽然震动起来，将上面的灰尘洒落，露出金色的钟体，闪烁着耀眼的光辉。

　　“老祖宗留下脊梁，模拟出天地奥义本源，希望我们这些后辈能够从其中得到启发。可惜我们愚蠢，只知道一味地登上巅峰，错过了这个大宝藏，如今却是白白送给了别人，唉！”

　　宫殿之中，蛟龙族的大长老满脸羞愧和无奈。

　　龙皇也叹声连连，当年他攀登升龙道时，也只是一味地想要登上巅峰。

　　大殿内一众蛟龙族长老也都个个脸红，无比羞愧，就连那几个先前质疑叶天的长老，此时也低着头，说不出话来了。

　　叶天用自己的行动，征服了整个龙岛。

　　“这小子是谁？怎么这么快？”八千三百二十一层阶梯上，一个金发少年满脸吃惊地看着叶天的背影。

　　他是蛟龙族数一数二的绝世天才，早已经踏入武皇境界，并且能够越级击败武帝强者，放眼整个神州大陆，也是排的上名次的。

　　在蛟龙族内，他一直只是不如龙太子而已，除此之外，其他几个人，最多和他比肩，无法超越他。

　　如今，陡然看到一个人在升龙道上面超过了他，如何令他不惊？

　　不过，金发少年很快就发现叶天是一个人类，不是蛟龙族子弟。

　　“听说看守九霄天宫的小五最近要带太极圣宫的圣子前来龙岛，莫非就是此人？”金发少年忽然眼睛一眯，猜出了叶天的身份来历。

　　他是蛟龙族数一数二的天才，地位自然非同一般，知道很多秘闻。

　　像叶天的身份，在普通蛟龙族子弟来说，可能不是很清楚，但是他却早就从长辈那里得知了。

　　毕竟，他的是一位强大长老的嫡系后代，地位非凡。

　　“不愧是太极圣宫的圣子，这样的攀登速度，远远超过龙太子和我了。”金发少年脸色再也没有一丝震惊之色。

　　事实上，在蛟龙族子弟心中，九霄天宫一直是最强大的传承，毕竟连他们的老祖宗，曾经都是九霄天宫的护山灵兽。

　　如此一来，身为九霄天宫的圣子，能够有这样的表现，也就在情理之中了。

　　如果换成别人，金发少年可能有些不敢喝嫉妒，但是对于九霄天宫的圣子，整个蛟龙族子弟只会敬服。

　　上古时代的超级宗派，在守护长老的凶威之下，即便过去了千万年，也依然让整个神州大陆不敢小觑。

　　蛟龙族世代守护九霄天宫，自然更加清楚九霄天宫的可怕，单单一个守护长老，就令他们不敢有任何的异心。

　　“今天就到这了，等下找机会见见这位圣子……对了，不知道这位圣子会得到什么好处？”金发少年擦了擦额头的汗水，满脸期待地看向山顶。

　　这里已经到了他攀登的极限，若是平常，他还会继续努力一下。不过，今日遇到叶天，他自然要结交一下这位传说中的九霄天宫圣子。

　　此外，谁都知道登上巅峰，敲响龙钟，会获得好处。

　　那么叶天会获得什么呢？

　　不光是金发少年，此时，整个升龙道上下无数蛟龙族子弟，包括龙皇、一众长老在内，都紧紧盯着山顶上面的叶天。

　　一身紫色星辰袍的叶天，此时就站在龙钟面前，他抬手握拳，对着巨大的龙钟轰击而去。

　　“轰！”

　　这一刻，天地风云变化，周围的虚空之中，一股可怕的力量涌荡而来。

　　在这股强大的力量面前，任何力量都显得黯然失色，不堪一击，俯首称臣。

　　因为这是天地之力。

　　“不愧是圣子，区区武王境界，竟然就掌控了天地之力，虽然仅仅一成天地之力，但也超乎想象啊！”台阶上，金发少年瞳孔一缩，满脸惊叹和佩服。

　　这下，他是真正的服气了。

　　众所皆知，只有武皇、武帝强者，才能掌握天地之力。

　　在武王境界能够掌握天地之力的也不是没用，最起码一些武王十级，乃至半步武皇的天才，也是可以提前掌握一成天地之力的。

　　但是要知道，叶天现在才武王二级，这就掌握了一成天地之力，简直不敢想象，绝巅天才都不外乎是。

　　不光是金发少年惊叹，下面观望的一众武王级别以上的蛟龙族强者，也都沉浸在震惊之中。

　　“我没有看错吧，那是天地之力！”

　　“圣子竟然掌握了天地之力，他才武王二级啊！”

　　“太厉害了，难怪成了九霄天宫的圣子。”

　　“即便是我们的龙太子，也不可能这么快登上升龙道，更不可能在武王二级就掌控一成天地之力。”

　　“九霄天宫恐怕要在这一世恢复巅峰了。”

　　……

　　一众蛟龙族强者都惊呆了。

　　大殿之中，龙皇等人比较镇定，毕竟他们已经提前知道了这个结果，只是那一张张面孔之上，依然掩饰不住惊叹之色。

　　“本皇就知道，有守护长老存在，九霄天宫选择的圣子，绝对非同一般。”龙皇感叹道。

　　“是啊，上古时代的超级宗派，即便是没落了，也不是我们能够窥视的。听说还有一个寒冰圣宫的圣子，这一下子出现了两个圣子，九霄天宫就算恢复不了上古时代的荣耀，但是争霸神州大陆也足够了。”大长老满脸激动之色。

　　不管怎么说，他们蛟龙族都属于九霄天宫的附庸，如果九霄天宫强大了，他们也就不用憋在这个北海了。

　　虽说蛟龙族现在实力不弱，但是要知道，九霄天宫也是有敌人的。

　　一个上古的超级宗派，在发展之中，自然得罪了很多敌人。这些敌人，如果不是被九霄天宫灭掉了，那么留下来的一定是非常恐怖的势力。

　　毕竟，敢于九霄天宫作对，没有一点实力是不行的。

　　九霄天宫不惧这些敌人，哪怕是现在没落了，也有一个超级强悍的守护长老存在，让那些敌人不敢来犯北海。

　　但是蛟龙族却也不敢走出北海，否则，九霄天宫那些昔日的敌人，一定会毫不留情地灭掉他们。

　　这么多年以来，一直憋在北海，靠着守护长老的凶威，保住族群，让历代的龙皇都非常憋屈。

　　但是没办法，谁叫他们蛟龙族连一尊武圣都没有诞生，根本无法独立在神州大陆立足，更别谈面对那些强大的敌人。

　　要知道，那些敢于与九霄天宫作对的敌人，至少都是有武圣强者坐镇的。

　　“我想，再也没人反对圣子进入龙墓了吧？”龙皇眯着眼睛，看向那些之前反对叶天进入龙墓的几位长老。

　　这几位长老顿时低着头，不敢说话。

　　“此等人物，必将会在神州大陆搅动风云，如果他不被人杀死，那么最少能够成为武圣。”大长老面露激动之色。

　　只要叶天成了武圣，那么他们蛟龙族也能借光，走出北海，见识一下真正的神州大陆了。

　　“不知道圣子会得到什么好处？”龙皇这时看向准备敲响龙钟的叶天。

　　轰隆隆……在天地之力的疯狂灌入之下，叶天整个人爆发出无边的气势，如同一尊天神，耸立苍穹，散发着至尊之威。

　　“这就是天使之力，我竟然掌握了一成天地之力……”叶天满脸喜色和兴奋。

　　蛟龙族的老祖宗，不愧是武圣境界的超级强者，他将模拟出这一片虚空的天地奥义，让叶天很快就学会了。

　　这简直是一个惊天的大机遇，可遇不可求，无法想象啊！

　　叶天得不得承认，那些蛟龙族的子弟，算是看走眼了，捡了芝麻，丢了西瓜。

　　不管敲响龙钟得到什么宝物，也比不上这个强啊！

　　在武王二级就掌控一成天地之力，注定叶天的起点比别人高，比那些强大的天才都高。

　　这是一位武圣强者的毕生心血，也只有当年蛟龙族老祖宗才能做得出来，他老人家知道自己要死在上古那一战之中，所以为了后代传承，他耗费大精力，才留下这个升龙道。

　　可惜，这一切都便宜了叶天。

　　不愧是九霄天宫的护山灵兽，临死都忘不了替九霄天宫的圣子着想，叶天暗自埋汰。

　　若是让当初那位蛟龙族的老祖宗知道是这种情况，估计会气得吐血吧，毕竟这可是他留给子孙后代的，结果竟然便宜了叶天。

　　不得不说，真是造化弄人啊！

　　“轰！”

　　伴随着天地之力的灌入，叶天狠狠地一拳轰在了巨大的龙钟之上，顿时天地炸响，仿佛九天神雷落下。

　　虚空之中，溅起一道道可怕的涟漪，毁灭之力扩散而出。

　　“吼！”一声嘹亮的龙吼响起，震天撼地，让这片虚空都在颤抖。

　　整个龙岛，无数蛟龙族子弟，顿时感受到一股无边的恐怖威压。包括龙皇在内，一个个瞬间战栗起来，不敢置信地看着龙钟上空。

　　在那里，有一道庞大的身躯，正缓缓舒展开来，挤满了整个天地，令人无比震撼。


第435章 老祖宗

　　风云舞动，雷电交击，混乱的虚空，充斥着恐怖的威压。

　　在众人的视线之中，一头比整个升龙道还要庞大百倍的巨大蛟龙，从虚空之中凝聚而出，挤满了整个苍穹，盘卧在一片雷海之中。

　　这种伟岸的身躯，让人震撼，包括叶天、龙皇在内，所有龙岛的人，都感觉自己的灵魂在震颤。

　　太恐怖了。

　　“就算师尊他老人家也没有这么恐怖的气息，这是武神吗？”叶天脸色苍白，此时那只巨龙的双眸，正死死地盯着他。

　　没有什么恐怖的威压降临在他身上，显然是这尊巨龙收敛了起来，但是叶天依然感到双腿在颤抖，差点忍不住跪下。

　　仅仅是那尊巨龙释放出来的一点点气息，都令得周围的虚空破碎，仿若毁天灭地一般的力量，在虚空之中浩荡着。

　　叶天发誓，恐怕除了那位深不可测的守护长老之外，这应该是他见过的最强者了。

　　不过，这尊巨龙只是灵识凝聚而出，不是本体，恐怕不是死了，就是不在这里。

　　“不对，应该是死了！”叶天忽然瞥见下面跪拜的蛟龙族子弟，眼中浮现一道亮光，心中瞬间明悟。

　　这么恐怖的蛟龙，除了蛟龙族的两位老祖宗之一，还能有谁？

　　“难怪有这么强大的威势，原来是一尊武圣巅峰强者！”叶天心中震撼。

　　血魔刀圣才晋升武圣不久，实力自然无法跟这种武圣巅峰的强者相提并论，而且，这位蛟龙族的老祖宗，还是上古时代的武圣。

　　不得不说，上古时代的武圣，因为有武神强者的指导，普遍要强过现在的武圣。

　　更何况是一尊武圣巅峰的超级强者，放眼整个神州大陆，也少有敌手。

　　“竟然是老祖宗！”

　　宫殿之中，包括龙皇在内的所有蛟龙族长老，都满脸恭敬地跪在地上，朝着升龙道的方向拜倒。

　　他们非常震惊，老祖宗陨落在上古时代，他们根本不知道升龙道里面留着老祖宗的一丝灵识。

　　若不是今日叶天正确地登上升龙道，唤醒了这丝灵识，恐怕直到无尽岁月流逝，这丝灵识便消散了，他们就再也看不到现在的场面。

　　“圣子！”

　　这一刻，包括之前质疑叶天进入龙墓的那几个蛟龙族长老，都对叶天充满了感激。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗万岁！”

　　升龙道下面，无数蛟龙族子弟拜倒在地。

　　升龙道上面，那些正在攀登的蛟龙族子弟，也都跪在地上，满脸尊敬和狂热地看向天空中那尊巨大的身躯。

　　那可是老祖宗，他们有生以来第一次看见。

　　“哈哈，没想到我竟然有这样的机缘，要是龙太子知道我距离老祖宗这么近，一点嫉妒的要死。”升龙道上面，金发少年满脸激动之色，兴奋的身体都颤抖了。

　　他觉得自己终于有个地方超越龙太子了。

　　“这个圣子真是了不得，按照我们蛟龙族的规矩，我有机会成为圣子护卫队的一员，到时候我就选择跟随这位圣子吧。嘿嘿，算起来，龙太子有资格继承老祖宗的遗愿，成为九霄天宫的护山灵兽。不过以他的骄傲，恐怕不会甘愿臣服于人，说不得到时候要和圣子一番交锋，最好被圣子狠狠教训一顿。”金发少年暗暗想到。

　　看到了叶天登上升龙道的一幕，哪怕龙太子已经晋升到武帝境界了，但是金发少年依然认为叶天会赢。

　　九霄天宫要么不诞生圣子，一旦诞生圣子，那绝对是当世最巅峰的天才。

　　这一点，蛟龙族深信不疑，他们不是相信叶天，而是相信守护长老的选择。

　　一位封号武圣的目光，看得的不仅仅是现在，还看到了未来。

　　没有人敢质疑守护长老的选择。

　　“不知道老祖宗会给圣子什么宝物？”金发少年满脸期待地看向山顶，老祖宗都亲自现身了，那么给予的宝物自然不凡，绝对超过龙太子和所有人。

　　然而，他却不知道，叶天现在很忐忑。

　　面对一位武圣巅峰的超级强者，哪怕这位强者已经陨落了，但是那庞大的龙威，依然让他感到惊颤。

　　更何况，这里是蛟龙族的地方，这本是这位强者留给子孙后代磨练的地方，却是让他这个外人登顶了。

　　换成是叶天，恐怕对这位登顶之人，也没有多少好感。

　　“你是何人？为何在此地？”就在叶天心中忐忑之际，一道洪亮的声音，直接在他的灵魂之中响起，让他整个身体都在颤抖。

　　果然，蛟龙族的老祖宗，一下子就发现了叶天人类的身份，所以有些疑惑。

　　叶天抬头，他看到那两只巨大的眼睛里面，闪烁着冰冷的光芒，不带有丝毫感情存在。

　　这是蛟龙族老祖宗的一丝灵识，自然不含有任何感情存在，准确的来说，他只是蛟龙族老祖宗留下的一尊傀儡，只负责完成蛟龙族老祖宗布置的任务。

　　“晚辈叶天，这一代太极圣宫圣子，见过前辈！”叶天恭敬地行了一礼，他有些紧张，希望这位蛟龙族的老祖宗，还记得九霄天宫的存在。

　　“太极圣宫……”蛟龙族的老祖宗瞳孔一缩，他蓦然低头，看向龙岛宫殿的方向。

　　大殿之中，龙皇身体一震，紧接着满脸潮红，兴奋地点了点头，对着虚空说着什么。

　　一众蛟龙族长老看到这一幕，顿时猜到是老祖宗在和龙皇交谈，顿时无比羡慕。

　　就是平常清风云淡的蛟龙族大长老，此时都对龙皇一震羡慕嫉妒恨，那可是老祖宗啊，能够和老祖宗说上一句话，死也值得了。

　　升龙道巅峰，蛟龙族老祖宗点了点头，再次看向叶天。

　　叶天虽然一样满脸紧张，但此时已经镇定下来了，身体不再发抖，只是有些忐忑地看着蛟龙族的老祖宗。

　　不知道这位上古时代的武圣，还会不会念叨着九霄天宫的人情。

　　“不错，难怪吾在你身上发现了一丝太极圣宫的气息，不过像你这样修为差到极点，天赋也不强的圣子，吾还是第一次看到。”蛟龙族老祖宗接下来的话语，让得叶天老脸一红，无比羞愧。

　　可不是吗，上古时代的九霄天宫，无论是哪一宫出来的圣子，都是整个神州大陆的绝顶人物。

　　单论修为，最低也是武尊级别，而且还都是可以越级战胜武圣的超级强者。

　　像叶天这样的武王二级，恐怕是九霄天宫历史上最差的圣子了。

　　“没想到当年北海圣地，如今却沦落到了这等地步，唉！”蛟龙族的老祖宗感叹道，语气之中充满了悲伤。

　　“也罢，本来吾是想将一身传承留给后辈，但是你既然出自九霄天宫，那么也有资格继承我的绝学了。”

　　蛟龙族老祖宗的身躯一震光芒闪烁，忽隐忽现，仿佛即将要消失了一样。

　　“看来他的灵识存在的时间太久了，坚持不了多长时间了。”叶天暗暗兴奋。

　　事实上，如果这道灵识还能坚持很久的话，那么蛟龙族的老祖宗一定不会把传承给叶天，毕竟他是准备留给后人的。

　　但是现在，后人不孝，没人能够达到他的要求，他也没有时间等待了，只能便宜叶天。

　　“想要成为武圣，就要在某一道走到极致，吾之一身修为，均在雷电之上。”蛟龙族的老祖宗说罢，整个天空都破碎开来，一团庞大的紫青雷海，出现在苍穹之上。

　　轰隆隆……一道道可怕的雷电，在虚空之中轰击着，那每一击的力量，都足以毁灭整个龙岛，让人的灵魂发颤。

　　叶天兴奋不已，蛟龙族的老祖宗竟然是要传他雷电绝学，这可是天大的机缘啊！

　　血魔刀圣再强大，也比不上这位上古时代的巅峰武圣啊！

　　“雷电力量，至刚至阳，乃是这天地之间最强大的力量之一。但也因为其霸道绝伦的属性，往往是先伤己再伤人，你若撑不住雷电的轰击，那便不配掌控这样的力量。”蛟龙族的老祖宗蓦然看向叶天，双眸之中，绽放出炽烈的神芒。

　　叶天深吸一口气，大声道：“前辈放心，晚辈不会令你失望的！”

　　“那便接受吾之传承吧！”蛟龙族的老祖宗点了点头，至少这个九霄天宫的圣子的勇气，达到了他的要求。

　　“守护长老的选择，应该不会这么不堪吧！”蛟龙族的老祖宗心中想到，他也担心叶天受不了雷电传承，被直接毁灭了，那守护长老估计会被气得发疯。

　　毕竟，他也知道守护长老是出自太极圣宫，自然比较关心太极圣宫的圣子。

　　轰隆隆……

　　庞大的雷海沸腾，让整个虚空都在动荡不安，苍穹之上逸散着毁灭般的气息，仿佛世界末日来临了一样。

　　叶天的身子，被一股神秘的力量，慢慢浮起。

　　他朝着雷海之中激射而出。

　　“啊……”叶天惊呼，那雷海之中充斥的雷电一样，足以毁灭一般的武圣强者，让他这个小小的武王二级怎么受得了。

　　然而，现在已经没有回头路，他只能咬着牙，心中暗暗想道：“蛟龙族的老祖宗应该不会杀我吧！”

　　没等他想完，一团紫色的雷电便朝他劈了过来，把他劈的乌漆墨黑，整个衣服都融化了，头发也融化了。

　　叶天瞬间成了一个光头，还光着身子，漂浮在天空中，受到整个龙岛的观摩。

　　“靠！脸丢大了！”叶天扫了一眼下面抬头看向他的蛟龙族子弟，连忙用双手捂住下面。

　　事实上，叶天不必担忧，因为一道道恐怖的雷电，从天空中的雷海之中朝着他劈了过来，仿佛下雨一般密集。


第436章 雷电传承

　　风云变幻，乌云密集，雷电横空，速度极快，齐刷刷地轰击在叶天的身上。

　　叶天痛得龇牙咧嘴，不是他的意志不坚定，而是实在疼得厉害，整个身体都仿佛被烧焦了。那股至刚至阳的力量，把他轰的里焦外嫩，像似熟透了一样。

　　太恐怖了，叶天仿佛在渡劫，恐怖的雷电力量，笼罩了这片虚空，让人的灵魂都在颤抖。

　　“轰！”

　　雷海之中，紫光耀眼，一道粗大的雷电，狠狠地轰了下来。恐怖的电光，蔓延了四面八方，天空都仿佛被撕裂开来，威能无匹。

　　叶天运转九转战体到巅峰状态，全身光芒万丈，整个身体都变成了金色。他仿佛一尊金色的战神，傲立苍穹，迎向雷电。

　　“九转战体！”

　　天空中，蛟龙族的老祖宗双眸一凝，饶有兴趣地看着被雷电不断轰击的叶天，目光中终于出现了一丝波动。

　　“没想到那家伙的功法竟然传了下来，可惜这门功法修炼太难，前期不够厉害，只有到第七层之后，才能爆发。”蛟龙族的老祖宗暗暗想到。

　　创出九转战体的武神，乃是上古的一位超级强者，即便在武神之中，都是属于顶尖一列的，已经非常接近天尊了。

　　蛟龙族的老祖宗，当年有幸见过这位武神强者出手，他的九转战体早已经超越了第九层，肉身非常厉害，站在那里让数位武神全力轰击，都没有在他身上留下一点点伤害。

　　神州大陆第一炼体功法的威名，也是由此而来。

　　“咔嚓！”

　　一道道恐怖的雷电，轰击在叶天的身上，他体表的金色光芒，顿时黯淡下来，嘴角都流出血液，脸色一阵苍白。

　　轰隆隆……雷电继续轰击下来，叶天遭受重创，身上伤痕累累，身体焦黑，一片血肉模糊。

　　“噗嗤！”

　　叶天大口喷血，他遭遇到了前所未有的危机，无数雷电将他淹没，恐怖的雷电力量，笼罩住了他的整个身体。

　　叶天感觉全身都麻木了，连灵魂都被劈得颤抖起来，体内的蓝色武魂也是一阵电光闪耀，遭受到可怕的重创。

　　太恐怖了！

　　这种雷电力量达到了极致，而且每一次轰击之后，都会留在叶天的血肉经脉之中，仿佛是给他充电似的。

　　“嗯？不对！”

　　叶天忽然眼睛一缩，他想到了一种可能。

　　他仔细感应，那些雷电窜入他的身体之后，除了破坏之外，还有一股精纯的力量，正给他洗刷身体。

　　“这是在改造我的身体，好让我的身体适合雷电……这才是传承！”叶天眼睛一亮，瞬间明悟。

　　这是获得雷电传承的必须，没有适合的身体，无法接受这么恐怖的雷电力量。

　　蛟龙族的老祖宗，正在用自己的力量，替叶天改造身体。

　　当然，若是自身太差，那么叶天就会死在这个改造之中，一切都要靠他自己。

　　想通了之后，叶天咬着牙，坚持着站了起来，开始用最强的状态迎接雷电的洗礼。

　　“我要变得更强！”

　　“如果连这个也接受不了，谈何攀登武道巅峰？”

　　“我天赋差，那就比别人更吃苦！”

　　……

　　叶天心中呐喊，整个人都疯狂了，他一声大吼，身上的光芒更加炽烈了。那漆黑的双眸，激射出两道耀眼的光芒，比天空中的闪电还要灿烂。

　　轰隆隆……

　　一大波雷电轰击而下，仿佛一片炽烈的汪洋，将叶天整个人都淹没在了其中，恐怖的雷电之力，笼罩整个天空，苍穹都在颤抖。

　　叶天身体即将崩溃了，他大口喷血，整个人血肉模糊，连双目之中都开始冒血了，身上一片焦黑，肉被都烤熟了。

　　“我！不！能！倒！下！”

　　叶天大吼，全身再度发光，背后一片宇宙星空图浮现，一百个小世界齐齐爆发，如同璀璨的太阳，散发出炽烈的光辉。

　　“天啊！”

　　升龙道上下，以及宫殿之中的龙皇、长老等众人，顿时齐齐惊呼。

　　叶天爆发出一百个小世界，让他们无比震撼。

　　明明是武王二级的修为，但是此刻，在叶天的身上，却是显露出堪比武皇的威势。

　　无边的雷电，被一百个小世界组成的宇宙星空图挡住了。

　　“有点意思，不过却是走了歪路！”天空中，蛟龙族老祖宗微微轻哼一下，雷海顿时剧烈颤抖起来，无边的雷威更加磅礴了。

　　轰轰轰！

　　一道道比之前更加强大的雷电，朝着叶天轰击而来，每一击都让虚空颤抖连连。

　　叶天脸色大变，他感受到了死亡般的危险气息，一百个小世界组成的宇宙星空图即将崩溃，可怕的力量让他灵魂颤抖。

　　“还没有改造完成吗？”

　　叶天眼中浮现了一丝担忧，他已经用尽全力了，如果还不能成功，那么就真的要死了。

　　轰隆隆……沸腾的雷海，全部镇压而下，将叶天吞没在了其中。

　　无边的雷电，让这一方虚空都崩溃了，天地一片灿烂。

　　“哼，这等天赋，根本不配做九霄天宫的圣子，守护长老怎么会选择此子？”天空中，蛟龙族的老祖宗没有丝毫同情，眼中只有不解之色。

　　他是上古时代的人物，那时候他所在的九霄天宫，是神州大陆最强大的势力，因为他们的宫主乃是无敌的天尊——九霄天尊。

　　那个时候，九霄天宫的圣子，也都是神州大陆最强的天才，每一个都是绝世之资，拥有晋升武神的资格。

　　最差也能成为封号武圣。

　　像叶天这般的天赋，在当时的九霄天宫有很多人，根本不可能成为圣子，就算成为真传弟子都难。

　　“难道九霄天宫已经没落至此，连守护长老也失去希望了吗？”蛟龙族的老祖宗叹息道。

　　就在此时，无边的雷海之中，突然爆发出刺眼的金光，一股巨大的虚影，闪耀而起，如同一尊天神，俯视苍穹。

　　“怎么可能！”蛟龙族的老祖宗顿时惊呆了，满脸不敢置信地盯着这道伟岸的身影。

　　如同一尊不朽的神灵，释放出无匹的气息，让蛟龙族的老祖宗都震颤连连。

　　这是武神的气息！

　　那道伟岸的身影，越来越高大，最后竟然超越了蛟龙族的老祖宗，仿佛冲破了苍穹，站在了整个神州大陆的最高处。

　　这一刻，不仅蛟龙族的老祖宗震颤，整个龙岛，甚至整个神州大陆都在颤抖了。

　　“轰！”

　　天空中，那道伟岸的身影睁开双眸，那双如同骄阳一般璀璨的目光，洞穿苍穹，撕裂虚空，仿佛从无尽的黑暗深处激射而来。

　　这道实质化的目光，从蛟龙族的老祖宗身上一扫而过，扫过了整个龙岛。

　　顿时，所有人的灵魂都在颤抖，仿佛被看穿了一样。

　　“是他！”九霄天宫之中，一位白发老人睁开眼睛，遥遥看向龙岛的方向，眼中露出一丝悲凉之色。

　　“好强大的气息！”

　　“是武神强者！”

　　“不对，只是一道残魂，即将消散！”

　　“来自北海的方向，看来是出自九霄天宫！”

　　……

　　整个神州大陆，一时间风起云涌，一位位恐怖的存在，都感应到了这股浩大的气息，从沉睡之中苏醒，望向龙岛。

　　所有的武者，都感受到了灵魂的震颤，这是来自至强者的威压。

　　在这样的盖世强者面前，哪怕是强如蛟龙族的老祖宗，也不得不低下高傲的头颅，甘拜下风。

　　因为这是武神，神州大陆的最强者，武道通神的盖世人物。

　　“连你都成就了武神，可惜……还是陨落了！”蛟龙族的老祖宗虽然没有感情，但此刻也不禁露出悲凉之色。

　　他认出了此人，这是九霄天宫的一位真传弟子，当初还是他的后辈，虽然天赋不错，但并没有被他在意。

　　只是没想到，这个后辈竟然成就了武神之位，比一些圣子圣女都要厉害。

　　可惜，就是这样的强者，也是陨落在了时间的长河之中。

　　“到底是为什么？”蛟龙族的老祖宗心中充满了深深地疑问，虽然他参与了上古一战，但是他始终不知道那一战是怎么发生的。

　　那些敌人，莫名其妙的地出现，强大的离谱，让九霄天宫十几代武神级别的宫主都陨落了，旗下弟子更是近乎全灭。

　　轰隆隆……雷电澎湃，此刻却是再也伤不了叶天，那些恐怖的雷电，被化去了破坏力，只留下最精纯的生之力，改造叶天的身体。

　　叶天感觉自己的身体越来越适应雷电力量，真元之中都蕴含了雷电的属性，他仿佛雷神一般，可以操控自如。

　　“幸运的家伙，竟然得到了一位武神的残缺战魂！”蛟龙族的老祖宗看着叶天，不由得感叹。

　　这样都能活下来，真是气运惊人啊！

　　“也许守护长老看重的就是你的气运吧！”蛟龙族的老祖宗眼中出现了一丝明悟，他的身躯越来越淡，开始忽隐忽现了。

　　“时间不多了，吾再助你一臂之力吧！”

　　一声轻叹。

　　蛟龙族的老祖宗，陡然化为庞大的雷海，一起冲向叶天的身体之中。

　　顿时，无边的雷电聚集而来，不断地缩小，形成一个紫色的实心光球，凝聚在叶天的眉心之处。

　　那道伟岸的身影，此时也不断缩小，那双璀璨的目光，也渐渐失去了色彩。

　　良久，天地之间，只留下一声轻叹，随风而逝。

　　整个龙岛并没有因此而恢复平静，叶天冲天而起，双眸神芒激射而出，他一啸震动虚空，整个身体都释放出无边的雷电，闪烁着耀眼的光芒。

　　他终于得到了雷电的力量，实力更上一层楼！


第十卷 三刀海


第437章 三刀海

　　噼里啪啦！

　　高空中，叶天傲立虚空，双眸璀璨发光，他全身上下都闪耀着炽烈的电光，整个人仿佛化身雷电，无数条电蛇游走全身。

　　“好强大的力量，至刚至阳，攻击力太可怕了！”叶天满脸兴奋和激动。

　　蛟龙族老祖宗传承给他的雷电本源太恐怖了，这是一种毁灭性的力量，他感觉自己现在随便轰击出一道雷电，都能秒杀一位武王。

　　就算几百几千位武王来，也不够叶天一次性秒杀的。

　　雷电力量不仅仅单体攻击强大，群体伤害也非常恐怖，而且攻击速度非常快，远近都行，堪称无敌。

　　除此之外，这种传承对修炼九转战体也有好处，因为在修行这种雷电力量的同时，自身的肉身也会得到雷电的洗礼，变得更加强大。

　　总之，这一次叶天得到的好处太多了。

　　虽然修为并没有增加一级，但是实力却是发生了翻天覆地的大变化，之前叶天感觉可以迎战武王八九级的强者。

　　但是现在，叶天感觉与武皇级别的强者都能一战了，而且很可能会打赢。

　　由此可见，叶天此番机遇之大，仅次于成为九霄天宫的圣子了。

　　“轰隆隆！”

　　下面忽然传来大响，巨大的龙钟倒在地上，化为灰尘，消散于天地之间。

　　叶天脸色一变，他感觉升龙道的那股威压消失了，这代表着存在于龙岛千万年的升龙道，自此绝迹。

　　“糟糕，这该如何向龙皇交代！”叶天顿时皱眉，感觉一阵头疼。

　　他得到了天大的好处，却还毁掉了人家的宝物，这换成是他，恐怕也不会轻易放下的。

　　“怎么回事？威压呢？”

　　“龙争毁掉了！”

　　“我们的升龙道……”

　　升龙道上下，一众蛟龙族的子弟，都感觉到了那股威压的消失，顿时一片惊呼。

　　他们已经习惯升龙道的存在，自幼便学会在这里攀登，从来没想过有一天，升龙道会消失。

　　包括火蛟龙王在内，都是呆愣了。

　　所有人都看向山顶的叶天，他们都隐隐明白了，这可能和叶天有关，因为连老祖宗都出现了。

　　虽然他们谈不上恨叶天，但是心中肯定有些不满，毕竟这是他们的宝物。

　　老祖宗的传承，让一个外人得到了，连传承宝物都因此毁掉了。

　　若叶天不是九霄天宫的圣子的话，恐怕早已经被蛟龙族一众强者五马分尸了。

　　“圣子不必在意，我蛟龙族坐守传承千万年都无法获得，是我等有眼无珠，有愧于老祖宗。不过，让圣子获得老祖宗的传承，也算是冥冥之中自有天意，圣子不必介怀！”

　　天空中，忽然响起一道苍老的声音，非常洪亮，传遍了整个龙岛。

　　轰！

　　金光四射，龙皇出现在山顶，对着叶天点了点头。

　　升龙道下面，一众蛟龙族子弟，听着龙皇的话语，顿时满脸羞愧。

　　可不是吗，他们只知道怪人夺了他们的传承，却不知道是自己无能，坐守传承千万年，都没有能力获得。

　　整个龙岛所有蛟龙族强者，都满脸羞愧。

　　“龙皇！”叶天踏空而下，满脸感激地看向龙皇，对方算是给他解围了。

　　不过，这么天大的机遇，叶天仅仅感激是不可能解决的，这是一个天大的人情，他以后还要还的。

　　“如此缘分，以后蛟龙族之事，便是我叶天之事。”叶天暗暗想到。

　　“圣子，我们大殿见。”龙皇显然还有问题询问叶天，在离开之时，与叶天打了招呼。

　　叶天点了点头，随后下山，与火蛟龙王回合，准备返回大殿。

　　“圣子大人，等等我！”一个金发少年从不远处跑过来，对着叶天招手。

　　两位龙皇亲卫本来要上前阻拦，但是一看到金发少年，顿时迟疑了一下，最终没有喝令对方离开。

　　叶天好奇地看向这个金发少年，心中非常震惊，对方看起来年纪不大，但是一身修为却已经踏入武皇境界，堪称恐怖。

　　“叶天，这是我们蛟龙族最顶尖的几个天才之一，仅次于龙太子。”火蛟龙王在一旁说道，满脸敬畏地看向跑过来的金发少年。

　　“圣子大人，我叫金太山。”金发少年当先自报家门，满脸兴奋地看着叶天，目光中甚至有些崇拜。

　　叶天不由得惊讶，地方是一位武皇，竟然还崇拜他，这有些说不过去吧。

　　“姓金……此人身份不凡啊！”叶天暗暗想到，他从火蛟龙王那里得到信息，在蛟龙族，最大的姓便是龙，只有龙皇家族的人才能拥有这个姓。

　　此外，最大的姓，便是金，像蛟龙族的大长老，便是金家的家主。

　　这个金发少年姓金，天赋又强，肯定是金家的少主了。

　　叶天不敢小觑对方，连忙说道：“你可以叫我叶天，不必称呼圣子。”

　　他感觉对方的天赋很强，可以越级杀敌，是一个了不得的天才。

　　“那怎么行，龙皇都称你为圣子，我岂能逾越！”金太山摇头，一脸正色。

　　叶天无奈，只能随他了，两人一路边聊边飞向大殿。

　　让叶天惊喜的是，金太山出去历练过，虽然没有登上真正的神州大陆，但也算横渡这一带的海域，对这片区域知道的很多，让叶天了解了不少有用的信息。

　　“北海之外，便是三刀海。”

　　“当年的第一刀皇断天翔自创三刀门，势力非常庞大，掌控整个三刀海。”

　　“断天翔消失后，三刀门分裂为三个门派，彼此仇深似海，现在依然在三刀海激烈征战。”

　　……

　　金太山给叶天介绍三刀海的概况。

　　叶天听了非常惊起，这个断天翔他知道，乃是当年天斗峰传奇的两位主角之一。

　　断天翔向绝世刀圣封无敌请教刀道，最后他自己也成为了刀道大家，在武皇境界，堪称第一人，被尊称为第一刀皇。

　　在他创立三刀门的时候，已经晋升到了武尊境界，放眼神州大陆，除了武圣之外，少有敌手。

　　可是这位天才刀皇不知道为何突然消失，而他创立的三刀门，也无故分裂为三大门派，并且彼此仇深似海。

　　“这么说，天斗峰就在三刀海了，有机会一定要去看看！”叶天暗暗想到。

　　当年从拜武阁长老那里得知天斗峰传奇故事，让他非常渴望走出小山村，见识外面的世界。

　　如今，终于离开了北海十八国，叶天不由得对那尊蕴含了绝世刀圣封无敌刀意的天斗峰，充满了好奇心。

　　“圣子，大殿到了，我就不进去了，等你出来后我们再继续聊。”

　　“好！”

　　大殿门前，叶天和金太山暂别，两人都是天才，非常谈得来，约定明日一起游览龙岛。

　　“啧啧，我还是第一次看到金太山这么谦虚，看来还是圣子的面子大啊！”火蛟龙王望着金太山的背影，低声笑道，他现在也不敢称呼叶天师弟了。

　　“哦！怎么说？”叶天闻言诧异。

　　“这家伙可傲气着呢，比龙太子还要傲气，要不是龙太子比他天赋强，恐怕这家伙就要目中无人了。”火蛟龙王轻哼道，似乎此前与金太山有些不好的印象，说起来不留情面。

　　“是吗，我倒是没有发现。”叶天笑道，他相信火蛟龙王不会骗他，但他刚才确实发现金太山不是那种弄虚作假的人，最多是此人有些傲气，但说不上讨厌。

　　“嘿嘿，小五，你也不看看是面对谁，面对圣子大人，金太山自然不敢有傲气。”一旁的龙皇亲卫呵呵笑道。

　　“小五是幼年被金太山教训惨了，所以才耿耿于怀！”另一个龙皇亲卫也哈哈大笑。

　　“哼！”火蛟龙王气得老脸一红，也不和叶天招呼，便离开了。

　　叶天莞尔一笑，敢情两人小时候打过架，而且火蛟龙王被教训的很惨，难怪他会怨恨金太山了。

　　大殿内，叶天再次见到了龙皇。

　　这次除了蛟龙族的大长老外，再也没有其他的长老存在，只有他们三人。

　　“圣子，请坐！”

　　一番见礼之后，龙皇问出心中的疑惑，是关于那位武神的。

　　叶天早有预料，毕竟莫名其妙地出现一位武神强者的残魂，换成是谁都不能忽视。

　　他对此也没有隐瞒，将当年得到武神残缺战魂的事情一一道来，反正有守护长老在，他也不怕龙皇对他做出什么不利的事情。

　　“没想到是宫主大人！”龙皇听完之后，满脸震惊。

　　“宫主？”叶天不由得疑惑。

　　“这尊武神乃是九霄天宫最后一代宫主，我们蛟龙族的一些古籍之中有记载，没想到强如宫主大人也陨落了。”龙皇满脸唏嘘之色。

　　那可是武神啊，神州大陆无敌的人物，竟然被人杀死了，敌人如此厉害，真不敢想象啊！

　　叶天心中震动，没想到那位武神竟然是九霄天宫的宫主，此时他结合寒冰拳意，便可以料定对方一定是出自寒冰圣宫，最后成了宫主。

　　“龙皇，您知道敌人到底是哪个势力吗？”叶天不禁问道，强如武神都陨落了，这个势力未免也太恐怖了吧。

　　“不知道，我只猜测这个势力一定不是神州大陆的，因为在上古时代，不仅仅是九霄天宫遭受到攻击。神州大陆其他的门派也遭受到攻击，只是九霄天宫这边是主战场，所以损失最惨。”龙皇摇了摇头，沉声说道。


第438章 再遇孙云

　　“不是神州大陆的势力！”

　　叶天顿时惊愕。

　　他从来没想到神州大陆之外，还有势力存在，宇宙星空吗？

　　外星人吗？

　　太科幻了吧！

　　叶天不由得满脸疑惑地看向龙皇，龙皇也不是很清澈，他说道：“我也只是在一些古籍之中了解到，上古时代，无数异界强者入侵神州大陆。因为当时九霄天宫最强大，所以遭受到最猛烈的攻击，其他各大门派，也都遭受到不轻的攻击，死伤惨重。”

　　“异界强者？”叶天更加疑惑了。

　　“你难道忘了，许多武神都离开了神州大陆，他们去哪里了？事实上，很早就有人猜测，这个世界，还有其他的大陆存在。”龙皇说道。

　　叶天顿时恍然。

　　太古时代、上古时代，许多武神强者离开了神州大陆，自然去了另一个地方，也许那就是异界。

　　或者，这个异界不止有一个，还有更多。

　　“这个世界太浩瀚了，我现在连神州大陆都没有看到。”叶天不禁感叹，自己实在太渺小了，只有走出北海十八国，他才知道这个世界原来这么广阔。

　　从宫殿中出来，叶天按照约定，前往与金太山回合，两人同游龙岛。

　　当然，叶天对游览龙岛的兴趣不是很大，他只想在金太山这里打听一些外面世界的消息。

　　金太山毕竟出去历练过，知道的信息远远超过叶天这个乡巴佬，尤其是叶天想要前往神州大陆，所需要经过的地方危险很多，他必须要提前做好准备。

　　“北海这一带是我们蛟龙族的天下，所以非常安全，从北海出去，你要经过三刀海，才能登上距离这里最近的天风帝国。”金太山仔细为叶天叙述。

　　叶天认真听着，这可关乎到他的安全，由不得他不重视。

　　“你要注意的三刀海，这里除了三大门派之外，还有许多小势力，非常的乱。这里经常发生大战，小战争更是无数，一不小心就会被牵连进去，没有武帝的修为，基本上无法通过这里。”金太山苦笑道，他当初就遭遇了很多危险，若非他实力强大，恐怕就回不来了。

　　蛟龙族，除了一些长老之外，目前也只有龙太子从此地离开，进入了神州大陆。

　　叶天听完后非常担心，他想到先他一步离开的王者、无风等人，恐怕很难安全通过三刀海，说不得要留下一些性命。

　　不过，这也是他们的选择，叶天无法左右，只能叹息。

　　“圣子，不好了！”远处忽然传来一声大喝。

　　叶天和金太山顿时回头望去，看到满脸焦急的火蛟龙王飞了过来，身边还有两个龙皇亲卫。

　　“怎么啦？”叶天连忙问道，他突然有种不好的感觉。

　　金太山也有些讶异。

　　“我们有一队在外巡逻的战士，带回来一个北海十八国的人类武者，这个人认识您，他说他叫孙云。”火蛟龙王说道。

　　“孙云？他怎么啦？”叶天一惊，连忙问道。

　　“受了重伤，若非龙皇大人救治，他就死了。”火蛟龙王沉声道。

　　唰！

　　他的话音没有落下，叶天的身影便已经消失了。

　　“走！”金太山大喝一声，也朝着大殿的方向激射而去。

　　等来到大殿，叶天远远地便看到了一个熟悉的人，正是孙云。

　　但是，此时的孙云非常悲惨，叶天一看到就眼睛红了，心中充满了愤怒和悲伤。

　　眼前的孙云，脸色苍白，身上到处是伤痕，两只袖口全都是空的，一只眼睛凹陷下去，没有了眼珠子，猩红的血液染红了他半边脸孔。

　　“叶天？”孙云看到殿外来人，不由得惊喜地叫道。

　　“孙兄……”叶天身子颤抖，他想要扶住孙云，却不知道将手放在哪里，孙云不止瞎了一只眼睛，连双臂也失去了。

　　想到当初风度翩翩的雄武郡天之骄子，如今却成了一个双臂尽失的独眼龙，叶天就忍不住眼睛红了，心中充满了杀意。

　　“谁干的？”叶天冷冷地说道，眼中充满了无尽的杀意。

　　毁人一只眼睛，断掉双臂，这比杀了一个武者还要令他难受。

　　“呵呵，没事，我这次大难不死必有后福。你看，我已经领悟了五成意志，要不了多久，就能晋升武王了，连当初的五大天骄都没有我这么快晋升武王境界。”孙云哈哈笑道，并没有什么绝望之色，但是叶天知道，这是不想让他担心。

　　“到底是谁？”叶天看向孙云的眼睛，满脸坚定之色。

　　“是我自己不小心遇到强大的凶兽，不过还好，让我逃掉了。而且在生死之间，还有所突破，嘿嘿。”孙云摇了摇头。

　　“你撒谎！”叶天冷喝道，他双眸死死盯着孙云，若是强大的凶兽，恐怕会直接吃了孙云，岂会残忍地弄瞎孙云一只眼睛，这不是多此一举吗。

　　“好吧，我就知道骗不了你。”孙云无法直视叶天的眼睛，低着头，叹道：“我是第二批离开北海十八国的，当初我与十几个朋友一起进入三刀海，但是没过多久，我们便遇到一群强大的凶兽，不敌之下，我们逃往附近一座岛屿。可是没想到，这个岛屿早已经有了主人，是一个三刀海有名的势力。他们把我们当做奴隶，任意的打骂，我是好不容易逃出来的，其他人还都被关在那里，替他们做事。”

　　“你还认识路吗？”叶天问道，目光很冷，心中杀意澎湃。

　　同样是北海十八国的人，孙云还是他的好友，如今却成了这幅样子，他若是不报仇，也配做北海十八国的武者吗？

　　“他们人很多，武王强者有很多，还有几个武皇强者……”孙云迟疑道，他刚才隐瞒事实，就是因为知道叶天的性格，所以不想叶天去送死。

　　“就是武皇也要死！”叶天冷冷说道，他现在实力强大，倒也不在乎几个武皇强者，除非是修为强大的武皇。

　　“可是……”孙云知道叶天才晋升武王不久，哪怕可以越级杀敌，也不可能斩杀武皇啊！

　　“没有什么可是，你立刻带我去那里。”叶天说罢，看向一旁的龙皇，有些担忧地问道：“龙皇，我朋友的伤势怎么样？”

　　“已经无碍了，只是我没办法恢复他的断臂和眼睛，除非是武圣强者。当然，也有一些宝物，可以恢复他的断臂和眼睛。”龙皇说道。

　　“多谢龙皇！”叶天感激地点了点头。

　　他也知道一些宝物具有不可想象的力量，像武圣的精血，便具有血肉衍生的作用，足以恢复孙云的断臂和眼睛。

　　此外，一些强大的天材地宝，也都有同等的效果。

　　不过，这些宝物都非常珍贵，即便龙皇有也不可能愿意拿出来，除非受伤的人是叶天。

　　叶天自然明白，他已经在龙岛得到了足够的好处，当然不会再向人家要这等宝贝，他也要不出口啊！

　　“龙皇，这段时间打扰了，以后若是蛟龙族有什么事情，请尽管吩咐，叶某在所不辞！”叶天向龙皇道别，他不仅要去报仇，还要救出那些北海十八国的同伴。

　　“圣子，你这就要走？不等龙墓开启了吗？”龙皇惊愕道。

　　“龙墓毕竟是蛟龙族的密地，我一个外人还是不要进入了，而且多拖延一些时间，我的那些同伴就越有危险。”叶天摇了摇头，事实上，在得到蛟龙族老祖宗的传承之后，他就不想进入龙墓。

　　他欠蛟龙族的已经很多了，还要进入龙墓，夺取别人的宝物，这怎么也说不过去了。

　　叶天的脸皮还没有那么厚。

　　而且，叶天确实要快点赶去救人，毕竟那些人因为孙云的逃走，肯定会牵连剩下的人，如果不快点，恐怕那些同伴会有危险。

　　“这样……圣子，要不要我派几位长老与你一起？”龙皇沉吟了一下，说道。

　　“不用麻烦几位长老了，这点小事，叶某能够自己解决。”叶天摇头，他不想再欠蛟龙族更多的人情。

　　“好吧！”龙皇无奈地叹了口气，他知道叶天这种人，一旦决定了什么，就不会更改。

　　而且，他也不担心叶天的安危，有蛟龙族老祖宗的传承，再加上太极圣宫的传承，除非是武帝级别的强者，否则想要杀死叶天是很难的。

　　“圣子，我陪你一起去吧，正好我也要出去历练。”金太山从殿外赶来。

　　“还有我！”火蛟龙王也说道。

　　“你还是算了，实力太差，去了只能拖我们的后腿。”金太山闻言毫不客气地说道。

　　“你……”火蛟龙王顿时气急。

　　叶天连忙打断他们，拱手道：“两位好心了，不过这是我们北海十八国的事情，叶某还是希望自己解决。”

　　“那好……圣子，您保重！”金太山闻言也没有继续纠缠，而是点了点头，但是叶天没有注意到，他眼中闪过一丝狡黠。

　　叶天当即告别龙皇、火蛟龙王等人，带着孙云，离开了龙岛。

　　在他离去不久之后，金太山也暗暗跟了上去，他修为远超叶天，跟在叶天身后，叶天根本无法察觉。

　　龙皇对此睁一只眼闭一只眼，有金太山跟着，他更加不用担心叶天的安危了。


第439章 两大门派

　　离开龙岛之后，叶天依照孙云的指点，一路朝着那座未知的岛屿极速赶去。

　　临走前，龙皇给了他一张这片海域的地图，所以叶天虽然第一次来，但也没有迷失方向。

　　要知道，在茫茫无际的大海中，最可怕的不是遇到强大的凶兽，而是迷失方向。一旦没有了方向，那么连回来的路都没有了，还谈何登临神州大陆。

　　王者、无风、孙云这些人，就是因为没有地图，所以更加的危险。

　　叶天没想到这才没过多久，孙云等人便被人抓去做奴隶，也不知道王者、无风等人怎么样了。

　　“我没有他们的消息，他们比我们早走了一年的时间，恐怕已经抵达三刀海的中心区域了。”孙云摇了摇头说道，他在做奴隶的时候，也向一些三刀海的武者打听过王者等人的消息，不过并没有谁知道。

　　叶天对此不可置否，三刀海这么广阔，想要知道十几个人的行踪，那肯定是很难的。

　　“这是一个问题，长此以往，以后还不知道有多少北海十八国的武者死在三刀海！”叶天皱起眉头，心中沉思。

　　孙云的遭遇，固然让他气愤，但同时也让他看到了一个问题。

　　北海十八国武道没落，出来的修炼者最高也就是武王级别，这种实力在神州大陆也不算低了。但问题是，神州大陆广阔无边，在武王以上的强者更加的多。

　　即便是三刀海这个地方，也是武王满地走，到处可见。

　　一不小心，北海十八国的青年俊杰便会遭难。

　　孙云等人运气算是不错了，最起码保住了性命，恐怕有些人直接就被杀了。

　　“因为龙岛的存在，使得整个北海都很安全，我们北海十八国的武者可以自由来去。如果我也能在三刀海建立一个势力，就算不能统治整个三刀海，但也能帮助北海十八国的武者得到一些消息，让他们前往神州大陆的安全性增大。”叶天心中忽然升起了一个主意。

　　三刀海是北海十八国武者前往神州大陆的必经之地，如果在这里能够有一个势力帮衬，那么北海十八国的武者就更加安全了。

　　“不过，靠我一个人，根本不可能实现这个计划……”

　　叶天眼中闪过一道亮光，心中已经有了主意。

　　一个月后。

　　叶天他们终于离开了北海，进入了三刀海区域，这里的气氛明显不一样，空气之中都充满了狂暴的意境，显然经常有杀戮诞生。

　　尽管艺高胆大，此时叶天也打起十二万分警惕，他将孙云收进小世界中，一路上小心行进。

　　“三刀海强大的三个门派，便是当初三刀门分裂而出的天刀门、地刀门、人刀门，这三个大门派瓜分了整个三刀海，剩下的小势力都依附于这三大门派。”

　　叶天从金太山那里，知道了一些三刀海的势力信息。

　　不得不说，当初的第一刀皇断天翔的确是一代传奇人物，不仅自身在刀道上面的成就无可限量，连他自创的三刀门，都如此的强大。

　　如果不是断天翔无故消失了，那么恐怕蛟龙族也比不上三刀门强大。

　　“这三大门派虽然没有武尊级别的超级强者，但有不少武帝级别的高手，武皇、武王更是无数。”叶天心中警惕，暗暗收敛气息。

　　这里可不是北海十八国，也不是龙岛，如果遇到一个脾气古怪的强者，说不得命就没了。

　　叶天已经很久没有这种时刻提心吊胆的感觉了，他仿佛回到了过去与百毒门争斗的时候，那个时候他也是如此的担惊受怕。

　　这让他很怀念，尽管有些担忧，但却充满了兴奋。

　　只有死亡的威胁，只有强大的压力，才能逼得武者实力增强。

　　叶天现在充满了对力量的渴望，他要变的更加强大，总有一天，他要让北海十八国的武者大摇大摆地走出去，而没有一个人敢伤害他们。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，忽然从前方不远处传来。

　　与此同时，一波波汹涌澎湃的能量波动，从前方肆虐而来，让整个虚空都在荡漾。

　　“好强……最起码也是武王以上的强者战斗！”叶天暗暗吃惊，不愧是三刀海，刚刚来到这里没多久，就遇到武王级别的强者战斗，还真是够乱的啊。

　　“叶兄，在三刀海还是不要多管闲事，这里的争斗，大都关乎到三大门派，无论得罪哪一家，都对我们来说是灾难。”孙云提醒道。

　　叶天明白，以他如今的实力，根本无法和三大门派任何一家抗衡。

　　要知道，武皇境界的强者，不仅可以掌控天地之力，而且还能释放出神念，所探视的区域非常广阔。

　　要是被武皇、武帝级别的强者盯上，那叶天根本是没办法逃走的。

　　所以，别以为三刀海广阔，就什么也不怕。武帝级别的高手要是针对你，再大的地方，你也逃不掉他们的探视。

　　一些实力强大的武帝，甚至不用走出家门，直接释放出神念，便能笼罩万里区域。

　　万里之内，哪怕一只蚂蚁，都逃脱不掉武帝强者的感应。

　　像龙皇这样的武尊强者，差不多可以神念覆盖整个三刀海的十分之一区域，也就是说，他只要释放十次神念，便能探视整个三刀海，到时候任何一个人也逃不掉。

　　这也是三刀海实力再强大，也不敢侵犯北海的缘故了。

　　轰隆隆……前方传来的能量波动越来越猛烈，显然是争斗到了关键的时候。

　　叶天皱着眉头，微微沉思了一会儿，觉得还是上去看看再说。

　　“叶天……”孙云顿时担忧。

　　“放心，我不会随意出手，而且，我们也需要找人打听抓走你们那个势力的来历。”叶天沉声道。

　　孙云顿时闭嘴了。

　　当初他被关押在那个岛屿做事，却对那个势力一点都不清楚，那个势力很小心，根本不会让奴隶知道他们的来历。

　　叶天不是什么莽撞之人，他虽然一定要救人，但也不能直接就去，最起码打听清楚人家的来历，知道人家的高手有多少，都在什么程度。

　　万一要是有一位武帝级别的强者坐镇，那叶天前去，岂不是找死。

　　“轰！”

　　就在叶天二人赶向前方之际，一道巨大的掌印从天而降，带着可怕的威势，笼罩了整个天空。

　　“天刀门办事，给我滚，否则杀无赦！”随着这道无敌的掌印轰下，还有一道洪亮的威胁之声。

　　“好霸道，好狂妄！”叶天眉头一挑，目光中绽放出璀璨的神芒，他一拳轰出，直接将整个掌印冰封，那恐怖的能量，令得四周虚空震颤连连。

　　“有点实力，不过阁下最好快点离开，得罪了我们天刀门，整个三刀海都没有你的立足之地。”一名青袍老者踏空而来，目光冷冷地扫视着叶天，眉宇之间充满了傲然之色。

　　“天刀门！”

　　叶天瞳孔一缩，暗暗心惊，他没想到随便就遇到三大门派之一，这可不是什么好事情啊。

　　刚才那老者明显下了杀手，如此霸道的手段，恐怕也只有三大门派之一的天刀门做得出来。

　　叶天朝着老者后方扫去，在那里他看到两名青袍老者正在围攻一个青年男子，从能量波动来看，这三个青袍老者都是武王七八级左右。

　　而那个青年只有武王三级，但却能够与三个武王七八级的强者周旋，显然是一个了不得的天才。

　　“还不快滚！”对面的青袍老者见叶天沉默，不由得再次怒喝道，眼中杀意迸射，如果不是刚才叶天显露出不凡的实力，恐怕他就要留下叶天了。

　　叶天眉头紧皱，若非忌惮天刀门，以他的性格，说什么也要教训这老家伙一顿。

　　但是想到天刀门的厉害，叶天深吸一口气，还是强行压制住心中的杀意，微微冷哼一声，转身离去。

　　“哼，敢管我们天刀门的事情，简直活得不耐烦了。”青袍老者看着叶天的背影，冷哼一声，满脸不屑之色。

　　三大门派之中，就属天刀门威势最强，也最为霸道，他们的人一向如此，一言不和就动手杀人。

　　在三刀海，人人都知道，得罪谁，也别得罪天刀门的人。

　　这种霸道的习惯，可不是一朝一夕能够养成的，是天刀门用无数血腥的杀戮换来的。

　　“可恶的天刀门，等老子以后成了武尊，一定让你们好看！”转身离去的叶天，也是满脸的杀气，堂堂的北海十八国最强者，青年一代的第一人，如今却被人当着狗一样喝来喝去，这简直是耻辱。

　　不过，叶天不是冲动之人，他知道自己现在不适合与天刀门对抗，那是螳臂当车，不堪一击。

　　君子报仇，十年不晚，莫欺少年穷！

　　叶天冷冷一笑，心中打定注意，以后等实力强了，一定要讨回这个场子。

　　“那位朋友，我是人刀门的少主，你若是救了我，我们人刀门必然感激不尽！”就在叶天准备离开的时候，不远处那个被困住的青年强者也看到了叶天，顿时眼睛一亮，满脸兴奋地大吼道。

　　“人刀门！”叶天眼神一凝，深吸一口气，他就知道与天刀门作对的人，肯定来历不凡，没想到这一下子就见到了三大门派中的两大门派。

　　“小子，还不快滚，否则我天刀门灭你全家！”青袍老者听着那青年的话语，脸色一变，等看到叶天停住脚步，眼中厉色就更多了。

　　“灭我全家？”

　　叶天蓦然回头，双眸之中，迸射出冰冷的杀意。


第440章 断云

　　一个人的忍耐是有底线的，哪怕是老实人发火，那也是非常可怕的。

　　尤其是叶天，家人、亲人是他的逆鳞，青袍老者要拿他全家来威胁他，这简直是找死。

　　叶天蓦然回头，冰冷的眸子，充斥着滔天的杀意。

　　“小子，敢管我们天刀门的事情，你最好要想清楚！”青袍老者厉声喝道，但是在他说话的同时，已经先一步对叶天出手了。

　　“给老夫去死吧！”

　　青袍老者大喝一声，浑身真元爆发，绽放出炽烈的光芒，一股无匹的掌印，轰碎虚空，朝着叶天镇压而下。

　　“敢管我们天刀门的事情，真是活得不耐烦了。”青袍老者一脸冷笑，这是他全力一击，比之前强大的十多倍，他自认为叶天必死无疑了。

　　但是他脸上的笑容很快就凝固了，他看着前面的光芒之中，有一道身影冲出，顿时吓得亡魂皆冒，满脸不敢置信。

　　“你们天刀门不是用刀的吗？怎么用掌了，是不是你学艺不精，用不了刀？”

　　叶天一拳直接轰破掌印，恐怖的气息，让四周的虚空震颤。

　　他仿佛一尊战神，从深渊之中走来，浑身上下散发着炽烈的电流，一道道闪电在他的身上噼里啪啦的游走着，散发着一股至刚至阳的浩大气息。

　　青袍老者惊恐无比，他全力一击竟然没有在叶天身上留下一点伤痕，就算武王九级、十级的强者也不可能这么轻松啊！

　　“这小子明明只有武王二级，怎么这么厉害？”青袍老者震惊不已，他已经猜到叶天天赋非凡，但也没想到叶天的天赋这么厉害，恐怕整个三刀海都没人比得上叶天了。

　　“看来你不会用刀了，那你就来尝尝我的刀吧！”叶天眼睛一眯，寒光乍射，他抬起右手，手掌之中电流闪烁，凝聚成一把雷电之刀。

　　“逃！”青袍老者哪里还敢迎战，转身就逃，还传音让另外两个同伴要逃。

　　“小子，天刀门不会放过你的。”青袍老者临逃时，还出言威胁叶天。

　　“都要死了还敢这么狂妄，哼！”叶天冷笑，整个人化成雷电，速度奇快，一下子就追上了青袍老者。

　　“怎么可能！”青袍老者无比惊恐，吓得脸色苍白。

　　叶天的速度太快了，快的让他无法想象，甚至连叶天自己都不敢想象。

　　“闪电……我早该想到雷电的速度最快，如同闪电，这可是一个大发现！”叶天惊喜，他总算明白蛟龙族老祖宗传承给他的雷电力量有多么可怕了，在现阶段，比他的刀道还要强大。

　　这是巅峰武圣的力量，哪怕叶天只能运用一丁点，但也强的离谱，同阶之中很难有敌手，堪称无敌。

　　“给我死吧！”叶天挥刀而下，直劈青袍老者，出手之间，没有一点留情，势必要击杀对方。

　　“得罪天刀门，你会死的很惨的！”青袍老者见逃走无望，满脸怨恨地冲向叶天，整个人都在发光，四面八方无数刀气朝着叶天绞杀而去。

　　“嗯？”叶天微微惊讶，没想到青袍老者还有这样的手段，不过他也无惧，直接释放出无边的雷电，笼罩住全身上下，轻而易举地挡住了所有刀芒。

　　青袍老者见自己拼死一击都奈何不了叶天，顿时满脸绝望。

　　“我收回刚才的话，你们天刀门的刀法，的确有独到之处，可惜你的修为太差了。”叶天一刀劈向，无边的雷电，将青袍老者淹没。

　　“修为太差……”青袍老者临死前，嘴角露出一丝苦笑，他一个武王八级的强者，竟然被一个武王二级的后辈说修为太差。

　　事实上，叶天现在的实力，完全不能用修为来衡量，就单单蛟龙族老祖宗传给他的雷电力量，都足以横扫武王境界，越级斩杀武皇强者了。

　　“真是爽快啊！”

　　杀了青袍老者之后，叶天满脸兴奋。

　　一个武王八级的强者，如今在他的面前，却如此的不堪一击。

　　叶天没想到现在自己这么强大，这都是蛟龙族老祖宗传承的雷电力量，这股力量他才掌握一点点，但却也如此恐怖。

　　“如果我全部炼化了这股力量，恐怕就算比不上蛟龙族老祖宗，也足以比肩武圣强者把！”叶天暗暗期待不已。

　　当然，他也知道，这需要很长很长的时间。

　　“接下来，该轮到你们了……”叶天将青袍老者小世界中的东西一扫而光，然后将冰冷的目光投向不远处准备逃走的两个青袍老者。

　　“这小子是谁？怎么这么厉害？”

　　“快走，老三一个照面都挡不住，我们也不是他的对手。”

　　……

　　两个青袍老者本来还想冲上去击杀叶天，但是一看到他们的同伴瞬间被叶天秒杀，哪里还敢继续战斗，转身就逃了。

　　“想逃？”那名先前被围攻的青年，一看到两个青袍老者要跑，顿时眼睛一冷，满脸冷笑。

　　“打了本少主这么久，就想这么走了吗？真以为本少主是泥捏的啊！”青年冷哼一声，整个人爆发出强大的气息，瞬间化为一柄长刀，崩碎虚空。

　　一刹那，这柄刀化为无数刀影，密布了整个虚空，将这片天地彻底封锁。

　　“好厉害！”不远处赶来的叶天，顿时眼睛一亮，满脸震惊之色，他没想到这个青年的刀法如此厉害，绝对是天阶刀法。

　　“可恶！”

　　“该死！”

　　两个青袍老者顿感麻烦，被无数刀影纠缠的无法逃走，他们不在乎这般程度的攻击，但却害怕赶上来的叶天啊。

　　青年打得的主意很好，他不求击伤两个青袍老者，只要拖住他们，等到叶天赶来就行。

　　事实上，他的计策成功了，两个老者最终没有逃走，被赶上来的叶天一刀击杀，没有丝毫反抗之力。

　　青年再次看到这一幕，尽管先前有了准备，但也被惊的目瞪口呆，一看到叶天就满脸敬佩道：“兄弟，你太强悍了吧，比我修为还差，实力居然这么强，你一定是神州大陆五大神院的学员吧？”

　　“五大神院！”叶天微微一怔，没想到被青年误会了，不过他也没有反驳，如果可以借助五大神院的威慑力，倒也不失为一个对抗三大门派的办法。

　　“在下叶天，敢问朋友高姓大名？”叶天没有解释，而是自我介绍道。

　　“啪！”青年拍了拍自己的脑袋，嘟囔道：“差点忘了，小弟叫断云，我老爹是人刀门门主，你这次救了我，等跟我回去，我老爹一定会重谢的。”

　　“谢就不必了，萍水相逢而已。”叶天摇头，他可不会因为救了断云就去向人刀门门主讨要好处，万一要是人家心怀诡异，他岂不是自寻死路。

　　出门在外，一定要多留一个心思，叶天有着两世记忆，自然不是那种初出茅庐的小子。

　　“那怎么行？”断云闻言顿时急了，他连忙说道：“叶大哥，你对我可是救命之恩，这般恩情要是不报，我断云以后必然会造成心魔，武道再也别想前进一步。”

　　“额！”叶天愕然，一时间不知道该怎么说。

　　“这样吧，我有几件事向你打听一下。”叶天沉吟了一下，突然想起了什么，随即问道。

　　“别说几件事，几百件事情也行。”断云笑道。

　　“是这样的，我有几个朋友来到三刀海，你如果遇到帮我留意一下，照顾一下他们的安全。”叶天说罢，将王者、无风等人的模样在虚空之中一一凝聚而出。

　　以叶天现在的实力，基本上只要见过的人都不会忘记，随便使点小手段，并能模拟出来。

　　“嗯，我都记下了，等我回去后，就派人去打探他们的消息。”断云仔细地扫了一遍，点了点头。

　　“还有，我想问一下，你知道这个岛上的势力的来历吗？”叶天拿出龙皇交给他的地图，指着其中的一个岛屿问道。

　　“嘶！你这么有这么全的地图？就算我们人刀门的地图也没有你的详细，叶大哥你肯定是五大神院的学员。”断云看着叶天拿出来的地图，顿时满脸震惊之色。

　　叶天微笑不语，这可是龙皇的地图，他老人家的实力强大，早已经把三刀海探查的一清二楚。

　　看到叶天的微笑，断云以为叶天默认了，顿时心中更加敬佩。

　　要知道，五大神院乃是所有武者的圣地，是每一个青年武者都想要拜入的地方。

　　断云就准备等自己到了武皇境界，就去五大神院进修，当然，他也得有资格进去才行，五大神院是不收留庸才的。

　　“这个小岛我知道，是天刀门手下的一个颇为不小的势力，叫做风云商会。我呸！这群家伙倒是找了一个好名字，什么狗屁商会，说白了就是一个买卖奴隶的地方。”断云看了一下叶天指着的小岛，顿时满脸不屑之色。

　　“风云商会！”叶天暗暗记住了。

　　“据我所知，这个小岛上属于风云商会的一个据点，因为这个岛上有不少灵石矿脉，所以他们在这里找到了很多奴隶替他们挖矿。”断云好奇地问道，从叶天杀了天刀门的人来看，应该不可能和风云商会有关系。

　　“果然！”叶天暗暗点头，之前孙云也跟他说了，他这些人被抓去，每天都要替那些人挖灵石。

　　正因为如此，虽然孙云等人被当成奴隶，但也借助着矿脉中的浑厚灵气，修为提升的很快。

　　毕竟他们都是天才，一旦有这么好的修炼地方，修为自然提升的很快。

　　可是他们修为提升的再快，也别想逃走，因为那里有武皇强者坐镇。


第441章 连升三级

　　“断兄，你可知道风云商会这个据点都有哪些强者？最高什么级别，有多少武皇级别的强者？”叶天继续问道。

　　他暗暗高兴救了断云，换了一般人，还真不可能知道这么详细。

　　人刀门与天刀门敌对，所以对天刀门下面的势力自然很关注，断云这次偷跑出来历练，自然提前做了准备，将天刀门手下的一些势力都提前打听了一遍。

　　以人刀门的手段，这些小势力自然不可能瞒得过他们，所以断云对此非常清楚。

　　不过，听到叶天最后的问题，断云还是皱起了眉头，苦笑道：“叶大哥，这你就难住我了，你要是问风云商会总部的话，我还有些清楚，但是他们下面的小据点有很多，我不可能知道的那么详细。不过，看这座岛屿的规模，最多也就三五个武皇级别的强者坐镇，实力最高绝对不会超过武皇七级。”

　　“这样啊……”叶天皱了皱眉，他也知道这有些强人所难了，也许人刀门有人知道风云商会每个据点的准确实力。但是断云只是少主，不可能知晓这么多，他可没那么多功夫去记这些。

　　“我现在的实力，最多和武皇一二级的强者较量一下，超过武皇三级，恐怕我就不是对手了。”

　　叶天不由得叹了口气。

　　他没想到风云商会的一个小据点，都有这么强大的实力，而风云商会还只是天刀门手下的一个势力而已。

　　那真正的天刀门，该多么恐怖。

　　“怎么啦？叶大哥，你与风云商会有仇吗？”断云看叶天皱眉的样子，不由得问道。

　　他不是傻子，叶天将被人的底细打听的那么清楚，肯定不怀好意了。

　　不过，风云商会也是人刀门的敌人，所以他并没有在意。

　　“我有几个朋友被他们抓去做奴隶，我得救出他们。”叶天闻言沉声道。

　　断云闻言眼睛一亮，立即说道：“叶大哥，其实我遇难的时候已经发出求救信号了，恐怕要不了一个月，就有一位武帝级别的强者来救我，到时候我可以请他帮你出手灭了这座岛屿，反正风云商会也是我们人刀门的敌人。”

　　叶天不由得感叹，不愧是人刀门的少主，出了事就有一位武帝级别的强者前来救援。

　　不过，想到自己赶路都已经花费了很多时间，现在如果再耽搁一个月的话，那些人恐怕真的有危险了。

　　叶天当即拒绝了。

　　“算了，感谢断兄好意，不过我没那么多时间耽搁。这样吧，有机会我再去人刀门探望断兄。”叶天拱了拱手，说道。

　　“好吧！”断云顿时有些失望地点了点头，但随即问道：“叶大哥，你还没有告诉你出自哪一个神院？我以后也要加入神院，你告诉我哪个神院，到时候我就选择哪个神院。”

　　“神院……”叶天心中苦笑，看来只能先撒个谎了，当即说道：“真武学院！”他想到龙太子既然在这个神院，说明这个神院对九霄天宫没有仇恨。

　　叶天现在初来乍到，可不知道当年九霄天宫结下了那些仇恨，所以一切还是小心为妙。

　　“真武学院？”断云皱了皱眉，但也没有多说，和叶天约定以后一定要来人刀门找他，便独自离去了。

　　“看他的表情，好像真武学院有什么不妥？”叶天看着断云的背影，微微沉思。

　　没有纠结多长时间，叶天看了看地图上面标志的那个小岛，然后眼神一凝，朝着那个方向疾飞而去。

　　在另一个方向，断云蓦然停住脚步，他取出一个玉符，发出一个消息。

　　然后，断云也朝着叶天离开的方向疾飞而去。

　　“叶大哥还真是谨慎，不过这样的人才能活的更久，以叶大哥的天赋，以后最差也是武尊，足以横扫整个三刀海了。”断云眼中光芒一闪。

　　这样的一个绝世天才，他可不愿意就此错过。

　　“叶大哥显然不相信我人刀门的信誉，这次我就暗中帮你，除了还你恩情，也是向你释出我人刀门的善意。”断云嘿嘿一笑，加快了速度。

　　他已经和那位赶来的武帝强者约定好，在叶天所去的那座岛屿回合。

　　有武帝级别的强者在，他就不怕叶天有危险了。

　　而此时，叶天还不知道他身后跟了一个尾巴，他在一边赶路的时候，还一边探查刚才所杀的三名青袍老者的战利品。

　　“这三个老家伙的宝贝还真是多啊！”叶天在小世界中探查着，一旁的孙云都快流口水了。

　　“好多灵石，还都是上品灵石，在我们北海十八国，就算是武王强者也没有一块上品灵石啊！”孙云瞪大了眼睛，双眸炙热。

　　对于武王境界的强者，只有上品灵石才能帮助提升修为，如果不是没有上品灵石的话，北海十八国就不会到现在都没有诞生一位武皇了。

　　“你们开采的也是上品灵石吗？”叶天询问道。

　　“上品灵石和中品灵石都有，还有许多下品灵石，不过，这么多上品灵石，我还是第一次看到，平常我们开采了一个月，也才只有十几块上品灵石而已。”孙云感叹道。

　　三个青袍老者不愧是天刀门的弟子，他们加起来的上品灵石，足有一千多块。

　　“这么多上品灵石如果吸收了的话，我的修为最起码能够提升好几级。”叶天有些兴奋，他正为提升实力而头疼，没想到这么快就有解决的办法。

　　“孙兄，你也拿一些修炼吧。”叶天对着孙云说道，然后拿着一些上品灵石，开始修炼起来。

　　“我就拿十块吧，这些足够我晋升武王境界了。”孙云拿了十块上品灵石，然后在叶天的小世界中闭关，准备冲击武王境界。

　　叶天见状暗暗点头，孙云虽然失去了双臂，但却也因此有机会晋升武王，可谓是福祸相依。

　　没有继续关注孙云，叶天拿起上品灵石，开始迅速将其炼化。

　　他的实力非常强大，虽然只有武王二级，但是实力却堪比武皇强者，而且他拥有的雷电力量，炼化起灵石来，非常的容易。

　　没过半个小时，叶天便炼化了一块上品灵石，修为提升了不少，比自己吸收天地灵气快多了。

　　“难怪三刀海武王遍地走，武皇都有很多，有这样的资源，就算天赋再差，也能成为武王、武皇了。”叶天暗暗惊喜，他不缺境界，只缺修为，而有了这些上品灵石，修为提升起来自然快多了。

　　“以我现在的能力，一天时间就能炼化五十块上品灵石，二十多天就能将这些全部炼化了。”叶天暗自算了一下时间，他大约要半个月才能赶到那个岛，在此之前，倒是可以提升一些修为。

　　虽然仅仅增强几级修为，根本不足以让叶天的实力提升多少，但有总比没有好些。

　　而且，叶天已经有了计划，他准备先打入敌人内部，看看那些北海十八国的武者还活着没有，然后再伺机而动。

　　就这样，叶天一边赶路，一边炼化那些上品灵石，修为每一天都在极速增强着。

　　这要是被其他武者知道，一定被惊的目瞪口呆，换成其他的武王二级武者，恐怕需要十多天才能炼化一块上品灵石。

　　而且，除了三大门派的弟子外，其他的武王级别武者，也不可能拥有这么多的上品灵石修炼。

　　更多的武者，只是把上品灵石当做突破境界时的宝物，或者是用于购买其他宝物的货币。

　　对！

　　就是货币。

　　在三刀海，甚至整个神州大陆，灵石就是货币。

　　其中，上品灵石是最通用的货币，当然，也有更好的极品灵石，但是那等灵石更加稀少，只有武帝以上的强者才能拥有。

　　所以，像叶天这样直接拿上品灵石修炼，提升修为，那简直是大世家、大门派弟子才有的资格。

　　而且，他们也不可能有叶天这样快的炼化速度，比一般的武皇强者都快多了。

　　这段时间以来，叶天甚至每天都能感觉到自己的修为增强，提升的太快了。

　　三天之后，叶天就从武王二级就提升到了武王三级。

　　第十天，叶天又晋升到了武王四级。

　　第二十天，叶天晋升到了武王五级。

　　第二十五天，叶天炼化了所有的上品灵石，修为虽然没有突破到武王六级，但却达到了武王五级巅峰。

　　“可惜没有更多的上品灵石了……”叶天看着不远处的一个小岛，脸上露出一丝失望之色。

　　如果有再多的上品灵石，他就算不能晋升到武皇境界，但也能继续多提升几个修为，足以让他对抗更高的武皇强者了。

　　“不过，这座岛上应该有不少上品灵石！”叶天眯着眼睛，眸子里闪过一道寒光，心中杀意澎湃。

　　当下，他收敛气息，让自己看起来像一个普通的武王五级武者，然后朝着那个小岛飞去。

　　小岛上看不到任何人烟，没有一丝人为的痕迹，仿佛一座普通的荒岛。

　　“隐藏在地下，倒是好手段，难怪当初孙云他们会没有发现。”叶天暗暗感叹，表面上看，这座小岛并没有什么特别。

　　但是叶天从孙云那里得知，风云商会在这个据点的人马，都是藏在地下。

　　因为灵石矿就在地下，索性他们直接住在地下，既方便挖掘灵石，又能隐藏行迹，真可谓是一箭双雕。

　　叶天装着在此休息的样子，他生了火，靠在一棵大树上闭目养神。

　　没过多久，叶天便感应到两股武王八九级强者的气息，从身后不远处慢慢探来。

　　“嘿嘿，来了吗？”叶天嘴角微微翘起，露出一丝阴冷的笑容。


第442章 潜入

　　无名小岛上，叶天装着闭目养神，靠着大树休息。

　　不远处的后方树林之中，一高一矮两道身影缓缓潜行而来，他们一个武王八级，一个武王九级，此时都收敛气息，小心地接近叶天。

　　“大哥，有条鱼，嘿嘿！”矮小的男子看着不远处的叶天，眼中光芒一闪，低声笑道。

　　“嘘！小心点，别让他发现了。”高个子男人沉声道。

　　“怕什么，一个武王五级的小子，难道还能在我们手上逃走？”矮小的男子满脸不屑之色。

　　“小心无大错，我们这里守卫这么森严，还有三位武皇大人坐镇，上次不还是被那个小子逃走了。”高个子男人冷哼道。

　　“那小子是运气好，刚好遇到三位武皇大人闭关，否则凭他怎么可能逃出去。唉，自从发生了那件事情，三位武皇大人大怒，杀了不少奴隶，使得矿脉的产量都减少了。这不，连我们都要亲自出来抓奴隶，连个安稳修炼的时间都没有了。”矮小男子叹道。

　　两人小心地接近叶天，等到临近叶天之时，叶天“终于”发现了一点异动，不由得睁开眼睛。

　　“动手！”

　　高个子男人大喝道。

　　“你们是谁？”叶天顿时感受到两股强大的气息扑面而来，脸色猛地一变。

　　“小子，乖乖束手就擒吧！”矮小的男子冷冷一笑，一出手便是放出一张大网，将叶天整个人都罩住了。

　　高个子男人则一掌镇压而下，恐怖的掌印，形成遮天大手，连网带人一起困住。

　　“你们干什么？”叶天满脸“惊慌失措”，大吼之下，真元爆发，却是怎么也挣不脱那张大网。

　　“嘿嘿，这可是天蚕丝锻造而出，凭你的实力也想挣破？哼！”矮小的男子一脸冷笑之色，仿佛在打量一个猎人似的。

　　叶天大怒，全力爆发，却始终挣脱不开。

　　这时候，遮天巨手轰了下来，使得叶天遭受重创，忍不住喷出一口鲜血，顿时就晕了过去。

　　“切，还以为多厉害，连大哥你一掌都接不住。”矮小的男子不屑地冷哼一声，一把抓住大网，将叶天背在身后。

　　“走吧，带他回去。”高个子淡淡说道，他出掌很有分寸，只是将叶天打昏，并没有把他怎么样，毕竟他们还需要叶天来挖矿呢。

　　两人当即带着“昏迷”的叶天，来到一座大山面前。

　　很诡异的时，他们直接穿越了目前的石壁，进入了山里面。

　　山内别有洞天，一条条黑暗的通道，不知道通向哪里。

　　每一条通道的拐角处，都有一位武王七级以上的强者守卫，不时地还有巡逻的身影，可谓是守卫森严。

　　不久后，两人带着叶天穿过一条条通道，来到一座石屋前。

　　“咦，张龙张虎两兄弟，你们的效率很高啊，没几天就又带来一条鱼了。”石屋门打开，走出一个面色阴冷的中年男子，阴森地说道。

　　“嘿嘿，这还不是托王管事您老人家的福气，要不我们兄弟也不可能运气这么好。”矮小的男子一脸赔笑道。

　　面色阴冷的中年男子脸上顿时露出一丝笑容，哈哈笑道：“你小子就是嘴甜，别废话了，这是你们的奖励。”说罢，扔出一袋灵石丢给矮小的男子。

　　矮小的男子顿时大喜，一把就收起灵石袋，拱手谢道：“多谢王管事！”

　　“好好为商会办事，少不了你们的好处。”面色阴冷的中年男子点了点头。

　　“是是是！”矮小的男子连连点头。

　　“王管事，这新来的小子就交给您调教了。”高个子男人拱了拱手，带着矮小的男子离去。

　　王管事目送张龙张虎两兄弟离去，然后将阴冷的目光投向昏迷之中的叶天，嘴角扯起一抹冷笑。

　　“醒了就站起来吧，在本管事面前装，你也不掂量掂量自己的实力。”王管事冷哼道。

　　地上，叶天的身子一动，随后睁开眼睛。

　　他冷静地扫了扫四周，最后满脸忌惮地看向王管事，愤怒道：“这是什么地方？你们为什么抓我来此？”

　　“还算冷静，不错！”王管事眯着眼睛，打量了一下叶天，点了点头。

　　叶天双手握拳，满脸愤怒，但是眼中同样充满了紧张和担忧之色。

　　“很好，我喜欢聪明冷静的人，这样我就少费一点心思了。”王管事背负着双手，阴森笑道，“这里是什么地方，你不用管，你只要知道，你现在的死活掌握在我手上。要么为我办事，要么马上死，你自己选择。”

　　“你想要我做什么？”叶天深吸一口气，极力按捺住脸上的愤怒之情，冷声问道。

　　“很简单，挖矿！”

　　王管事笑着说道：“替我挖矿一百年，便放你离开。”

　　“挖矿？一百年！”叶天闻言，脸色顿时沉了下来，眼中充满了愤怒。

　　“嘿嘿，别生气嘛，这其实对你也有好处。你应该知道，矿脉之中的灵气最为浓厚，你在挖矿的同时，修为也能提升的很快。而且，等熬到了一百年之后，你也可以加入我们的势力。不仅可以重新拥有自由，而且还能像刚才的那两人一样，得到很多奖励。”王管事嘿嘿笑道。

　　“我还能有其它的选择吗？”叶天苦笑。

　　“你也可以选择立即去死！”王管事冷笑道。

　　“好，我同意，我还不想死。”叶天连忙说道。

　　王管事顿时露出笑容，一切都在他的掌握之中，有武王级别的修为，能够活几百年，谁愿意去死啊！

　　越是活的久的人，就越不愿意去死。

　　很多被抓来的奴隶，最后还不是怪怪去替他们挖矿。

　　“你做了一个聪明的决定，跟我来吧！”王管事轻哼一声，带着叶天离开此地。

　　不久后，他们来到一个地下矿区，在旁边一块竖起来的木板上，叶天看到了几个字——第三矿区。

　　进入矿区之后，叶天看到很多挖矿的人，有男有女，有老人，也有中年男子，大都是武君以上的武者，武王级别的也有几十位之多。

　　每个人脸上都写着“麻木”两个字，他们仿佛行尸走肉一样，在挖矿。

　　还有些人，无比怨恨地看着走进来的王管事，当然，也有同情地看向叶天，叹声连连。

　　“进去吧，每个月十五号按时交矿，记住，不要偷懒，否则的话，你会生不如死。”王管事指着前面的矿场说道。

　　“还有，不要想着逃跑，不怕告诉你，这里有三位武皇大人坐镇。”王管事面色阴冷地提醒叶天。

　　叶天点了点头，随后拿起一旁的工具，加入了挖矿队伍。

　　王管事看着叶天规规矩矩的样子，顿时满意地点了点头，没过多久便离开了。

　　“也不是很难吗！”

　　叶天眼角瞄着离开的王管事，脸上顿时露出一丝冷笑。

　　一切都在计划之中，他成功混了进来，现在他只要暗中打探北海十八国那些武者的下落就行了。

　　“孙兄，你们当初是在哪一个矿区？”叶天询问小世界中的孙云。

　　“第一矿区！”孙云答道，随后他询问叶天现在在哪一个矿区。

　　“第三矿区？”孙云皱眉，他摇头道：“每个矿区都是封闭的，根本不可能前往别的矿区，上次他们让我出去送货，我才有机会逃走的。”

　　“是吗？”叶天闻言不可置否，他扫了一眼四周，发现只有一个出入口。在那里有两位武王十级的强者，还有四位武王九级，十位武王七八级的强者。

　　这样的守卫，就算整个矿区几百人一起冲出去，也打不赢。

　　叶天探查了一遍这个矿区的武者修为，最高的是武王七级，仅有五人。

　　修为差距太大，人数再多也没用。

　　更重要的是，这里只有一个出入口，想要神不知鬼不觉地出去，简直是不可能。

　　而且，叶天不知道那三位武皇强者什么时候会探查矿区，武皇强者拥有神念，一扫之下，整个矿区都无法隐藏。

　　“有些难啊！”叶天顿时眉头紧皱，情况比他想象之中还要艰难。

　　“嘿，新来的小子，还不快过来拜见我们童哥。”就在此时，不远处走来七八个矿工，其中一人嚣张地指着叶天喝道。

　　叶天皱眉望去，发现四周的矿工，都躲着这一群人，眉宇之间隐隐有些厌恶之情。

　　“什么事？”叶天冷冷地问道。

　　这七八个人之中，为首的是一位武王六级强者，难怪四周人会畏惧了。

　　除了那两个武王七级的强者之外，就属他的实力最强了，自然没人敢招惹。

　　只是他们今天找错了对象。

　　叶天嘴角露出冰冷的笑容，眯着眼睛，打量这些家伙。

　　“呦，挺有个性的啊，老子也不跟你废话，你是新来的肯定有灵石，赶快给我们老大交出来。”先前那个说话的青年一脸森然之色。

　　其他人抱着胳膊，一副饶有兴趣的样子。

　　为首的那个武王六级的强者，则满脸傲然之色，真不知道他怎么想的，一个矿工而已，还这么有优越感。

　　“灵石是有。”叶天淡淡地说道。

　　“是吗！哼，算你识相，赶快交出来。”那为首的武王六强者闻言，顿时大喜，满脸焦急地说道。

　　“可是我不想交！”叶天依然淡淡地说道。

　　“嗯？”那为首的武王六级强者顿时脸色一沉，两只冰冷的眸子，狠狠地瞪着叶天。

　　他的那些手下，顿时将叶天给围了起来。


第443章 矿区概况

　　“哎，叶哥，您喝茶，这种挖矿的小事情，我们来办就行了。”

　　“叶哥，您请坐，您只管休息，剩下的交给我们。反正只要每个月上交的数量足够，他们是不会在意的。”

　　“叶哥，您以后不管有什么吩咐，只管招呼小弟一声就行。”

　　……

　　第三矿区的场地上，正上演了一场惊天大逆转的画面，看得四周的一众矿工目瞪口呆，连那些看守的武者都瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　但见叶天舒服地躺在一张椅子上面，在他的后面有两个矿工正在给他揉捏肩膀，旁边还有一个人给他端茶，还有一个人给他扇扇子。

　　而那个武王六级的童老大，正弯着腰，恭敬地站在一旁，满脸赔笑之色。

　　这一帮先前准备打劫叶天的矿工，此时一个个鼻青脸肿，连口气都发生了转变，成了叶天的小弟了。

　　“好厉害的年轻人，竟然这么轻松就打败了童亮，要知道童亮可是武王六级的强者啊！”

　　“童亮这次铁道铁板了，真没想到，新来的一个，竟然这么厉害。”

　　“教训的好，以前那姓童的经常欺压我们，今天总算有了报应。”

　　……

　　不远处一众矿工议论纷纷，每个人看向叶天的目光之中，都充满了惊奇和震撼。

　　他们亲眼看到不可一世的童亮等人，被叶天一顿胖揍，直接被揍的没脾气了。

　　连那两个武王七级的强者都惊动了，有些惊讶地看了过来，暗暗打量了一下叶天。

　　这时，一个看守的武者走了过来，大声喝道：“都少废话，快点工作，月中要是少交了灵石，别怪我们不客气。”

　　一众矿工顿时不敢多言，继续挖矿了，但依然在小声地交谈着。

　　那名看守的武者深深地看了叶天一眼，转身回到自己的岗位上去了。

　　“这小子还真是厉害，区区武王五级就能击败武王六级，还是一个小天才呢。”

　　“童亮那小子虽然是个废物，但怎么说也是达到了武王六级中期，没想到竟然败给了一个武王五级的小子。”

　　“没想到王管事这次还带来了一个小天才。”

　　“这小子资质不错，我看王管事准备磨练他一下，就让他加入我们商会。”

　　……

　　十几个看守的风云商会武者，也都在低声交谈，他们刚才也看到了叶天那“不俗”的实力。

　　矿区就这么大，平常除了挖矿也没有别的事情，所以，很快这个消息就传入了王管事耳中。

　　“有趣，没想到这小子还有这般资质，看他的年纪也不是很大，如果培养一下，就算不能晋升武皇，达到武王十级还是有机会的。”面色阴冷的王管事，在得知这个消息之后，难得露出了一丝笑容。

　　叶天没想到自己意外之中的表现，竟然被王管事看重，还想介绍他加入风云商会。

　　此时，叶天正在向他新收的小弟打听这里的信息。

　　这个武王六级的武者叫做童亮，三十年前被抓来这里做奴隶，因为实力不错，很快就收服了几个一群小弟，成了第三矿区仅次于那两位武王七级强者的一个头领。

　　有着三十年的经验，童亮对这里自然很了解，让叶天得知了不少有用的消息。

　　“童亮，平常我们都在这里挖矿，没有其它的事情吗？难道整天都要憋在这里，一点自由都没有吗？”叶天躺在椅子上，装着满脸愤然地问道。

　　“唉，叶哥，您不知道，我们不被杀了就已经很不错了，还谈什么自由。我记得，和我们一批来的人，到现在就剩下我一个了。”童亮闻言眼神一黯，叹息道。

　　“怎么？难道他们还想杀了我们？”叶天顿时“震惊”地问道。

　　“嘘！”童亮谨慎地看了看不远处的十几个守卫，低声道：“在三刀海，不！在整个神州大陆，我们武者最重要的资源是灵石矿，您说，他们会放我们离开泄露这里矿脉的消息吗？”

　　“杀人灭口……嘶，他们难道不怕逼反了我们吗？”叶天阴沉着脸，看向童亮。

　　“不会，我们还有希望，只要我们熬过一百年，表现良好的话，就有机会加入他们的势力。”童亮满脸期待地说道，他做梦都想加入风云商会，那样不仅可以恢复自由，还能拥有修炼的资源了。

　　“原来如此！”叶天点了点头，看来风云商会还是给了这些矿工一个希望，否则的话，横竖都是一个死，那么这些矿工肯定会造反的。

　　“这么说，我们这一百年都要呆在这里不能离开一步了？”叶天有些“烦躁”地说道。

　　“如果是这样的话，我们早就被逼疯了，哪里还能替他们挖矿。”童亮闻言苦笑道。

　　叶天想想也对，一百年持续挖矿，换成是谁都要疯。

　　“其实每过三个月，我们都可以去一个很大的地下广场听武皇讲解修炼经验，这算是对我们辛苦挖矿的弥补。当然，这其实也是用武皇来震慑我们，让我们更加不敢升起叛逃之心。”童亮继续说道。

　　“叶哥，您的运气很好，再过三天，便刚好是下次武皇强者讲解经验的时候了。”

　　童亮的脸上出现了一丝期待之色。

　　武皇，对于他们来说，还是非常遥远的。如果没有天赋，没有足够的灵石支持，他们恐怕一辈子都达不到武皇境界。

　　如果说，只要有足够的资源，哪怕是一头猪，都能修炼到武王境界。

　　那么，想要成为武皇，就不是那么容易了。这不仅需要庞大的灵石资源，还要有一些天赋才行，只有成为武皇，才能算是神州大陆的一个强者。

　　至于更高的武帝境界，那就需要更加庞大的资源了，同时还需要很多时间修炼，天赋也不能少。

　　可以说，武帝才是一个势力的中坚力量，每一个都是宝贝，不是那么容易诞生的。

　　而且，武帝强者可以活两千年，活的够久，价值就越高了。

　　而像龙皇那样的武尊强者，就更加艰难了，一万个天才当中，恐怕也只能诞生一位武尊，同时还需要庞大的不敢想象的资源支撑才行。

　　就拿蛟龙族来说，在这一代只有龙太子一人拥有成为武尊强者的资质，而蛟龙族的所有资源，却只能勉强造就一位武尊。

　　不过，如果蛟龙族把资源都给了龙太子，那么蛟龙族其他子弟怎么办？

　　所以，龙太子还是得出现历练，得拜入真武学院，得去神州大陆闯荡，才能有机会晋升武尊境界。

　　不仅是蛟龙族，三刀海的各大势力也是一样，包括神州大陆的势力也一样。

　　除非是那些出过武神强者的圣地，或者是有武圣强者的超级势力，才能独立培养出一位武尊强者。

　　在目前神州大陆的明面上，武尊就是最强者，在上面的武圣都隐世不出。

　　一个大帝国，一个大势力，只要拥有一位武尊强者，才能安稳。

　　至于武圣级别的强者，那就不是一般的势力可以培养的出来的了，哪怕蛟龙族倾家荡产也不够资格。

　　只有那些出过武神强者的圣地才有希望，有武圣坐镇的超级势力，也有一点点希望。

　　当然，因为成就武圣所需要的资源太庞大了，比一个帝国还要庞大，所以这些都需要靠那些绝世天才去竞争。

　　武圣境界，那是一条充满鲜血的残酷杀戮之路，没有超绝的天赋，没有坚强的毅力，没有足够的智慧，没有大机遇，都是不可能踏入这个境界的。

　　千军万马过独木桥，九死一生成武圣。

　　这是对武圣境界最好的解释。

　　至于最高的武神境界……从上古到现在，连一位武神强者都没有诞生过，由此可见，这个境界的艰难，根本难以想象。

　　“叶哥……叶哥……”童亮的声音将微微有些出神的叶天唤醒。

　　叶天深吸一口气，看向童亮，问道：“是不是那天，我们所有矿区的人都会到场？”

　　“不会，据我所知，我们这里一共有三个矿区，每一个矿区都有一位武皇强者看守。当然，平常武皇强者是闭关修炼的，这里的守卫足够强大，他们才不怕我们逃走。”童亮撇嘴道。

　　叶天闻言皱了皱眉，他还以为可以趁机见到那些北海十八国的武者呢，这么一来的话，此地封闭，根本就没办法探听到那些人的消息啊。

　　“先等等看，再不行的话，只能硬闯了。”叶天暗暗叹息，他有些后悔把蓝色生死恋送给木冰雪了，否则的话，凭借那把强大的皇器，说不定可以斗得过这里的三位武皇。

　　叶天现在最烦心的是那些北海十八国武者的下落，还有就是这里三位武皇强者的修为。

　　三天时间安安稳稳地过去了，叶天独自一人闭关修炼，那些挖矿的事情就交给手下小弟去办了。他不仅不需要挖矿，还能从小弟那里收取一些保护费，当然，他是不在乎这点保护费的。

　　矿区有规矩，但凡上品灵石都要上交，剩下的中品灵石和下品灵石，对于现在的他来说，根本没有多大作用。

　　不过这里的灵气的确比外面浓厚十几倍，在这里修炼一天，抵得上在外面修炼十几天，倒是一个提升修为的好机会。

　　不过，短短三天的时间，根本不能让叶天从武王五级巅峰晋升到武王六级。

　　“难怪在三刀海的势力为了矿脉都杀红了眼睛，没有上品灵石修炼，修为提升的速度太慢了。”叶天暗暗感叹。

　　尝过了一个月三级跳的经历，他现在满脑子都是上品灵石，至于平常靠武魂吸收的那点灵气，他根本看不上眼了。


第444章 震慑

　　三天后，叶天他们果然得到通知，被带往一座巨大的地下广场。

　　所有的矿工都显得很兴奋，包括那些已经麻木的矿工，脸上都起了一丝色彩，因为这是他们难得的自由时间。

　　而且，能够聆听武皇强者亲自讲解经验，这可是一个大好的机会，就算不能增加修为，也会对自己以后的修炼之路有所领悟。

　　不管怎么说，武皇都都要高武王一个境界，就算是叶天可以越级战胜武皇。但他也不得不承认，在某些地方，他还是比不上真正的武皇。

　　“没想到这地下的场子这么大，看来整个小岛都被他们掏空了，这手笔不小啊！”

　　打量着四周的环境，叶天满脸感叹。

　　巨大的广场，呈现方形，四周树立着一根根火柱，炙热的火光，使得广场上一片光明。

　　此时，一众矿工都随意地站在广场上，等待武皇强者的到来。

　　叶天暗暗打探这里的情况，发现周围到处都是守卫，还有一些巡逻的，就算是一只蚊子也飞不进来。

　　“简直像坐牢一样！”叶天不得不感叹孙云的运气，竟然能够从这里逃出去。

　　“嘿嘿，你不知道，风云商会的高层为了怕下面人藏私，命令一律不允许用小世界运送或者储存灵石，所以在运送出去的时候，只能让人搬运。”孙云在叶天的小世界中传音笑道。

　　当初，他就是趁着搬运灵石的时候，才有了逃出去的机会。当然，这是因为小岛上的三位武皇强者都在闭关，否则就算孙云成了武王也别想逃出去。

　　“他们抓奴隶，然后在奴隶之中吸取人手，这样的势力，根本没有信任可言，他们自己都不相信自己的人，真不知道怎么生存下来的。”叶天冷笑道。

　　这几天的挖矿他也看了，凡是上交的灵石都要刻上特殊印决，每一个环节都会定清数量，就算岛上的三位武皇也不能贪污一块灵石。

　　但是矿脉这么大，靠他们的人手根本无法运送，毕竟如果不能动用小世界的话，那么这些强大的武者和普通人没有什么分别，充其量比普通人力气大一些而已。

　　人手不够，那就只能让手下的奴隶搬运了，他们也是太自大了，加上刚好三位武皇闭关，这才给了孙云机会。

　　“嗯？”

　　“那些人是谁？”

　　“嘶……好惨！”

　　……

　　突然，人群一阵骚动，打断了叶天和孙云的传言。

　　叶天抬起头，瞳孔猛地一缩，漆黑的眼神之中，冒出熊熊的怒火。

　　就在不远处，一群风云商会的武者，正押着三十多个犯人走过来。这些犯人都很悲惨，每个人都被铁链锁住琵琶股，身上一片血肉模糊，一个个都是气息暗淡，眼神无光，和死人都差不多了。

　　“傅雪刀、石博延、周刚、王重山、齐浩宗、东方宇……嗯？七王子？”叶天的目光扫过这些犯人，脸色越来越难看。

　　这些人正是他要打听下来的北海十八国一众人，其中还有很多熟悉的人，甚至连七王子这个当年在神星门的对手都在。

　　叶天立即将这里的事情告诉小世界中的孙云。

　　孙云又惊又喜，道：“没想到他们还活着，我逃出去就后悔了，我真怕会牵连他们，但是他们都让我逃出去，因为只有这样才能报仇！”

　　“放心，他们虽然受伤很重，但没有生命危险。”叶天冷静地说道，他看得出来，对方只是在折磨七王子他们，并没有下死手。

　　“那我们现在怎么办？”孙云急道，现在这情况，对方肯定是不会放过七王子他们的。

　　“先看看，实在不行，就只能硬来了。”叶天沉声道。

　　突然，叶天脸色一变，连忙断绝小世界的气息，与孙云停止传音。

　　“轰！”

　　一股庞大的威压，忽然从天而降，像似一座大山陡然压了下来，让在场的所有人都差点窒息。

　　不远处，漆黑的通道之中，一道高大的黑影，正缓缓踏步而来。

　　他每一步踏出，都仿佛踏在众人的胸口，像似与天地共振，可怕的压迫感，充斥在所有人的心头。

　　叶天眉头直跳，不用说，这就是小岛上的三位武皇强者之一了。

　　“还好，只是武皇三级，我就算打不赢，也能够逃走了。”感受到这位武皇的强大威压，叶天震惊的同时，也缓缓松了口气。

　　他担心的就是小岛上的三位武皇实力太强，如果超过武皇三级，那么就危险了。

　　“哼！”

　　那位武皇强者终于出现在众人的视线之中。

　　这是一个身穿黑色劲装的中年男子，他在走过那群犯人旁边时冷哼一声，让整个广场的温度都降低了很多。

　　在场的一众矿工都是战战兢兢，大气都不敢喘上一声。

　　“你们看到了吗？”黑衣武皇背负着双手，冰冷的声音，让得广场上一众矿工心底升起寒气。

　　“这些都是想要逃跑出去的下场，放心，我不会杀了他们，我会让他们生不如死。”黑衣武皇指着七王子那些人，阴森地说道。

　　人群中，叶天捏紧了拳头，他低着头，他害怕眼中的杀意会被对方感应到。

　　好在场中人数众多，再加上对方身为武皇，根本没有把这些矿工放在眼里，所以并没有发现叶天的异样。

　　叶天已经猜出这位黑衣武皇的目的了，对方是想利用北海十八国的这些人，来震慑整个矿区的奴隶，让他们再也生不起逃跑之心。

　　至少，叶天看了看周围的矿工，发现他们脸上都充满了害怕、紧张、担忧等神色。

　　“很厉害的手段！”叶天眼神一片冰冷。

　　那名黑衣武皇说完之后就离开了，这一次没有讲解任何经验，他只是来威慑这些矿工的。

　　所有的矿工此时都呆立在广场上，看着北海十八国那三十几人的悲惨模样，一个个兔死狐悲，吓得身子发抖。

　　不得不说，黑衣武皇的目的达成了，从今以后，这些矿工如果再敢逃走，那就要先考虑一下失败的后果是不是他能够承受得了。

　　“叶兄，一定要救救他们！”当那位黑衣武皇离开之后，小世界中传来孙云祈求的声音。

　　“放心，同样是北海十八国的武者，我不会袖手旁观的。”叶天重重地点头，不说其他人，傅雪刀、王重山、周刚可都是他的好友，而且还是同门师兄弟。

　　“不过，还不知道另外两位武皇是什么级别的修为，如果不超过武王三级，那么我就有把握了。”叶天暗暗皱眉。

　　可惜三大矿区都是封闭的，他根本没办法知道另外两位武皇强者的修为，除非是询问风云商会的人，但是对方会告诉他吗？这岂不是自爆身份。

　　“嗯？王管事！”

　　忽然，叶天眼睛一亮，他看到看守七王子他们的人当中，有一个正是那位王管事。

　　而且，看样子，这位王管事的地位还很高，仅次于那位黑衣武皇。

　　“试试看！”叶天沉吟了一下，终于决定了什么，他当即朝着王管事走去。

　　“叶哥！”一旁的童亮早已经被眼前的一幕吓呆了，当他看到叶天走出去的时候，差点没把他吓死。

　　其他的矿工也都一副见鬼的神色，满脸震惊地看着走出去的叶天。

　　“不知死活！”两位武王七级的矿工不屑地冷哼一声，看向叶天的目光，仿佛在看一个死人一样。

　　本来，广场上出奇的安静，但因为叶天的意外走出，却是引得所有人目光看来。

　　那位王管事，和一些风云商会的武者，也都被引起了注意。

　　“咦，这小子是要干什么？”一个风云商会的武者惊讶道。

　　王管事面色阴冷，森然地看着朝着他走过来的叶天，冷声道：“小子，你有什么事吗？”

　　本来有个风云商会的武者准备上去教训叶天了，但是听到王管事的话，顿时不由得停了下来。

　　王管事朝他摆了摆手，随后冷冷地看向叶天，森然笑道：“最好给我一个解释，否则他们就是你的下场。”

　　这时候，那些北海十八国的武者早已经被折磨的有上气没有下气了，一个个都低着头，接近昏迷了。

　　不过，七王子却还保持清醒，他刚好抬起头，看到了一个熟悉的身影。

　　“叶……”七王子瞳孔一缩，强行咽下即将喊出的名字，他满脸不敢置信，愣愣地看着不远处的那道熟悉的身影。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么会在此？”

　　“难道是孙云？”

　　七王子心中一片震惊和沸腾。

　　还好王管事他们背对着七王子，否则一旦发现七王子这样的脸色，肯定会猜到什么。

　　暗暗给了七王子一个饱含深意的眼神，叶天笑着看向王管事，问道：“王管事，您知道，我是新来的，昨天我听人说今天可以来聆听武皇大人讲解修炼经验，兴奋的一晚上都没有睡着，不过……”

　　叶天没有继续说下去，他相信王管事已经明白了。

　　王管事闻言顿时嗤嗤一笑，他挥了挥手，让旁边的人退下，对着叶天嘿嘿笑道：“你小子倒是打得好主意，放心，只要你好好办事，三个月后自然有机会得到武皇大人的指点。”

　　说罢，王管事指着七王子这些人，这时候，七王子已经恢复原先的脸色，满脸愤怒地瞪着王管事。

　　“你小子要怪，就怪他们吧，都是他们打搅了武皇大人的好心情，这次才没有给你们指点的。”王管事冷哼道。


第445章 叶天毒计

　　“哦？王管事，你们没有弄错吧？这些人最高也就武王一级，就连我一只手都能灭了他们，他们也敢逃？而且，他们怎么可能逃得出去？”

　　听着王管事的话，叶天装着一副不解之色地说道。

　　王管事难得脸红了一下，上次被那个小子逃走，就是因为他们的疏忽，还好是第一矿区的管事，而不是他。

　　当然，这种丑事，王管事是不会告诉叶天的。

　　“不错，这群不知死活的家伙，简直是不自量力，你最好别学他们。”王管事点了点头，还给了叶天一个威胁的眼神。

　　叶天连忙恭敬地说道：“我自然不会那么傻，而且我没想到在这里竟然可以得到武皇大人的指点，你知道我们散修是一直没有人指点的，如果你早说的话，不用你们抓我也会来。”

　　说着，叶天眼中还露出狂热的神色，看得王管事目瞪口呆。

　　“这小子不是傻子吧！”王管事心里疑惑，不过他很快就知道了叶天的目的，他也听说过一些散修修炼困难，得不到强者指点，在这里反而能够三个月得到武皇强者的指点，的确对散修有一个吸引力。

　　想到这里，王管事不由得心中一动，他觉得自己发现了一个寻找奴隶的好方向。

　　“像他这样的散修应该有不少，如果能够请武皇大人多给他们一些指点，恐怕不需要我们去抓，这些人都会抢着来为我们挖矿。”王管事心中忍不住激动了，风云商会掌握了不少矿脉，但是为他们挖矿的人手实在太少了，如果他能够解决人手问题，那么就是一大功劳。

　　要知道，这些灵石矿脉可不好挖掘，因为灵气的浓厚，普通人根本无法接近。而且，没有武宗以上的实力，根本无法挖掘到一块灵石。

　　所以，这些矿脉注定只能用武宗以上的人挖矿，但是达到了武宗境界的武者，又有谁会傻得整天在这里挖矿。

　　当然，如果给予这些矿工一部分灵石，那么也可能让他们乖乖挖矿，但问题是这么做的话，那么收获就少了很多，风云商会可舍不得。

　　不过，如果仅仅是请武皇强者讲解一下经验，这最多是耽误一下武皇强者修炼而已，反正他们风云商会武皇强者不少，完全可以一个一个接着来吗。

　　想到这里，王管事看向叶天的目光有些柔和了，他点了点头，道：“小子，你很不错，从今天开始，你就是第三矿区的工头了。你以后不用挖矿，只要负责看住他们就行，等我向上面申请一下，你就可以加入我们商会了。”

　　“多谢王管事！”叶天闻言顿时眼睛一亮，满脸激动和兴奋地行了一礼。

　　“哈哈！”王管事哈哈大笑，他没有注意到，在叶天低头的时候，嘴角微微翘起。

　　广场上的一众矿工看得目瞪口呆，他没想到叶天走出去竟然是这样的结果，居然成了他们的工头，还能加入风云商会，这岂不是一步登天了。

　　“不愧是叶哥！”童亮满脸震惊和佩服，这一刻，他对叶天的敬仰，达到了巅峰。

　　“怎么可能！”那两位武王七级的矿工满脸不可置信，一副见鬼的样子。

　　其他的矿工也都是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“对了，王管事你知道刚才那位武皇大人是什么修为？我刚才感觉浑身冰冷，气都不敢喘上一声，没想到武皇境界的强者这么恐怖。”叶天有些心有余悸地说道。

　　王管事此时对叶天少了很多戒心，再说一个武皇强者的修为也不是什么秘密，所以他不在意地笑骂道：“废话，咱们大人是武皇三级的强者，你知道武皇与武王的差距有多大？简单的跟你说，咱们大人一根手指，都能轻轻松松地灭了我们这里所有人。”

　　“嘶……”叶天闻言，配合的倒吸一口气，满脸崇敬之色。

　　“武皇三级！不知道我这辈子有没有机会达到？”叶天眼中充满了向往之色。

　　王管事笑着打趣道：“你小子不要好高骛远，武皇境界可不是想要达到就能达到的，不过你年纪轻轻就有如此修为，倒也有很大机会晋升武皇。对了，忘了告诉你，只要你加入我们，每过十年我们商会都会有人下来考核我们。如果你通过了考核，就会被吸收进入商会核心，到时候别说是武皇强者的指点，连武帝强者的指点都有，晋升武皇自然不是问题。”

　　说完之后，王管事自己也是一脸的激动，他觉得如果能够解决矿脉的人手问题，凭借这个功劳，足以让商会高层接引他进入核心了。

　　“如果有这一天，叶某一定忘不了大人的恩情。”叶天满脸激动地说道。

　　王管事很满意叶天的态度，看向叶天的目光越发柔和了，他感觉这小子怎么看怎么顺眼，心想以后就让他跟在自己身后办事，说不定还能够给自己一些注意。

　　“对了，王管事，你现在是什么修为，我发现一点都看不透你的境界，最起码是武王八级以上吧。”叶天好奇地问道。

　　王管事闻言嘴角微微翘起，顿时露出一抹傲然之色，淡淡地说道：“我可比不上大人，已经被卡在半步武皇很多年了，唉！”

　　叹气，叹气个屁！

　　别说叶天一脸鄙视，就是王管事身后的那些风云商会的武者，都是一脸鄙视。

　　半步武皇，这可是小岛上仅次于三位武皇强者的强者，不然怎么有资格成为矿区的管事？

　　叶天却是装着震惊道：“半步武皇！”

　　“哼，一个小小的半步武皇，老子一只手就能灭了你！”叶天心中冷笑，脸上却装出一副震惊过了头的样子，满脸呆滞。

　　“王管事，您竟然是半步武皇，哇，这岂不是代表您一只脚已经跨入武皇境界了。”叶天像似彻底被惊呆了。

　　王管事很满意叶天震惊的样子，虚荣心大增，他笑呵呵地摆摆手道：“武皇境界！我还差得远呢，你小子好好努力，早晚也能达到我这个修为的。”

　　“那还要王管事多多提携。”叶天一脸赔笑道。

　　“好说好说，哈哈！”王管事哈哈大笑，被叶天无形之中的一顿马屁拍的非常舒服，看向叶天的目光越来越顺眼了。

　　叶天看看时机差不多了，当即组织了一下语言，对着王管事小声问道：“王管事，这群家伙要怎么处置？还有，我们就一直这么看着吗？”

　　“你小子我看着顺眼，以后叫我王大哥就行了，至于这群家伙？”王管事扫了七王子那些人一眼，阴森道：“大人吩咐了，让他们生不如死，你放心，等过几天，你们就可以回去了，这几天你就陪大哥我说说话。”

　　“是王大哥！”叶天强忍着心中的恶心，叫了声“王大哥”。

　　“王大哥，有句话不知道该不该说？”叶天小心地看向王管事。

　　王管事现在心情很好，闻言满不在乎地挥挥手，道：“你都叫我大哥了，有什么事情尽管说就是了。”

　　“王大哥，你看，这些人好歹也有三十多个，如果让他们挖矿，而且还是不眠不休地挖矿。那他们的产量，足够比得上其他矿工的三五倍，这相当于小半个矿区的产量了……”叶天还没有说完，就被王管事打断。

　　“你想让我放了他们？”王管事脸上的笑容顿时消失，满脸阴冷地盯着叶天，仿佛是一条毒蛇。

　　“不！王大哥，我不是这个意思，我是说反正大人是想要折磨他们，与其把他们放在这里吹冷风，还不如让他们去挖矿。不给他们休息的时间，让他们挖矿累死，这不是更好的吗？”叶天连忙说道。

　　“哦！”王管事脸上的寒意顿时消失了，有些若有所思地点了点头。

　　平常矿工挖矿还是有休息的时间，否则换成是谁也受不了，而如果让三十几个矿工不眠不休的工作，那产量几乎抵得上几百个矿工的工作量了，相当于一个矿区总产量的四五分之一了。

　　想到这里，王管事眼睛一亮，这的确是一个好主意，反正大人的决定是折磨他们，以达到震慑人心的目的。

　　现在震慑也达到了，如果就这么杀了，反而浪费一群免费的劳动力。

　　而且，就这么简单地杀了他们，还不如让他们挖矿累死好，这样还能加大矿脉产量。

　　王管事心里想着，嘴角扯出一抹笑容，他拍了拍叶天的肩膀，点了点头道：“好小子，你的鬼点子是很多，等我去和大人说说，看看行不行。”

　　“不用了，就按这小子的意思去办。”没等王管事动身，一道冰冷的声音便传来过来。

　　叶天装着一副战战兢兢的样子，但心底却是了然，他就知道这位黑衣武皇一直暗暗注意这里。

　　上次被孙云逃走了，这段时间岛上的武皇强者肯定不敢放松。

　　“是，大人！”王管事恭敬地点了点头，随后看向七王子等人，眉头不由得皱了皱，“看样子，还要给他们治疗一下才行，否则怎么可能挖得动灵石。”

　　“大人，给他们治疗两三成就够了，别全部治好，大人不是想要折磨他们吗？让他们带上伤挖矿更好。”叶天建议道。

　　“够毒，我喜欢。”王管事哈哈一笑，心中算是真正认可了叶天，他不是白痴，叶天这么在他面前表现，肯定是想要抱住他的大腿，进入风云商会的核心。

　　王管事不怕叶天有野心，有野心才好，有野心才不会背叛风云商会。他们让武皇给这些矿工指点，不就是希望在这些矿工之中吸收一些精英加入商会吗！

　　叶天完全符合他们的标准。


第446章 暗渡陈仓

　　在叶天的一番忽悠之下，王管事果然同意让七王子等人挖矿累死。

　　这不，王管事转过身对着七王子等人说道：“喂，还有气吗？刚才的话，你们应该都听到了，要么给我乖乖挖矿，要么现在就去死。”

　　叶天此时站在王管事背后，暗暗给了七王子一个眼神，七王子深深地看了一眼叶天，却是让王管事因为是在看他。

　　“看什么！”王管事瞪了七王子一眼，随即阴森道：“不错啊，没想到让你小子晋升到了武王境界，不过区区武王一级，本管事一只手都能捏死你，哼。”

　　这些北海十八国的武者当中，唯有晋升到武王境界的七王子还能保持清醒，其他人早已经被折磨的麻木了，只剩下喘气了。

　　七王子满脸愤怒地瞪着王管事，狰狞地嘶吼道：“不可能！我们死也不会为你们办事！”

　　他不能答应的这么爽快，毕竟挖矿累死对他们很不利，如果这都能同意，那么很容易就会让王管事猜到他和叶天的猫腻，毕竟这些人可不是傻子、白痴。

　　“是吗？”王管事冷哼一声，这下他是彻底放心了，如果叶天与这些人有关联的话，那么七王子肯定早就答应了。

　　他没有注意到，在他背后的叶天，也暗暗地松了口气，还好七王子理解了他的意思。

　　“想死可不是那么容易的，我劝你还是乖乖听话，说不定哪天大人心情好，就会放了你们。”王管事嘿嘿笑道。

　　“呸！”七王子对着王管事喷了一口口水，可惜王管事身为半步武皇，岂会让这点口水近身，轻轻松松地就被他外放的真元挡住了。

　　“好一个铁汉，不过这样的人，死的会更惨！”王管事阴森一笑，满脸杀意，他准备杀鸡儆猴了。

　　叶天明显感应到了王管事的杀意，连忙上前一步道：“王大哥，要不将这几个人交给我吧，我有办法让他们乖乖听话。”

　　“哦？”王管事眯着眼睛看了叶天一会儿，叶天一副恭敬的样子，并没有任何异样。

　　“好，你去试试看！”王管事淡淡地说道，他倒要看看叶天这么解决这群硬气的人。

　　“王大哥稍待片刻。”叶天微微一笑，随后走到七王子面前，对着他使了一个眼色，然后冷冷地说道：“我劝你们还是乖乖听话，否则让我动手，你们可就没有后悔……”

　　“呸！”七王子对着叶天吐出一口口水。

　　“找死！”叶天大怒，一拳轰出，强大的真元，连带着那口水，一起砸到七王子身上。

　　七王子遭受重创，猛地喷出一口血，但是他依然狰狞着面孔，大笑道：“想要我为你们办事……做梦！”

　　王管事皱了皱眉，笑着打趣道：“看样子叶老弟你也不行啊！”

　　“王大哥别急，我刚才只是给他警告而已，既然他不听话，哼哼！”叶天冷哼之后，叫来童亮，在他耳边说了什么。

　　童亮眼睛一亮，屁颠屁颠地跑了回去，然后找来了两个小弟。

　　王管事饶有兴趣地看着，他很想知道，叶天到底用什么办法征服这些犯人。

　　七王子冷冷地看着，满脸不屑之色。

　　“怎么样？还准备硬气下去是吧？”叶天冷冷地瞪着七王子，回应他的依然是七王子嘲讽的笑容。

　　“哼！”叶天冷哼一声，指着童亮带来的两个矿工，对着一旁的王管事笑道：“王大哥，你知道吗？他们有种特殊的爱好，你能猜到是什么爱好吗？”

　　“什么爱好？”王管事扫了那两个矿工一眼，不由得好奇地问道。

　　“喜欢男人！”叶天嘿嘿笑道。

　　“什么！”王管事一愣，差点喷出一口口水，他看了一眼旁边的那两个矿工，连忙躲开身子，一脸厌恶之色。

　　那两个矿工一脸战战兢兢，大气都不敢喘上一声。

　　“你把他们带来干什么？”王管事瞪着叶天，他感觉恶心死了，这种断背山他听过，没想到他的矿区之中就有这种人。

　　“嘿嘿！”叶天轻轻一笑，没有回话，而是看向七王子，冷笑道：“你也听到了吧？要么乖乖为我们挖矿，要么我就把你交给他们玩玩。嘿嘿，你不知道，他们的花样很多，保证你非常舒服，啧啧！”

　　一旁的王管事闻言目瞪口呆，一身鸡皮疙瘩都起来了，不过他心中却是猜到了叶天的办法了。

　　“你……”七王子也瞪大了眼睛，但紧跟着就是愤怒，还有惊恐、担心、害怕。

　　“给你十息考虑的时间，一……二……”叶天冷冷地说道。

　　“三……四……”

　　“我……我答应！”七王子咬牙切齿地说道，那目光仿佛要把叶天千刀万剐了一样，充满了无尽的恨意。

　　“这才乖嘛！”叶天冷哼一声，随即对着王管事一脸赔笑道：“王大哥，你看，这不就解决了。”

　　“这些家伙交给你了。”王管事摆了摆手，他对这个结果很满意，不过一看到旁边那两个矿工，他就无比恶心。吩咐一下，将这些犯人交给叶天之后，便赶紧离开了。

　　叶天目送王管事离去，然后嬉皮笑脸地对着那些风云商会的武者说道：“几位大哥，劳烦你们给他们治疗一下，不然他们连走都走不了，还怎么挖矿。”

　　几个风云商会的武者看了看叶天，眼神再瞟了瞟一旁的两个矿工，猛然感觉菊花一紧，连忙点头道：“叶老弟你放心，我们马上就办妥。”

　　“多谢了！”叶天嘿嘿笑道。

　　几个风云商会的武者都是武王七级以上的强者，一同出手，一大片真元洒下，替一众北海十八国的武者疗伤。

　　不一会儿，北海十八国的武者就有人睁开了眼睛，恢复了一些力量。

　　“几位大哥可以了，不用给这些垃圾浪费真元，能走动就行，剩下的让他们自己恢复。”叶天装模作样地说道。

　　几个风云商会的武者闻言作罢。

　　这时候，一个北海十八国的武者看到叶天，猛然瞪大了眼睛，正要说话。

　　“轰！”

　　叶天一脚就对着他踹了下去，冷哼道：“你们都给我听好了，从现在开始，都给我好好挖矿。否则我就把你们交给他们，他们可是非常喜欢男人的，一定会好好伺候你们的。”

　　敢离开北海十八国的武者，都不是笨蛋，他们一听叶天话语，再看了看场中形势，便心中恍然了。

　　一个个顿时装着胆战心惊，满脸惊慌失措的样子，全都将目光看向七王子，没有说话。

　　“如果有下辈子，我一定让你们千刀万剐！”七王子对着叶天冷冷地说道。

　　“恐怕你们没有那个机会了。”叶天冷笑道，他心说，这辈子你们就可以完成这个愿望了。

　　七王子心中了然，冷哼一声就带着一众北海十八国武者，跟在叶天后面。

　　“几位大哥一起吗？”叶天对着那几位风云商会的武者说道。

　　“不用了，有叶兄弟在，凭他们这点修为还能逃掉不成。”几位风云商会的武者连忙摇头，他们现在迫不及待地想要离开，多呆在这里一刻都感觉菊花紧缩。

　　“那几位大哥慢走。”叶天嘿嘿笑道。

　　在几位风云商会的武者走后，童亮带着一众手下迎了上来，笑嘻嘻地说道：“不愧是叶哥，刚进来就高升了，真是我辈偶像……”

　　“行了，少拍马屁，跟我回去。”叶天摆了摆手，不耐烦地说道。

　　“是是是！”童亮连连点头，然后似乎想到了什么，指着那些依然目瞪口呆的矿工问道：“叶哥，这些家伙怎么办？”

　　“让他们一起回去。”叶天冷哼道。

　　他现在是工头，是这群矿工的首领，自然可以命令他们。

　　那些矿工都看到叶天和王管事称兄道弟，自然不敢不听从叶天的命令，一个个战战兢兢地跟在他后面回去了。

　　在叶天一众人离开之后，不远处的黑暗之中，走出了两道身影。

　　一个是黑衣武皇，一个是王管事。

　　“这小子，你怎么看？”黑衣武皇淡淡地问道。

　　“机灵、谨慎、聪明，还有野心，值得培养。”王管事一脸赞叹之色。

　　“很好，如果这个计划可以帮助我们增加很多挖矿的矿工，那么你和这个小子一起进入商会的核心，得到重点培养。”黑衣武皇点了点头，随即消失在黑暗之中。

　　“真是一个好运的小子！”王管事满脸激动之色，继而感慨了一下，他这次算是借助了叶天的风，有机会进入风云商会核心，并且有机会晋升武皇境界了。

　　不过，让他嫉妒的是，叶天刚来不久就能进入商会核心，而且看样子，黑衣武皇对叶天很看重。

　　“这小子以后的成就恐怕比我还高，趁现在他还没有进入核心，好好和他打点关系。”王管事暗暗想到。

　　在他的心目中，叶天不久之后就能进入风云商会的核心，然后得到重点培养，以后飞黄腾达不再话下。

　　可惜，他却不知道，这个被他看重的叶天，正在考虑怎么离开这里呢。

　　带着一众人回到第三矿区，叶天打发了其他人，然后就勒令七王子等人去挖矿了，他自己拿了一根鞭子，不时地在七王子等人身上留下一道伤痕。

　　“怎么样？你们的伤没事吧？还有其他同伴吗？就你们这些？”叶天一边暗暗传音询问众人。

　　“我们没事，这点伤还死不了，但是……”七王子摇了摇头，随即沉默了。

　　叶天看向其他人，其他人也都沉默，一个个满脸悲伤和愤恨。

　　“三十四？不，我们一共三十六人离开北海十八国，现在加上我才三十五，还有一人呢？”叶天将七王子等人的人数告诉孙云，孙云顿时就急了。


第447章 武帝

　　听着孙云的话语，叶天顿时有种不好的预感，恐怕那一人堪忧啊！

　　果然，在叶天的仔细询问之下，才知道这群北海十八国的武者当中还有一位女子，因为害怕风云商会武者的侮辱而自杀了。

　　至于什么侮辱，叶天用脚丫子想也明白。

　　“都是我害了她啊！”孙云得知这个消息，双眸通红，暗自懊悔。

　　叶天目光很冷，这就是外面世界的残酷，实力低下就只能任人宰割。

　　叶天为什么不让木冰雪等人跟他一起出来？还不是连他也没有自保的实力，否则的话，一旦遇到什么危险，他恐怕死都不甘心。

　　“这就是走出北海十八国的代价，注定一部分人要死在路上，不过我们会替他们报仇的。”叶天沉声说道。

　　一众北海十八国的武者没有说话，每个人的眼中都充满了杀意，都在克制自己的杀意。

　　这些人都是来自各个王国，以前甚至不熟悉，但是出了北海十八国就都是朋友、兄弟，同仇敌忾。

　　叶天拍了拍七王子的肩膀，低声道：“你们好好养伤，别让人发现破绽！”

　　“嗯！”七王子有些复杂地点了点头，他以前把叶天当成对手，但与叶天的距离却是越来越远。

　　当他得知叶天成为青年至尊，击败神之子时，就再也没脸挑战叶天了。

　　后来，在孙云的号召之下，七王子也加入了他们，成为第二批离开北海十八国的武者。

　　只是没想到他们刚进入三刀海不久，就被人抓去做奴隶了，如今还是靠着叶天才能活命。

　　“我现在都看不透他的境界，最少也是武王四级以上了。”七王子暗暗打量了一下叶天，心中倒吸一口凉气，他可是记得他们离开北海十八国之前，叶天还只是武王一级啊。

　　这才多久，修为就提升的这么快，那实力恐怕更加的恐怖了。

　　七王子深知到了武王境界后，每提升一层修为是多么难了，他没想到叶天比他们后出来，却是修为提升的这么快。

　　七王子苦笑地摇了摇头，心中再也没有了攀比的想法。

　　叶天不知道七王子的想法，他让童亮看着七王子等人，自己也到一边修炼去了。

　　几天下来，日子很平静，王管事偶尔来查看，大多是和叶天聊天。不知道为什么，叶天发现王管事对他的态度好了很多，简直真把他当兄弟看了一样。

　　叶天因此也打听到了另外两位武皇的修为，分别是武皇三级、武皇四级。

　　“没想到还有一位武皇四级的强者！”叶天暗自皱眉，武皇三级他勉强可以抵挡，最起码可以轻松逃走。

　　但是遇到武皇四级的强者就难了，别小看这一级的差距，恐怕四五位武皇三级，都不是一位武皇四级的对手。

　　这差距可大了。

　　“暂且等待时机！”

　　叶天继续修炼，他想要快点突破武王五级，不管怎么说，多增加一层修为，实力便强劲一些。

　　现在他们都很安全，没必要急着逃离，也许会有更好的机会。

　　叶天已经打听清楚了，每过半年时间，都会有一位武皇强者带着挖出的灵石运往风云商会总部。

　　若是少了一位武皇强者的话，那么逃离此地的机会无疑是更大一些。

　　而且，这里灵气浓厚，在这里修炼，修为提升的更快。

　　叶天暂时不急着离开。

　　时间缓缓流逝……

　　让叶天松口气的是，王管事没有继续把注意力放在北海十八国的武者身上，仿佛不在乎他们的死活了。

　　叶天终于可以安稳地修炼了，他凭着工头的权力，成功地掌控了所有矿工，哪怕那两位武王七级的强者也不得不听他的命令。

　　每名矿工在上交灵石的时候，都会有一小部分多余下来，这算是他们的工钱。

　　虽然很少，但如果一起聚集起来，也非常多。

　　也作为工头，自然要收一些提成，这让他赚取了不少灵石，修为提升的就更加快了。

　　不到一个月之后，叶天就成功突破了瓶紧，进入了武王六级，实力提升非常大。

　　“武王六级，可惜啊！我拥有一百小世界，否则这么多灵石，加上之前的，少说也能提升到武王七八级了。”叶天暗叹，但是他的脸上没有丝毫后悔。

　　虽然只是武王六级，但是在一百个小世界的支撑下，他的实力完全超越武王七八级，对战武皇一二级的强者都很轻松。

　　再加上蛟龙族老祖宗传承的恐怖雷电力量，叶天的底牌可是很多，实力非常强大。

　　……

　　在叶天因为提升一层修为而高兴的时候，一名金袍老者已经来到了这个小岛。

　　小岛上，三位黑衣武皇都聚集在一起，如同三个小学生一样，恭敬地迎接这位金袍老者。

　　“李老，没想到您亲自来了。”其中一位黑衣武皇满脸恭敬之色。

　　他就是第三矿区的武皇，在和王管事商议了很久之后，就将那个计划提交了上去。

　　没想到这才短短半个月的时间，总部就派来了一位武皇强者。

　　不过，让他们疑惑的时候，区区半个月的时间，恐怕不能让李老从总部赶来吧。

　　“很好，你这次做的很不错，总部很快就会实施这个计划，老夫看了，有七八成的把握可行。”李老淡淡笑了笑，很是满意地点了点头。

　　黑衣武皇受宠若惊，连忙道：“也是李老教导的好！”

　　旁边两个黑衣武皇一脸羡慕嫉妒恨，其中一人这时恭敬地说道：“李老，您来的时候怎么也没有人通知我们，我们都没有做好迎接您的准备……”

　　“呵呵，老夫可不是从总部来的！”李老哈哈一笑，随即冷哼道：“老夫得到消息，人刀门的少主就在这附近，如果老夫能够将他抓住，那么天刀门就更加看重我们商会了。不过，没想到还没等老夫找到那小子，就先收到了总部的消息，所以就顺便来看看了。”

　　“李老，需要我们帮忙打探人刀门少主的下落吗？”一位黑衣武皇问道。

　　“不用了，你们做好分内之事即可。”李老摇了摇头。

　　……

　　一片浪涛上空，一行身影疾飞，在他们的前方，是一位身穿华服的中年男子。

　　“真是三个蠢货，连一个小小的武王三级都抓不住，死了最后，省的浪费我们天刀门的灵石。”华服男子目光如刀，冷哼一声。

　　不久后，他们停在了一片海域上空。

　　“长老，我们已经打听清楚了，那小子最后一次消失，就在这里。”其中一个黄袍青年走上来恭敬地说道。

　　如果叶天在此，就会发现这里就是他当初遇见断云的地方。

　　华服男子眯着眼睛，他伸出一只手掌，在虚空之中一摸，顿时光华闪烁，可怕的气息，让得后面一众身影都感觉到了强大的压迫感。

　　“这就是武帝级别的强者，真是可怕啊！”一众人暗暗咂舌。

　　片刻后，华服男子眼中精光爆射，指着一个方向，冷笑道：“走，是这边，幸亏来得快，那小子还有一丝气息留下。”

　　众人叹服，恐怕也只有武帝强者才有这种手段，他们可无法从虚空之中探查到一丁点气息。

　　……

　　此时，距离叶天所在小岛的不远处，一名青年乘着一艘船，眯着眼睛，遥遥望着那个小岛。

　　“叶兄所说的就是这个小岛了，奇怪，并没有战斗的声音，叶兄难道离开了？”青年暗自低语。

　　不用猜，他就是一路跟来的断云，可惜他速度很慢，直到现在才赶到这里。

　　他不知道，叶天早已经混进小岛里面了。

　　“算了，等到白叔过来，让他将这小岛连根拔起，看看有没有叶兄的下落。”断云冷哼一声道。

　　……

　　数天之后，第三矿区，叶天看到了满面春风的王管事。

　　“呦，什么风把王老哥你吹来了？”叶天笑着迎了上去，这段时间，他已经和王管事很熟了。

　　“嘿嘿，老弟啊，这次我可是给你带了好消息，你可得一定要请我喝酒啊！”王管事嘿嘿笑道。

　　“王老哥，我现在还没有加入商会，离开这里都不行，怎么可能请你喝酒？”叶天闻言苦笑道。

　　“谁说你不能离开？”王管事高深莫测的笑了笑。

　　“老哥，您？”叶天瞳孔一缩，心中一动，满脸激动地看向王管事。

　　“嘿嘿，我刚刚收到消息，从现在开始，你就是我们风云商会的核心弟子了，和老哥我一样，马上就能进入商会总部修炼了。”王管事满脸兴奋地说道，他想要这个机会已经很久了，没想到却是借助叶天而得到了，他心里对叶天非常感激。

　　“真的？”叶天大声道，眼中充满了不敢置信和激动。

　　“老哥，你不是说要有大半年才能接到通知吗？怎么这么快？”叶天随即疑惑了，前不久王管事给他说了，这里距离总部很远，需要大半年才能接到通知。

　　“那是因为岛上来了一位总部的大人物，这可是真正的大人物，你绝对猜不到。”王管事低声说道，满脸敬畏之色。

　　“什么大人物？”叶天不由得好奇了，看王管事一脸小心的样子，就算是武皇也没必要这样吧。

　　“是我们商会的太上长老，武帝级别！”王管事满脸崇敬地说道。

　　“什么！”叶天大惊失色，心中倒吸一口凉气，身子都感觉颤抖起来了。

　　武帝啊，竟然来到了这里。


第448章 帝威

　　“叶老弟，你运气很好，太上长老得知这个计划因你而起，当场就决定就让你加入我们商会，他还让我带你过去见见他呢。”王管事满脸羡慕之色，就算是他，也只能远远地看一看太上长老，更别谈和太上长老说话了。

　　他却不知道，叶天现在急的要死，对方可是武帝级别的强者啊，要是一不小心露馅了，那真是逃都没办法逃了。

　　“叶老弟，跟我来吧，别让太上长老等久了。”说罢，王管事就在前面带路。

　　叶天面无表情地跟在后面，心中却是一片翻江倒海，这下真是玩大了。

　　武帝啊！

　　这种境界他不是没有见过，龙岛上面就有不少，但是他也因此明白这个境界的恐怖，正所谓帝威一出，所向睥睨。

　　到了武帝境界，那就不是数量可以战胜的了，一个武帝强者，哪怕面对再多的武皇也是非常轻松，往往帝威一出，所有的武皇都直接被秒杀。

　　神州大陆上的武者都明白，只有成为武帝，才能算是一名强者，才有资格纵横天下。

　　别看叶天现在武王六级就可以越级斩杀武皇，但如果他是武皇六级，却是没办法对抗武帝。

　　武帝和武皇完全是天与地的差距。

　　“一定不能暴露，否则就死定了！”叶天暗暗想到，心中充满了担忧，他宁愿对抗多名武皇，也不愿意面对一位武帝。

　　一个武帝的帝威最少都可以笼罩一千里，在这一千里之内，他一个念头都能灭杀武皇，除非是那种逆天级别的天才武皇。

　　像龙太子、金太山当初可以越级对抗武帝，那也是因为他们的修为达到了武皇八九级，甚至是半步武帝境界。

　　只有那些绝顶的天才，才能在武皇四五级，甚至是三四级的时候，越级斩杀武帝。

　　叶天也有这个把我，但现在他只是一名武王，对抗武皇都难，更别说武帝吧。

　　“呼！”

　　深深地吸了一口气，叶天眸光平静，带着强烈的忐忑，跟在王管事的后面。

　　“叶老弟，等下记得要恭敬一些，看得出来，太上长老对你很赞赏，你要把握住这个机会，说不定可以一飞冲天。”王管事提醒道，眉宇之间充满了羡慕。

　　“到时候别忘了老哥啊！”王管事笑着说道。

　　“若有那一天，叶天一定不会忘记王老哥的。”叶天重重地点头，心中却是在思考对策，如果真的能够借此混入风云商会，那也不失为一个办法。

　　想必，到了那个时候，他要救下七王子等人，也不就是一句话的事情。

　　想清楚这些，叶天觉得这一行说不定还是一个机会，他的嘴角终于露出了一丝笑容。

　　……

　　与此同时，在距离小岛不远处的一艘小船上，一名白袍老者缓缓踏空而降，他目光柔和，眼神平静如水，轻轻地落在小船上。

　　“白叔！”断云满脸高兴地叫道。

　　“你这个顽皮的小家伙，一声不响就离开了，把你老爹气得……唉！”白袍老者满脸慈祥地看着断云，无奈地叹了口气。

　　“嘿嘿，我都是武王了，难道还要憋在人刀门？你不是常说，真正的武者，总要去外面闯一闯啊！”断云满不在乎地说道。

　　“那也要等你接受过成人礼才行啊，到时候你最起码也有武皇的修为，在外面也有自保的把握。”白袍老者说道。

　　“好了，好了，等这次回去之后，我就马上进行成人礼。”断云连忙说道。

　　三刀海的规矩，不！是整个神州大陆的规矩。

　　一些顶级大世家、大门派的子弟，在二十五岁的时候会举行成人礼。

　　要知道，这些大势力的子弟，一生下来就会得到最顶级的培养，直接用丹药、先天武果，就能在短短几年内晋升到武王。

　　武王境界，对于他们这些子弟来说，就像北海十八国的武徒一样，属于起始境界。

　　而后，在他们二十五岁成人礼的时候，这些大势力会用许多宝物、丹药，各种天材地宝，让他们的修为再一次得到飞速提升。

　　这就是成人礼。

　　因为断云是人刀门的少主，所以人刀门自然全力培养他，以人刀门的势力，足以让他在成人礼是晋升武皇。

　　像龙太子、金太山他们当初都是这样的，否则他们年纪比叶天还小，怎么可能有那么高的修为。

　　没办法，这就是实力的差距，和这些大势力比起来，北海十八国简直就是一个小山村。

　　人家从武王、武皇级别开始修炼，你从武徒级别开始修炼，这差距自然是天大的了。

　　“也好，等你晋升到了武皇境界，门主就可以送你去五大神院了，你想好要选择什么神院了吗？”白袍老者总算欣慰地点了点头。

　　“我选择真武学院！”断云想也不想就说道。

　　“真武学院？”白袍老者顿时皱眉，他仔细看着断云，有些疑惑地说道：“你应该很清楚，真武学院现在已经没落了，虽然依然很厉害，但却比不上其它四大学院了，在很多人看来，神州大陆现在已经只剩下四大神院了。”

　　“我当然知道，真武学院自从三千年前，那次大变故之后，就一蹶不振。如今，他们也是靠着以往的名声，才能勉强挤进五大神院。”断云说道。

　　“那你还选择真武学院？”白袍老者更加疑惑了。

　　“嘿嘿，您老别管了，现在帮我把这个小岛上的风云商会的家伙灭了，我还有位朋友在里面呢，可不能让他出事。”断云扯开话题。

　　“这个事情回去再说，门主是不会让你随便选择真武学院的。”白袍老者说罢，转头看向不远处的小岛，目光中闪过一丝不屑。

　　“这是风云商会的一个小据点，里面只有三个武皇坐镇，凭他们还不陪我出手，不过既然得罪了你，那就让他们一起去死吧！”

　　白袍老者冷哼一声，一股恐怖的气息从他身上爆发，庞大的帝威，带着君临天下的威势，如同一片大海，朝着小岛呼啸而去。

　　武帝出手，那绝对是惊天动地，整个天空都风云变色，电闪雷鸣。

　　恐怖的帝威，在瞬息之间，便笼罩了方圆几千里。

　　几乎是顷刻之间，整个小岛上的所有武者，都感觉一股巨大的威压锁定自己，让自己的身子无法动弹。

　　“怎么回事？”

　　“是武帝！”

　　“有武帝对我们出手！”

　　小岛上的三位黑衣武皇顿时惊慌失措，更是满脸不敢置信。

　　要是放在平时，他们恐怕已经绝望了，但是现在他们这里刚好有一位武帝强者，就算敌人也是武帝亦无惧。

　　不过，就在他们以为那位太上长老要出手的时候，整个人的意识就已经消散了。

　　“不……不可能……我……我怎么会……死……”三位黑衣武皇，闭上了眼睛，倒在了地上，再也没有一点气息。

　　这一切都发生在瞬间。

　　包括叶天、王管事在内，所有人只感觉身体无法动弹，然后三位武皇就已经死了。

　　“发生什么了？”王管事满脸惊恐，他刚刚抬起的一只脚步，却是怎么也落不下去，整个人被禁锢住了。

　　叶天也是一样，他满脸震惊，紧张道：“这是帝威！”

　　太可怕了，在这股庞大的帝威面前，任何一切都是苍白无力的。

　　叶天感觉都快喘不过气来了，这股庞大的气息，仅仅威压都让他无法承受。

　　他这才明白一个武帝级别的强者有多么恐怖。

　　在龙岛的时候，那些武帝，甚至是武皇，都收敛了自己的气息。

　　叶天这是第一次见识到武帝的帝威。

　　“轰！”

　　突然——

　　小岛之下，一股滔天的气息冲上苍穹，可怕的力量，直接震退了那股磅礴的帝威。

　　“是谁？敢在我风云商会的地盘撒野，不想活了吗？”一道愤怒的大吼，震动整个苍穹，整个小岛都在颤抖。

　　风云商会的那位太上长老终于反应过来了，整个人怒火冲天，冲出了小岛，死死地盯着不远处的白袍老者。

　　刚才，他正等着接近叶天，根本没想到有武帝强者会出手，才没有及时的反应过来。

　　一个武帝级别的强者隐藏气息，哪怕同时武帝也无法察觉，这位风云商会的武帝没有察觉到白袍老者，白袍老者也同样没有察觉到他。

　　“李乘风，没想到你竟然会在这里，真是想不到啊！”白袍老者这时候也惊讶地看着对面的风云商会太上长老，他没想到这个小岛之上还隐藏了一位武帝。

　　“白羽！”李乘风也看清楚了白袍老者的模样，顿时脸色一变。

　　人刀门的长老，比他这个风云商会的太上长老要强多了。

　　“白羽，你什么意思？为什么要杀我风云商会的弟子？”李乘风深吸一口气，怒喝道。

　　若是其他人，他早就冲过去大战一场，哪怕对方是武帝。

　　但问题，白羽是人刀门的长老，而人刀门可是和天刀门一个级别的，比风云商会强大了不知道多少倍。

　　“哼，杀了就杀了，有什么大不了的。怎么？你有什么想法吗？”白羽冷哼道。

　　“你……”李乘风气得差点吐血，这也欺人太甚了吧，欺负的还是他这个武帝强者。

　　但是没办法，人家的背后是人刀门，整个三刀海最强大的三股势力之一。


第449章 趁势

　　“有武帝强者打上门来了！”

　　“不好了，武皇大人死了。”

　　“三位武皇大人都被杀了。”

　　……

　　当李乘风、白羽两位武帝在高空中对持的时候，小岛下面的矿区之中，早已经是一片混乱。

　　伴随着三位武皇的陨落，三大矿区都轰动了，风云商会的武者乱成一团，一个个都满脸慌张。

　　而叶天和王管事也马上得知了这个消息，两人的脸色都是一变，不同的是，前者满脸惊恐和不敢置信，而后者却是一脸惊喜。

　　“怎么可能！”王管事震惊了，让他一直仰望的三位武皇大人，竟然都死了。

　　“天助我也！”叶天暗暗大喜，紧跟着目光瞬间就变了，如同一道冰冷的刀锋，狠狠地盯住了目前的王管事。

　　“叶老弟，连武皇大人都死了，我们最好先躲躲……”王管事回头说道，但是当他看到叶天那充满杀意的目光后，不由得一愣。

　　“不用躲了，你直接下去陪他们吧！”叶天冷冷说道，一股炽烈的电流，顿时弥补全身，闪烁着耀眼的火花。

　　王管事大惊失色，连忙后退十数步，震惊地看着叶天：“叶老弟，你……”他想不通之前还称兄道弟的人，怎么突然有如此恐怖的杀意。

　　叶天没有多言，立即出手，一道炽烈的闪电之矛在他手中凝聚而出，朝着王管事激射而去。

　　嗤嗤！

　　电光耀眼，闪电夺目，可怕的威能，带着强大的压迫感，让王管事近乎窒息。

　　“啊……”王管事大吼，危险之间，他爆发出了极致的潜力，半步武皇的实力，全力爆发，在他面前布下一层层防御。

　　然而，闪电之矛非常具有穿透力，瞬间就洞穿层层防护，狠狠地轰击在王管事的胸口。

　　“啊……”王管事惨嚎一声，整个人倒飞出去，鲜血狂喷，脸色顿时惨白。

　　“轰！”

　　叶天施展逆天七步，一脚踩在王管事的胸口，冰冷的目光，像似一柄凌厉的刀锋，唰的一下，刺破虚空。

　　“你……你到底是谁？”王管事满脸惊恐，紧接着就一口鲜血喷出，他身上肋骨都断裂了。

　　先是遭受到足以重创武皇强者的雷电轰击，再被叶天一脚重击在胸口，王管事即便有一身半步武皇的实力，此时也彻底的失去了战斗力。

　　他绝望地看着叶天，满脸惊恐和不敢置信，他怎么也想不到这个之前和他称兄道弟的人，竟然是送他上西天的人。

　　“那些犯人！”

　　忽然之间，王管事似乎想到了什么，眼中亮光一闪。

　　他死死地瞪着叶天，怒喝道：“你和那些犯人是一伙的！”

　　“不错！”叶天说罢，挥了挥手，将小世界中的孙云放了出来。

　　“叶天，动手了吗？”孙云有些疑惑，但是当他看到王管事时，脸色顿时阴沉了下来，眼中充满了惊天的恨意。

　　“是他！当初若不是七王子帮我挡住他，我恐怕就逃不出了。”孙云死死地盯着王管事，眼中激射浓浓的恨意。

　　叶天没想到还有这件事，看向王管事的目光越发冰冷了，强烈的杀意，让王管事感觉浑身冰冷，他惨笑道：“没想到，真是没想到，王某我纵横三刀海这么多年，却是栽在了你们两个小子手里。”

　　“哼，我们不过在岛上休息一下，从来都没有得罪过你们，却是被你们抓来做奴隶，生不如死！”孙云冷喝一声，满脸仇恨之色，他狠狠地一拳轰下，将王管事半边身子都轰击的凹陷下去了。

　　王管事再度喷出一口血，脸色更加苍白了，但是他眼中却露出嘲讽的笑容：“这就三刀海的规则，强者为尊，你们是第一次来三刀海吗？”

　　叶天眼皮一跳，他知道王管事说得对，这就是三刀海残酷的规则。

　　不过即便如此，也难消孙云心中恨意，他拿出一把长剑，冷冷地说道：“不错，这就是规则，但是现在我们比你更强！”

　　说罢，孙云没有任何犹豫，一剑斩杀而下。

　　“噗嗤！”王管事那颗血淋淋的脑袋，顿时咆哮半空中，可以看得到，他那双绝望而不甘的目光。

　　“走吧，回去将七王子他们带出来。”叶天招呼一声，说道。

　　“我还是进入你的小世界吧，我这点实力只能拖累你，什么忙也帮不到。”孙云苦笑道。

　　“嗯！”叶天点了点，将孙云重新收进小世界之中。

　　虽然孙云已经晋升武王了，但是风云商会在这里的守卫最差也是武王三级的强者，武王七八级都很多，自然无法帮倒忙。

　　当然，这一切对叶天来说，却是不堪一击。

　　宰杀了王管事之后，叶天返回第三矿区，他战力全开，一路上所遇到的守卫，都被他毫不留情的轰杀。

　　现在时间紧急，叶天不知道那两位武帝强者打得如何了，他不得不快速动作。

　　没有丝毫隐藏，叶天爆发了全部的实力，一出手就是全力。这些武皇以下的武者，根本不是他的一招之地，一个个都被他瞬间秒杀。

　　“到底发什么什么事情了？”

　　“好强大的威压，刚才我差点吓死，真是可怕。”

　　“好像是帝威！”

　　……

　　当叶天来到第三矿区门口的时候，那群看守的风云商会武者正满脸慌张地议论着，而里面那些矿工也都满脸紧张和惊恐。

　　不得不说，帝威太恐怖了，连叶天都心惊胆颤，更何况是这些人？

　　“咦，叶兄弟，你不是和王管事走了吗？这么快就回来了？”一个风云商会的武者看到叶天，不由得露出疑惑之色。

　　其他的风云商会武者也都看了过来，这段时间王管事经常来找叶天谈事，他们已经知道这位“矿工”马上就成为他们的同伴了，而且地位比他们还高，所以并没有一丝一毫的警惕。

　　不过，即便他们有警惕也没有，因为他们和叶天的差距太大了。

　　“我是回来杀你们的！”叶天对着风云商会的武者微微一笑，然后就在他们疑惑、震惊、不可置信的目光中，一刀横扫而出。

　　“你……”

　　“啊……”

　　这些风云商会的武者虽然厉害，但是在叶天面前确实不堪一击，直接被叶天一刀灭杀了。

　　“这……”里面那些矿工一个个目瞪口呆，都瞪大了眼睛，脸上充满了震惊、不可置信、惊恐。

　　所有人都呆愣，叶天竟然杀了那些风云商会的武者，他不是加入风云商会了吗？他们之前不是有说有笑吗？

　　难道他就不怕风云商会的三大武皇吗？

　　在一众矿工的疑惑之中，叶天懒得理会他们，直接叫来童亮，让他把七王子等人找来。

　　“叶……叶哥，我……我……”童亮站在叶天面前，整个人的身体都在打冷颤，战战兢兢的说不出来话，提心吊胆。

　　他们都不是傻子，从刚才叶天出手，他们就知道是一位隐藏实力的强者，恐怕不比武皇差多少。

　　而且叶天杀人根本就没有眨一下眼睛，出手狠辣，一击毙命，让谁看了都心惊胆颤。

　　“带他们过来，别废话！”叶天冷喝道。

　　童亮连忙点头，像逃命一样跑去，吃奶的力气都使出来了。

　　至于旁边的那些矿工，此刻也都是满脸紧张地看着叶天，大气都不敢喘上一声。

　　叶天扫了他们一眼，冷冷地说道：“刚才的动静你们也看到了，有一位武帝强者杀了风云商会的三大武皇，现在正和风云商会的武帝在大战。”

　　此言一出，一众矿工都惊呆了，他猜到是帝威，但没想到是武帝强者杀上们来了，而且小岛上竟然还隐藏了一位武帝。

　　更让他们惊呆的是，一直让他们震慑的三大武皇，竟然就这么死了。

　　“等下，我会离开这里，你们是走是留，自己选择！”叶天淡淡地说道，这些人的死活他不在乎，不是他狠心，而是三刀海这个残酷的地方慈悲不得。

　　别看叶天救了这些矿工，如果有足够大的利益的话，这些矿工之中最起码有一半以上的人会出卖叶天。

　　叶天自然不会敢这么出力不讨好的事情，他只要救出北海十八国的武者就行了。

　　“叶哥！”片刻，童亮带着七王子等人赶来了。

　　“叶天！”

　　“叶至尊！”

　　“叶兄！”

　　一众北海十八国的武者都非常激动，他们知道叶天这种时候召集他们，说明是可以离开这里了。

　　时间紧急，叶天直接说道：“我们必须马上离开这里，在此之前，你们先进入我的小世界之中，孙云也在里面。”

　　“好！”

　　“你怎么说，我们就怎么做！”

　　一众北海十八国的武者都没有异议，对于叶天，他们有些狂热的崇拜。而且他们也知道自己的实力只会拖累叶天。

　　就连七王子是如此，不过在进入叶天的小世界之前，他拉住叶天的胳膊，沉声道：“她的尸体还被晾在第一矿区，如果有可能，我希望能把她抢回来。”

　　他紧紧盯着叶天，满脸祈求。

　　叶天轻轻一叹，他从来没有见过这样的七王子，什么骄傲，什么至尊，都没有了，只有一个北海十八国的普通青年俊杰。

　　“你放心，我不会让她死在这个无名岛上。”叶天重重地点头，这种事情既然被他遇到了，那么就不能不管。

　　叶天知道七王子说的是那个自杀的同伴，一个被逼死的女子。


第450章 横财

　　将七王子等人收进小世界之中后，叶天将目光投向那群犹豫不决的矿工，冷声道：“怎么样？你们准备留在这里吗？”

　　一众矿工面面相觑，一时间都没有说话，他们不敢随便选择，一旦选错了，那么就是死路一条。

　　童亮屁颠屁颠地跑到叶天跟前，陪笑道：“叶哥，你还缺一个端茶倒水的吧，把我也带走吧。”

　　他这话一落，一些矿工的目光不由得一亮，若有所思地看向叶天。

　　叶天看向童亮，微微笑道：“带你走也可以，不过从今以后，你就要为我办事。”

　　“跟随叶哥那是小弟的荣幸！”童亮想也不想就答道，与其留在这里生不如死，还不如跟着叶天。这段时间的相处，他非常清楚叶天不是那种冲动之人，一旦决定离开此地，那肯定有绝对的把握。

　　“很好！”叶天笑着点了点头，随即将童亮收进了小世界中。

　　“叶哥！”

　　“叶哥，我们也愿意跟随你！”

　　“叶哥，你不能丢下我们啊！”

　　童亮的那些小弟见状，也纷纷叫道，一副苦巴巴地看着叶天。

　　“好！”叶天将他们一起收进了小世界中，随后，他扫了那些矿工一眼，便朝着外面走去。

　　顿时，其中的一部分矿工急了，连忙跟了上去，纷纷叫道：“叶哥，我们也愿意跟随你！”

　　足足三分之一的矿工，其中还包括那两位武王七级的强者，都清一色的选择跟随叶天。

　　“这可是你们自己的选择，我是不会做善事的，你们跟随我就要替我办事。”叶天淡淡地看着这些人。

　　没有人反对，他们既然决定跟随叶天，自然知道自己以后的路。

　　至于另外三分之二的人，却是有些犹豫，没有选择，直到叶天的背影消失在他们的视线之中，他们才突然感觉有些后悔。

　　不过，这世间可没有后悔药，他们注定要为自己的选择付出代价。

　　“这下人手不缺了！”

　　叶天一边朝着第一矿区赶去，一边七王子等人交谈。

　　“孙兄，你……”七王子等人看到孙云的惨样，目光顿时湿润了，一个个捏紧了拳头，两眼通红。

　　孙云显得不在乎，他释放出真元，在半空中凝聚出两只真元巨手，哈哈笑道：“看你们几个熊样，紧张什么，不就失去两只胳膊吗？以我现在的修为，要不要手脚都没有区别。”

　　对于一个武王强者来说，失去双臂并没有减弱多少战斗力，最多有些难看而已。

　　但是，不管怎么说，都有些不方便。

　　七王子等人没有说话，一个个握紧拳头，咬着牙齿，满脸的恨意。

　　“风云商会，我记住了！”七王子低吼道，目光中充满了杀意。

　　“别让我变强，否则我迟早要灭掉风云商会！”

　　“一定要杀了风云商会，为小梅报仇！”

　　一众北海十八国武者都满脸恨意。

　　叶天等他们发泄了一会儿后，才说道：“刚才我收服了四百多个矿工，其中有大半都是武王以上的级别，我决定在三刀海建立一个势力，作为我们北海十八国在三刀海的一个据点，方便以后进入三刀海历练的北海十八国武者。”

　　听到叶天的声音，孙云最先反应过来，他惊喜道：“好主意，如果事先有熟悉三刀海的人接引以后到来的北海十八国武者，那么他们遇到的危险就会减少很多。”

　　“不仅如此，如果我们以后实力壮大了，那么我们北海十八国的武者便足以在三刀海安全历练了。”七王子眼睛一亮，瞬间明白了叶天建立势力的原因。

　　“可是三刀海武帝都有很多，武皇更是不知道有多少，光凭我们可以在此地立足吗？”也有人担心道。

　　“我认识三刀海三大势力之一，人刀门的少主，我可以请他帮忙，让你们加入人刀门。”叶天说道。

　　“好主意，只要我们其中有几个人在人刀门拥有高层地位，那么就可以帮助其他北海十八国的武者在三刀海立足了。”七王子目光一闪，点了点头。

　　“对我们来说，拜入人刀门已经足够了。”

　　“我的目标不高，成为武皇就够了，在人刀门修炼即可，没必要前往神州大陆。”

　　“是啊，我们这一批不如王者、无风他们，在三刀海足以让我们修炼、提升，没必要再冒险进入神州大陆。”

　　……

　　一众北海十八国武者相继点头，他们有自知自明，知道自己的天赋，在三刀海足以修炼。

　　再说，人刀门武皇无数，武帝都有很多，这样的大门派，足以让整个北海十八国仰望，让他进入其中修炼，那已经是天大的机缘了。

　　不久之后，叶天穿过一条条黑暗通道，终于来到了第一矿区。

　　在第一矿区的门口，叶天豁然看到一名乱发飞舞的女子，被倒吊在一根绳子上面，早已经失去了生息，那顺着衣衫留下的血液，都已经凝固了。

　　“咔嚓！”

　　叶天脚下的大地龟裂，他双眸赤红一片，澎湃的杀意，如同大海中的波涛汹涌，淹没了整个空间。

　　“谁？”

　　“小子，你是谁？”

　　“干什么？”

　　……

　　十几个守卫在这里的风云商会武者，陡然感受到叶天的磅礴杀意，顿时一惊，不由得纷纷大喝道。

　　“你们该死！”叶天一字一句说道，冰冷的眼神，充满了惊天的杀意。

　　“轰！”

　　没有多余的废话，叶天怒火冲天，整个人化为一团炽烈的雷电，可怕的力量，笼罩整个空间，到处都是电闪雷鸣之声。

　　那十几个风云商会的守卫，根本没有丝毫反抗之力，便被叶天的雷电给劈死了。

　　整个第一矿区门口，都被劈的焦黑一片，叶天仿佛一尊雷神，冰冷的目光，愤怒的火焰，让第一矿区里面的一众矿工大气都不敢喘上一声，全都被惊呆了。

　　直到叶天离去之后，他们才反应过来，顿时一片惊呼。

　　……

　　叶天的小世界中，孙云等人全都看着被叶天送进来的那具尸体，一个个捏紧了拳头，双眸赤红，说不出话来。

　　“这仇我一定不会忘记！”良久，孙云深吸一口气，坚定地说道。

　　七王子脱下自己的长袍，给她盖上，他抬起头，冷冷道：“不灭风云商会，我永不回北海十八国！”

　　其他的北海十八国武者，也都满脸坚定之色，眼中充满了恨意。

　　“我已经失去了双臂，不适合在外面历练，等离开这里之后，我就送她回北海十八国，不能让她连家乡都回不了。”孙云眼睛通红地说道。

　　众人默默无语，尽管他们早就知道这是一条充满危险的武道之路，但是当他们真正面对这一刻的时候，却还是有些无法接受。

　　一个活生生的同伴，就在他们的眼前被折磨的自杀，而他们却无可奈何。

　　这一切都是实力，如果他们有强大的实力，就不会出现这种事情。

　　“我一定要变强！”

　　这一刻，七王子、孙云等人的心中，都充满了对实力的渴望。

　　外面，叶天收回探视的意志，嘴角微微露出一丝笑容：“有了这个刺激，再加上他们的天赋，将来最差也能成为武皇。”

　　叶天有这个自信，要知道这些人都是北海十八国最顶尖的青年天才，他们的天赋并不比三刀海的人弱，只是少了修炼资源而已。

　　只要他们加入人刀门，便有了修炼资源，到时候绝对会一个个爆发，成为一名名强者。

　　尤其是七王子，这可是当年能够与叶天争锋相对的天才，即便现在差很多了，但也非同凡响。

　　如果说孙云是在生死之间，得到大机遇，才能晋升武王的话。

　　那么七王子就是凭着自己的天赋，晋升到了武王境界，若是给他同等的资源，他要不了几十年就能成为武皇。

　　“我能够为你们做的只有引路，要想变强，还是要靠你们自己！”叶天暗暗想到，随即他目光发冷，散发出意志，朝着四面八方探去。

　　每过多久，叶天眼睛一亮，满脸兴奋之色：“很好，没想到他们储藏了这么多灵石，正好便宜我了。”

　　说罢，叶天化着一道电光，消失在黑暗通道之中。

　　在庞大的意志扫视之下，叶天很快就找到了三大矿区储藏灵石的地方，这是其中一位武皇强者的住处，平常都有重兵把守。

　　不过，没有了三大武皇，这些重兵根本拦不住叶天。

　　足足十多位半步武皇，还有武王七八级以上的强者，一共有百多人，全部被叶天杀得干干净净，一人都没有留下。

　　数万颗灵石上面，都被染上了一层血液，显得无比妖异。

　　“一千三百多颗！”叶天眸光一凝，在他的意志扫视之下，瞬间就发现这数万颗灵石当中，足有一千三百多颗上品灵石。

　　至于剩下的中品灵石、下品灵石，叶天懒得理会，直接收进了小世界之中。

　　“这下发达了，等这次离开之后我就闭关修炼，这些灵石足以将我的修为提升到武王七八级了。”叶天满脸激动和兴奋。

　　他在龙岛领悟了一部分天地奥义，掌控了一成天地之力，他的境界，基本上已经媲美武皇强者了。

　　境界足够了，那么差的便是修为，但是只要有了这些灵石，那么以叶天的天赋，和吞噬武魂的作用，足以在短时间内把修为提升上来。


第451章 离开

　　搜刮了风云商会的所有灵石之后，叶天一路杀出了小岛，没有三大武皇的小岛，根本没有一个人可以阻拦他这种强者。

　　不过，一来到小岛之上，叶天就被眼前的一幕惊呆了。

　　高空中，两大武帝强者纠缠在一起，那逸散出来的气息，带着可怕的毁灭之力，让整个海域都在颤抖。

　　明明看着他们距离地面很远，仿佛两个小点，但是那股能量的波动，却是非常的剧烈。

　　“太强了，离得那么远，都能让我感到心悸，若是近一些的话，恐怕这个小岛都被灭了。”叶天暗暗心悸。

　　两大武帝强者出手非常简单，但是叶天却看得目瞪口呆，震惊不已。

　　“我知道了，他们在抢夺这方天地的天地之力，谁能占据上风，谁就赢了。”叶天看了一会儿才看明白，心中不由得震撼。

　　只有掌控五成天地之力，才能成为武帝强者，才能形成帝威。

　　帝威的强大与否，在于实力，也在于这位武帝所掌控的天地之力。

　　两位武帝都能掌控天地之力，但现在比的就是谁掌控的多，无疑，掌控的多的一方肯定占据上风。

　　“精彩，真是精彩！”叶天赞叹连连，被这一战吸引的都不想离开了，最后还是孙云的询问，将他唤醒。

　　“叶兄，怎么样？我们出去了吗？”孙云的话语从小世界中传来，他知道叶天肯定听得到，毕竟这是叶天的小世界。

　　叶天不得不收回赞叹的目光，有些遗憾地叹息道：“如此一战，真想继续看下去啊！”

　　但是他知道，该走了，趁着两大武帝无暇他顾的时候离开，正是最好的机会。

　　“总有一天，我也能正面对抗武帝！”叶天深深地看了高空一眼，没有收敛丝毫气息，朝着远处飞射而去。

　　他没想过要隐瞒两位武帝强者，因为在武帝强者的帝威笼罩之中，就算他收敛了气息也没用，除非他也是武帝强者。

　　几乎在叶天出岛的第一时间，高空中战斗的两位武帝都感应到了，不过他们也发现了叶天只不过是一名武王六级的小家伙，根本就没有在乎。

　　“敢趁乱逃跑，真是找死！”李乘风冷哼一声，虽然没有在乎叶天这只小蚂蚁，但还是没有放过叶天，他的双目精光爆射，两道璀璨的光柱从他的目光中激发出去。

　　嗤啦啦！

　　近乎实质化的光芒，仿佛两道利箭，狠狠地射向叶天。

　　叶天顿时感受到了死亡的威胁，吓得身子一颤，连忙加快了速度。

　　可是这在武帝的攻击面前，根本不堪一击。

　　“该死！”叶天满脸焦急，他没想到武帝强者竟然会放下身段攻击他一个小小的武王，而且还是在与人战斗之中。

　　武帝强者攻击的那股庞大压力，让叶天满头是汗，心跳加快到了极点。

　　唰！

　　一道惊天刀芒斩破苍穹，将射向叶天的两道光束斩断，并且余威不减地杀向李乘风。

　　“白羽——”李乘风大吼，对方连这种小事也阻拦，摆明了和他过不去，顿时出手更加厉害了。

　　“哼，想要在我面前杀人，你也要有这个资格才行。”白羽冷哼，刚才他之所以出手，是因为小世界中断云给他传话。

　　两位武帝强者的战斗，断云自然希望观看，所以他就躲在白羽的小世界中观望，这一看就看到了逃出小岛的叶天。

　　“选择如此时机逃走，叶兄你还真是厉害啊，如果有机会，我们下次再把酒言欢。”断云看到叶天安全离开小岛，顿时微微一笑。

　　两位武帝强者的战斗还在继续，他们这种等级的战斗，不是一时半会能够停止的，而且最后可怕谁也奈何不了谁。

　　双方的实力差距不是很大，没有哪一方拥有压倒性的优势，最后只能是败的一方逃走。

　　不过，这和叶天已经没有半点关系了，他逃出小岛之后，连续赶了一个月的路，直到精疲力竭之后，才造了艘冰船停下来休息。

　　同时，他也将孙云、七王子等人放了出来。

　　“总算离开那个地方了。”呼吸着外面的空气，七王子一脸感慨。

　　其他的北海十八国武者也都是唏嘘不已，他们本以为要一辈子呆在那里，没想到还能活着走出来，呼吸自由的空气。

　　“外面的世界，比我们想象的更加要残酷。”孙云低声叹道，随后他看着叶天，道：“叶兄，如今他们都安全了，我想独自带着小梅回北海十八国。”

　　“孙兄，你不想在外面历练了？”七王子皱眉地看着孙云。

　　“不想了，我这个样子，三刀门恐怕也不会收下我，还是回北海十八国吧。”孙云苦笑了一笑，看到众人表情有些沉重后，不由得笑道：“你们别担心，最起码我现在也是一位武王，在北海十八国也属于最强的一列，哈哈！”

　　他笑的有些僵硬，年轻时候的梦想，闯荡神州大陆的梦想，这还没有抵达神州大陆就破灭了。

　　恐怕孙云心中比任何人都不甘心。

　　“好吧，我这里有地图，以你现在的实力，照着地图返回去应该不会遇到危险。”叶天拿出地图，让孙云，和其他人都复印了一份。

　　“好详细的地图，上面甚至还有些势力划分，有这种地图在手，我们在三刀海的安全加大的十倍都不止。”七王子看着地图，顿时眼睛一眯，倒吸一口凉气，随即就是满脸惊喜。

　　“真厉害啊，叶至尊，你怎么弄到的，我们来到三刀海也有不少时间了，但从来没见过这么详细的地图。”

　　“太详细了，整个三刀海，除却少部分地方，全部都列在其中。”

　　“有了这幅地图，以后我们历练就安全多了，足可以避开很多危险的地方。”

　　北海十八国的武者都惊喜不已。

　　“这是龙皇的地图，也只有叶天才有这个面子。”孙云笑了笑，随即朝着众人抱拳道：“就此分别，我在北海十八国等着你们杨威神州大陆，一定不要给我们北海十八国的武者丢脸。”

　　“保重！”

　　“保重！”

　　叶天、七王子等人拍了拍他的肩膀，没有多劝，都是年轻气盛的青年天才，他们尊重孙云的选择。

　　孙云深吸一口气，对着众人点了点头，随即就离开的冰船，不一会儿便消失在众人的视线之中。

　　众人收回目光，彼此面面相觑，心中都有些沉重。

　　当初豪气干云地离开北海十八国，这还没有抵达神州大陆，就死的死，伤的伤，什么信心都被打散了。

　　“叶天，我们现在就去三刀门吗？”七王子看向叶天，他现在迫切要提升实力，而只有进入三刀门，才能帮助他提升实力。

　　其他人也都看向叶天，满脸希冀，有了小岛的遭遇之后，他们对于实力充满了渴望。

　　只有拥有强大的实力，才能纵横三刀海，才能掌控自己的自由，而不任人宰割。

　　“好！”

　　感受到众人的心情，叶天点了点头，随即指着地图，说道：“你们看，这里是天斗峰，是整个三刀海的中心。以天斗峰为中心，三刀海被化为东南西北四方，我们现在就在北方，因为靠近龙岛，所以属于三不管地带。”

　　“除了北方之外，我们左右的东西两方，乃是被天刀门和地刀门掌控，在我们对面的南方，才是人刀门的地盘。”

　　叶天分析着地图，继续说道：“直接前往三刀门，时间最短，我们需要经过雾霾海峡，然后越过天斗峰。”

　　“经过雾霾海峡？”七王子皱了皱眉，他的目光看到了地图上面的一个备注。

　　其他人也有些担忧。

　　在雾霾海峡的标注旁边，还有一个备注：此地被散修实力占据，异常混乱，非武皇勿入。

　　叶天自然也看到了这个备注，自信地说道：“不过是一群散修，没有武帝级别的强者，最多有些武皇，我们只要小心点，不会有事的。”

　　七王子见叶天有如此信心，不由得洒然一笑，自嘲道：“还真是一朝被蛇咬十年怕井绳，好，就走这里，我们相信你。”

　　如此，其他人都没有意见了。

　　叶天在北海十八国的成就太高了，又是青年一代的至尊，这次更是救了他们一命，自然没人反驳。

　　不久之后，叶天便将七王子等人收进小世界，准备前往雾霾海峡。

　　然而没过几天，叶天便被十多个武者拦住，其中一人是武皇二级，其他的都是武王七八级，实力倒也不俗。

　　“小子，你是谁？去哪里？可有见过此人？”领头的那名武皇释放出强大气势，瞪着叶天，取出一张画像，冷声问道。

　　其他人都在无形中包围了叶天，一脸警惕。

　　“没见过，我是雾霾海峡的散修，在外历练，现在准备回去。”叶天扫了一眼画像上面的人，然后摇了摇头，平静地说道。

　　“散修？”对面的武皇闻言，不由得收起画像，狞笑道：“很好，交出你身上的灵石，否则……死！”

　　“嘿嘿，没想到遇到一个散修，运气不错啊！”

　　“这次任务真无聊，一点油水都没有，还好遇到一个散修，说不定还能赚一笔。”

　　那些包围叶天的武者们，也都阴笑了起来，一个个双目发光，像似看着猎物一样盯着叶天。

　　叶天皱了皱眉，他本不想多事，没想到这些人竟然纠缠不清，当即脸色阴沉了下来。


第452章 雾霾海峡

　　“听着，小子，乖乖打开小世界，否则我们就亲自动手了。”为首的那名武皇一脸狂傲，根本没有把叶天这个小小的武王放在眼里。

　　事实上，他们这边随便拿出一个人，都比叶天的修为要高。

　　“你们是天刀门的弟子？”叶天冷冷地看着这些人，自从他们拿出那张画像，他便已经猜出来了。

　　因为，画像上面画的人正是人刀门的少主断云。

　　只有天刀门的人，才会通缉断云。

　　叶天本来不想多事，可是没想到这些人竟然要打劫他，简直把他气糊涂了。

　　“小子，你眼力不错啊！”为首的那位武皇有些诧异地看了叶天一眼，随即阴笑了起来，对着手下众人说道：“动手，这小子既然知道了我们的身份，就不能让他活着出去。”

　　天刀门的弟子打劫散修？这并不是没有，但若是传了出去，岂不是让天刀门的脸面都丢光了。

　　叶天没想到自己一句话就引起了对方的杀意，不过他没有在意，直接拿出血魔刀，当头劈向对面的武皇。

　　“来得好！”这名天刀门的武皇不屑地撇了撇嘴，轻飘飘地一拳轰向叶天。

　　“敢在我们天刀门面前用刀，胆子倒是不小！”这名天刀门的武皇冷哼一声，整个拳头瞬间爆发出刺目的光芒，仿佛一尊大山轰撞而来。

　　然而叶天嘴角露出一丝嘲讽的笑容，只见他一百个小世界齐齐爆发，浑身真元全部灌入血魔刀，刀身顿时震颤起来，爆发出炽烈的刀芒。

　　“这……”那名天刀门的武皇强者顿时惊呆了，他没想到刚才还不堪一击的武王小子，竟然一瞬间爆发出了比他还要强大的气势。

　　那股恐怖的杀戮刀意，携带着周围一成的天地之力，狠狠地斩向天刀门的武皇。

　　“不可能……你怎么可能掌控一成天地之力？”天刀门的武皇更加震惊了，看向叶天的目光像似见鬼了一样，满脸惊吓。

　　要知道，只有武皇才能掌控天地之力啊。

　　“下去问死神吧！”叶天冷笑，一刀劈下，可怕的刀势，和天地之威联合在一起，让虚空都震颤的要崩溃。

　　旁边的那些正要出手的天刀门弟子都被震慑的不敢动手，一个个不敢置信地看着这一切。直到那名天刀门的武皇被叶天一刀斩杀之后，他们才反应过来，四散而逃。

　　“一起去死吧！”叶天大喝一声，朝着那些人追去，他可不敢让这些人逃走。

　　轰隆隆……叶天这次没有隐藏实力，收起血魔刀，化身雷电，速度奇快，很快就追上了那些天刀门弟子。

　　没有任何反抗之力，这些天刀门弟子都被雷电之力劈死，一个都没有逃出去。

　　“还是雷电之力用的爽！”

　　看着那些被劈得焦黑的尸体，叶天嘴角扯出一抹笑容。

　　现在的他，虽然即便不用雷电之力也能抗衡武皇两三级的强者，但是他最强的底牌依然是雷电之力。

　　“我现在的综合实力差不多相当于武皇四级，在三刀海自保有余，但还是不足以安全前往神州大陆。”叶天沉思了一下，随即将这些天刀门弟子的灵石一起收刮了，再次朝着雾霾海峡飞射而去。

　　他决定在雾霾海峡修炼一段时间，再去三刀门。

　　现在，他有一千多块上品灵石，足够提升几级修为，增强实力，没必要急着前往三刀门。

　　而且，他还有许多的下品、中品灵石，足够七王子他们修炼，也不会耽误他们提升修为。

　　雾霾海峡虽然乱，但对叶天来说，却是一个好地方。

　　这里不缺对手，也没有武帝级别的强者，正是他历练的好地方。

　　不过，在前往雾霾海峡的一路上，叶天足足遇到了七八波天刀门的截杀。起先，他还以为是自己的行踪暴露了，后来他才知道是对方为了拦截断云的。

　　这七八波阻拦之中，领头都是武皇两三级的强者，只有一名达到武皇四级的强者，不过被叶天逃跑，没有和他硬拼。

　　要知道，化身雷电之后，叶天的速度非常快，就算武皇五六级的强者也追不上。

　　“天刀门对断云还真是执着啊，不过那小子有武帝强者护持，倒也不怕！”几个月后，叶天终于来到了雾霾海峡，有些感叹。

　　因为他杀了许多天刀门的弟子，这个消息已经传出去了，这段时间使得他遭受到了不少次截杀，但还好他速度快。

　　更重要的是，天刀门的人没想到他一个武王会有这么强的实力，所以也就没有派出强大的人物来追杀，让叶天躲过了一劫。

　　抬头遥望面前的雾霾海峡，叶天不由得露出笑容。

　　雾霾海峡有三千多座大小岛屿，这些岛屿形成一条弯曲的纽带，看起来像似一条巨蟒，趴伏在海域上面。

　　在这些岛屿上面，有着一种特殊的植物，可以释放出侵蚀武道意志的雾气，使得武帝以下的武者，根本不敢在这里释放出武道意志。

　　众所皆知，一个武者不能放出武道意志，那几乎和瞎子没什么分别。

　　像叶天，只要放出意志，方圆十几里的情况都能看的清清楚楚。但是现在，他只能用眼睛去观察情况了，而眼睛再厉害也只能看到周围千米内的场景，这差距可大多了。

　　不过叶天就是喜欢这种地方，因为只要他进入了雾霾海峡，那么后面那些天刀门的追兵便无法探查到他了，除非对方派出武帝级别的强者。

　　“断云这个人刀门的少主可以引来武帝强者，不过，我一个小小的武王，恐怕还没有资格让天刀门派出武帝吧！”

　　叶天自嘲地一笑，随即踏入雾霾海峡，消失在白茫茫的雾气之中。

　　“可恶！”

　　半个月后，一群天刀门弟子追到了雾霾海峡，满脸恨恨地看着那一片白茫茫的雾气，却是不敢踏入进去。

　　“走吧，这里的散修对我们充满恨意，最好不要进去。”一个天刀门的武皇说道。

　　他们天刀门的弟子在三刀海霸道惯了，而且遇到散修就会打劫，几乎是整个三刀海散修的敌人。

　　可惜，散修之中很少有武帝级别的强者，就算有也离开了三刀海前往神州大陆。

　　所以，天刀门根本不怕散修们能怎么样，不过，雾霾海峡这个特殊地方，却是没有三大门派的弟子敢来，否则除了武帝之外，有死无生。

　　“找个地方闭关！”

　　叶天进入雾霾海峡之后，随便选了一个小岛，找了个僻静的地方，开辟一个洞府，开始闭关。

　　这里岛屿很多，但大部分岛屿都是无主的，平常人烟稀少，叶天倒也不怕发现。

　　毕竟，在这里无法动用意志，想要找到一个人，简直比登天还难。

　　这也是散修们聚集在这里的原因，因为这里非常安全，除非敌人是武帝级别的强者。

　　不过，一名强大的武帝，还没有必要放下身份来这里杀散修，除非吃饱了没事干。

　　……

　　临时开辟的洞府之中，叶天拿出所有的上品灵石，开始全力炼化。

　　顿时，他的修为像坐火箭一样快速增加，随着一颗颗上品灵石被炼化，他的修为也开始朝着武王七级冲刺。

　　不过，武王六级和武王七级的差距非常大，叶天足足炼化了一百多颗上品灵石都没有晋升，这让他目瞪口呆，非常震惊。

　　最后，叶天只能归结于自己的小世界太多了，需要的能量也太庞大了。

　　三个月后，叶天将所有的上品灵石都炼化了，但是修为并没有像他想象之中那样晋升武王八级，而只是达到了武王七级后期。

　　“真是没想到，越往后面，需要的能量居然这么庞大。”叶天睁开眼睛，尽管修为提升了一级，但他却没有丝毫兴奋。

　　这一次提升修为，让他知道了以后修炼的难度。

　　虽然他炼化灵石的速度很快，但是他去哪里找这么多灵石来修炼？

　　在三刀海，上品灵石非常珍贵，一些武王强者的身家也不过百多块，这还是那些有门派支持的武王。

　　像雾霾海峡的散修，一个武王强者，最多只有一百多颗上品灵石，有些甚至只有几十块。

　　武皇级别的强者，也只有几百块到上千块上品灵石，都是当成宝贝。

　　像叶天这次，也是运气爆棚，打劫了风云商会一个矿脉的半年产量，除非他再去打劫风云商会的矿脉，否则去哪里找这么多灵石。

　　“难怪三刀海这么乱，连天刀门的弟子都出来打劫，没有灵石修炼，到了武王七级以后，修为提升的速度太慢了。”叶天苦笑，他知道自己要快速增强修为，必须得找到足够的灵石来源，而且还得是上品灵石才行。

　　“以我现在的修为，恐怕需要几千块上品灵石才能晋升到武王八级，数万块上品灵石才能晋升武王九级，那么武王十级，甚至是武皇呢？”

　　叶天不得不凝重了，照这样算起来，就算他去打劫武皇也不够啊，除非找到一个灵石矿脉。

　　不过，三刀海经过这么多年的发展，但凡被发现的灵石矿脉，早已经都被三大门派瓜分了，剩下的也被各个小势力占据。

　　叶天孤家寡人一个，又没有武帝级别的实力，根本没资格拥有矿脉。


第453章 凤凰寨

　　雾霾海峡，一座小岛上空，三道人影踏空而行。

　　为首的年轻人穿着紫色星辰袍，正是刚刚出关的叶天，旁边还有两个同样达到武王七级的强者，则是跟随叶天出来的那群矿工中最强的两个人。

　　既然来到了散修的大本营，也自然需要散修带路，运气非常好，在他带出的那些矿工之中，就有不少是散修。

　　其中这两名武王七级的强者就是散修，两人对雾霾海峡非常了解，他们曾经在这里居住了上百年了。

　　这两人分别交叫王林和周龙，若非是散修，以他们武王七级的修为，又岂会没人来救援。

　　“叶公子，我们散修的日子最不好过，像我们这样达到武王七级的武者，在雾霾海峡已经算是强者了，因为稍微有点实力的散修都会离开三刀海，前往神州大陆。”周龙说道。

　　叶天点了点头，在三刀海，所有的灵石矿脉都被三大门派和其他势力掌控，这群散修的确生活艰难。

　　而且，散修还时常被人三大门派的人打劫，可谓是步步危险。

　　“我雾霾海峡中现在加起来也不过只有几十位武皇强者，其中最强的武五级，剩下的大部分是武皇一级、二级，达到武皇三级以上的都少。”王林在一旁给叶天介绍雾霾海峡中的情况。

　　雾霾海峡中有两大势力，本来是四大势力，但是后来一个势力的首领前往了神州大陆，另一个势力的首领则被地刀门的人杀了，所以现在就只剩下两大势力了。

　　两大势力的头领都是武王五级的强者，谁也不服谁，经常争抢地盘，让整个雾霾海峡都充满了杀戮。

　　来到雾霾海峡的散修，都必须选择好队伍，否则就会受到两方的联合灭杀，根本无法中立。

　　“我以前是青龙山的散修。”王林说道。

　　叶天点了点头，随即看向周龙，后者苦笑了一笑，讪讪道：“我是凤凰寨的散修，我们本来是敌人，在外面碰到的时候两败俱伤，然后被风云商会的人渔翁得利。”

　　“呵呵！”叶天没想到这两人还有这样的经历，不由得咧嘴一笑。

　　“不过我们现在和好了，在那个暗无天日的矿区，什么仇怨都没了。”王林笑着说道。

　　“是啊，反正我们只是下面的散修，他们争抢地盘关我们什么事，真后悔当时为他们战斗。”周龙叹道。

　　叶天打断他们的感慨，询问道：“这两大势力的情况如何？我们要在雾霾海峡呆上一段时间，你们觉得应该加入哪一个势力最好？”

　　“加入凤凰寨吧，我们青龙山的首领性格多疑，刚愎自用，而且残忍嗜杀，谁不听他的命令，基本上就是找死。”王林有些敬畏地说道。

　　“不错，这一点我们凤凰寨的确好很多。”周龙笑了笑，他说道：“凤凰寨的寨主是一个女人，我们谁也不知道她的来历，只知道她很早之前就成了寨主，实力虽然强大，但是性格非常豪爽，在雾霾海峡人缘很好，很多散修都甘心为她卖命。”

　　“好，我们现在就去凤凰寨，周龙你带路！”叶天点了点头，随即将王林收进小世界中，与周龙一起前往凤凰寨。

　　周龙对雾霾海峡很熟悉，直接带着叶天前往凤凰寨的大本营——凤凰岛。

　　“叶公子，我们凤凰寨收人是非常严格的，必须要有自己人介绍。如果不是自己人介绍的话，那么需要严格审查五年，然后观察三年，最后才能正式成为内部人员。”周龙在路上对叶天说道。

　　“还真是严格，你们寨主倒是有心了，青龙山也是这样吗？”叶天有些讶然，不由得对这位凤凰寨的寨主更加好奇了。

　　“青龙山和我们不一样，他们谁都收，所以即便青龙山的首领非常残暴，但有些散修为了有自保之地，还是愿意投靠青龙山。”周龙说道。

　　“你们散修平常都是做什么？怎么赚取灵石？”叶天继续问道，他现在急需要灵石修炼，否则没有十几年苦修，别想晋升武皇境界。

　　“做任务和修炼，我们都是靠做任务赚取灵石的。”周龙给叶天解释道，“我们凤凰寨有块任务墙，只要你有什么需要，都可以在上面颁布任务，而其他的人则可以选择接取这些任务，通过这样的交易来换取彼此所需的物品。当然，寨主本人要收取其中的十分之一佣金。”

　　“还真是不简单！”叶天眼睛一亮，对这个凤凰寨更加好奇了，能够弄出任务墙，这个女寨主不简单啊！

　　“除此之外，我们还可以通过其它方式赚取灵石，比如打劫、猎杀妖兽、找寻天材地宝，以及其它的机遇。”周龙继续说道。

　　“连你们也打劫？恐怕是散修打劫散修吧？”叶天笑道。

　　周龙老脸一红，讪讪道：“三大门派的弟子不欺负我们就行了，我们散修分裂两个势力，本来就彼此敌对。当然，我们也会对一些小势力的人下手，尤其是那些运输灵石的商船。”

　　“就凭你们散修能做到？”叶天不得不露出怀疑的目光，就连风云商会的运输灵石商船都有武皇强者坐镇，而且最少是武皇三级的强者。

　　“当然不止我们，每次袭击商船，都是我们凤凰寨的几个长老一起联手，我们混进去杀些小喽啰，弄点汤水喝喝。”周龙说道。

　　“你们不怕他们报复吗？”叶天不由得问道，能够在三刀海成了势力的最差也拥有一名武帝强者，凭散修这点实力应该打劫？

　　“怕又如何？我们就算不打劫他们，他们遇到我们散修也是一个字——杀，与其让他们杀我们，还不如我们也杀他们。”周龙冷哼道。

　　叶天了解地点了点头，三刀海这个地方太乱了，到处都是杀戮，散修就是最基层，反抗也是情有所原。

　　“武帝级别的强者还不可能放下身段来报复我们，剩下的武皇一旦进入雾霾海峡，那就是两眼漆黑，我们躲起来，他们也没办法。”周龙得意地笑道。

　　叶天对此并没有质疑，雾霾海峡能够存在三刀海这么多年，自然有活着的本钱。

　　而且，叶天心里猜测，恐怕是三刀海的势力不想雾霾海峡灭亡，否则三大门派无论哪一家出手，只要派出一名武帝，就能彻底抹杀雾霾海峡的散修。

　　“散修的基数最大，其中并不缺少天才，三大门派恐怕希望借此吸收一些天才，所以才没有对散修赶尽杀绝。”叶天这样想到。

　　三大门派毕竟都是要发展的，要发展就得有人才，这人才从哪里里？他们自己生出来？那太少了。

　　大部分三大门派的弟子，都是从散修中招收一些天赋出众的人，从而发展成自己的人。

　　散修们对于拜入三大门派自然没有抵触，对他们这些无家可归的人来说，一旦加入了三大门派，基本上修炼就有了保证，成为武王、武皇是早晚的。

　　“叶公子，前面就是凤凰岛了，我们需要在前面的港口停下来接受检查。”这时候，周龙指着前面一座巨大的岛屿说道。

　　其实不用周龙提醒，叶天已经感觉到这座岛屿上面有很多强大的气息了，虽然一路上他们也遇到不少散修，但都没有这个岛上的散修多。

　　叶天甚至看到许多人影在天空中飞来飞去，仿佛一下子进入热闹的大城市一样，比之前那茫茫无际的海域热闹多了。

　　这座凤凰岛非常庞大，像一块小型陆地，在其靠近海边的地方，有一座小城池，这就是所谓的港口。

　　叶天和周龙朝着这座小城池飞去，一路上还看到不少散修在城里来来往往，他们都没有理会叶天和周龙。

　　不过，在靠近小城的时候，城楼有人大喝道：“出示身份令牌！”

　　叶天不由得看向周龙，只见周龙从小世界中取出一块火红色的令牌，对着城门楼上的那位散修说道：“兄弟，我是周龙，这次带新人来加入咱们。”

　　周龙将令牌递给那人。

　　那人看了一眼令牌，然后拿出一本厚厚的书检查起来，没过多久，他就收起书，对着周龙笑道：“不错，我们凤凰寨的确有个周龙，进来吧。”

　　周龙点了点头，随即对叶天笑道：“没有身份令牌的话，除非是有自己人带着，否则一旦进入凤凰岛就会被控制起来。”

　　“不过，若是有敌人杀了你们的人，拿了你们的身份令牌，也能混进来了？”叶天指出其中的漏洞，说道。

　　“很简单，等下你就知道了。”周龙神秘一笑。

　　就他们进城的时候，叶天眉头一挑，脸色顿时冷了下来，他看到周围几十位武王强者围了上来，其中还有一位武皇一级的强者。

　　“你什么意思？”叶天冰冷的目光看向周龙。

　　周龙连忙摆手，说道：“不要担心，他们不会把我们怎么样。”

　　叶天冷冷的点了点头，随即看向那名走过来的武皇。

　　“我是凤凰寨长老吴洪磊，你们谁叫周龙？”这是一位中年男子，一身气度非凡，不愧是武皇。

　　不过，这种武皇一级的武者，叶天并没有放在眼里，所以没有丝毫担忧之色，面不改色。

　　“吴长老，是我，我是周龙。”周龙走上前去说道。

　　“本长老查看了一下记录，发现你已经超过几十年没有回来了，为了防止奸细换入，你要接受凤凰寨的审查。”吴洪磊对着周龙点了点头，随即说道。

　　“周某知道，这是周某认识的熟人，你们看看有没有在岛上的，可以让他来指认周某。”周龙早有准备，拿了一张纸递给吴洪磊。

　　“好，你等着！”

　　吴洪磊点了点头，随即吩咐人下去办。


第454章 商船消息

　　跟随着那位吴长老，叶天和周龙被带入一间屋子里，门口有强者把守。

　　“叶公子，这就是我跟你说的，按照我们凤凰寨的规矩，每五年一次回来记录一下，以便防止敌人奸细混进来，超过五年以上都没有回来的，都要接受审查。”周龙说道。

　　“这倒是可以减少奸细混进来的机会！”叶天笑着点头。

　　两人就这么等待，大约三个时辰之后，就有一个粗狂的声音传来进来。

　　“真的是周龙吗？老子快七八十年没有见到那小子了，还以为他被人宰了呢，没想到还活着，亏老子当初还为他流了几点眼泪。”

　　屋子里的叶天看向周龙，发现周龙眼睛顿时湿润了，满脸感动。

　　“是欧盛，我记得他的声音，这是我最好的朋友。”周龙声音颤抖地说道。

　　叶天理解地拍了拍他的肩膀，说道：“带我来凤凰寨，算你立了大功，等我出了雾霾海峡，你要是喜欢这里就留在这里吧。”

　　“真的？”周龙满脸惊喜地看着叶天。

　　“难道我还会骗你？”叶天淡淡说道。

　　“多谢叶公子！”周龙顿时感激流涕地拜谢道。

　　这时候，外面传来的声音越来越近，还有一阵脚步声。

　　“是不是周龙，待会你仔细认清楚，不要让奸细混进来。”这是吴长老的声音。

　　“吴长老你放心，我和周龙一起加入凤凰寨，他就是化成灰我也不会忘记。”那道粗狂的声音呵呵笑道。

　　咯吱！

　　门被推开，从外面走进来两个人，其中一个正是那位吴长老，还有一个中年汉子，面容刚毅，披散着头发，显得豪放。

　　“周龙！”

　　“欧盛！”

　　几乎是同时，两道惊喜的声音响起。

　　随即，周龙便和那个叫欧盛的中年汉子狠狠地抱在一起，满脸激动和兴奋。

　　“看来没有错了，欧盛，这小子就交给你了，本长老还有事先走了。”吴洪磊见到这一幕，顿时知道周龙不是奸细，当即笑了笑。

　　“吴长老慢走！”

　　欧盛和周龙连忙说道。

　　两兄弟几十年没见面，这一见顿时有一肚子话要说，不过周龙还是克制住了，他给欧盛介绍道：“兄弟，这位是叶公子，如果没有他帮忙的话，我这辈子恐怕都回不来了。”

　　“多谢叶公子救了我兄弟，以后有什么事情尽管吩咐。”欧盛对着叶天郑重地抱拳道。

　　“举手之劳，欧兄不必如此！”叶天淡淡一笑，他对这两个散修很有好感，在这样残酷的三刀海，他们还能保持这样的情谊，实属难得。

　　“兄弟，叶公子也准备加入咱们凤凰寨，我们还是先带他去办手续吧。”这时，周龙想到叶天的来意，连忙说道。

　　“小事一桩，你们跟我来。”欧盛闻言一笑，当即在前面带路。

　　一路上，几人有说有笑。

　　“我说兄弟，你到底出了什么事？这些年都没有回来一次，不过你的修为倒是进步很大，都快赶上我了。”欧盛边走边问道。

　　“这事说来话长……”周龙将自己被风云商会的人抓去做奴隶缓缓道来。

　　欧盛听得怒火冲天，冷哼道：“好一个风云商会，这仇我记住了，有机会我再替你报仇雪恨。”

　　“兄弟你不要鲁莽，风云商会势力强大，仅次于三大门派，你最好不要招惹……咦，你竟然达到了武王十级，怎么这么快？”周龙本要阻止欧盛，却是突然发现欧盛的修为，不由得震惊道。

　　一旁的叶天了然一笑，他早就发现欧盛有着武王十级的修为了，在散修之中也算是非常强大的，仅次于那些硕果仅存的几十位武皇强者。

　　“嘿嘿，兄弟，三十年前，我有过一次奇遇，不仅得到了一些武技，还得到了许多灵石。灵石已经被我用了，那些武技等以后我会传给你。”欧盛得意地笑道。

　　“兄弟好运气！”欧盛满脸惊喜，他和欧盛认识很久，感情很好，一起加入凤凰寨。只要是他们得到的东西，基本上都是平分，连武技也是一样。

　　像他们这样互相扶持的朋友，在散修之中也有不少，但绝对不多，因为人都是自私的，没有多少人像他们这样感情好。

　　几人飞离了小城，却是进入了一座更大的城池，几乎占据的全岛十分之一的面积。看起来非常骇人，无比壮观，堪比北海十八国的那些帝都了。

　　“叶公子，这是凤凰城，咱们凤凰寨的大本营。”周龙得意地向叶天介绍道。

　　一旁的欧盛插嘴道：“凤凰城有寨主和十二位长老坐镇，在雾霾海峡之中，算是最安全的地方了，叶兄弟只要加入我们凤凰寨，以后就可以在此安全修炼了。”

　　散修们在三刀海的日子非常难过，经常遭受到大势力、大门派弟子的截杀，所以欧盛还以为叶天加入凤凰寨是想要找一个安全的修炼地方呢。

　　当然，其他的散修都是这样的，正因为如此，他们才团结起来，从而不被外人欺负。

　　不久之后，三人进了城，在一座大殿之中，欧盛为叶天办理了加入凤凰寨的手续，叶天也得到了一块身份令牌。

　　“这样的话，我也算是一名有身份的散修了。”叶天拿着自己的身份令牌，不由得笑了笑。

　　“叶公子，今天我高兴，我们去喝一杯？”欧盛邀请道。

　　叶天自然不会反对，三人一起进了城内一家酒楼，叫了些酒菜，一直喝到天黑才离开。

　　欧盛作为武王十级的强者，在凤凰城内有一座大院子，晚上叶天和周龙便住在这里。

　　第二天，叶天询问了任务墙的所在位置，便独自前往了。

　　“三刀海太乱了，虽然我有地图，但也不保险。而且我已经得罪了天刀门，说不定哪天就被他们遇到。”

　　“在此之前，就在雾霾海峡提升一些实力再说。”

　　叶天朝着任务墙走去，他希望可以接到一些能够赚取很多灵石的任务，与别人不同，只要有足够的灵石，他修为提升的就很快。

　　如果能够晋升到武皇，那无疑在三刀海的安全就有了保证，最起码只要不是武帝级别的强者出手，他就不用害怕了。

　　不过，当看了一遍任务墙后，叶天就满脸失望了。

　　任务墙上面的确有很多任务，而且大部分都能赚取到灵石，但是即便是最高级的任务，也不过最多能够赚取到十几块上品灵石。

　　“照这样的速度，即便我做几十年任务，也不够我修炼的啊！”叶天皱了皱眉，这群散修比他想象的还要穷苦，光靠做任务赚取的这点灵石，根本不够他修炼用的。

　　“我需要的上品灵石太多了，除了找到灵石矿脉，否则就只能从那些大门派弟子身上下手了。”叶天眼中出现了一丝杀意，他终于明白三刀海为何这么残酷了，如果不杀人掠货，又怎么能快速提升修为？

　　带着失望的心情，叶天准备回去了。

　　就在这时候，一个散修面色焦急地跑了进来，对着众人大吼道：“好消息，我发现了一艘商船的行径，据说上面装满了灵石，有胆子的准备好家伙，这次我们大干一笔。”

　　“有商船任务？”

　　“太好了，这次终于可以大赚一笔了。”

　　“玛德，虽然有些危险，但是为了灵石，老子这次拼啦！”

　　“抄家伙，人为财死鸟为食亡，干啦！”

　　……

　　任务墙附近，一众散修双目炙热，顿时叫喧起来。

　　整个任务大殿，瞬间一片哗然。

　　就连叶天也激动地朝着前面挤去，截杀商船，这可是一个赚取灵石的好机会，他自然不想放过。

　　这件事引发了轰动，很快就有一位武皇级别的长老亲自赶了过来，当众对着那名散修一阵询问。

　　“是林楠商会的商船，我亲耳听到他们有几个船员谈话，说是要运送灵石会总部，按照他们的路线，一定会经过五角州，我们完全可以埋伏在那里。”那名散修激动地说道。

　　“很好，你带来的这个消息如果确实，就奖励你最少三十块上品灵石。”那位凤凰寨的长老也有些激动，迫不及待地就赶去把这个消息禀报寨主了。

　　其余的散修也都各个离去，寻找同伴，准备大干一笔。

　　叶天也回去将这个消息告诉了周龙和欧盛，两人顿时大喜，尤其是欧盛，当场就拍板道：“好，若是这次大赚了一笔，我距离武皇境界就又更近了一步了。”

　　“五角州我知道，若是我们现在赶去，绝对可以提前埋伏在那里，真是一个好机会啊！”周龙拿出一张地图，满脸兴奋地说道。

　　“你们等着，我去向长老打听一下，看看什么时候出发。”欧盛迫不及待地跑了出去，他有着武王十级的修为，在凤凰寨仅次于一众长老，自然有一些关系。

　　叶天按捺住心中的兴奋，对着周龙凝重道：“你们以往遇到商船也是这样吗？难道不用确认，万一是敌人故意泄露消息，引你们上当呢？”他为人警惕，非常小心。

　　“叶公子放心，遇到这种事情，给我们禀报消息的散修都会被暂时地控制起来，若是他敢欺骗我们，那绝对是生不如死。而且，我们有规矩，只有在凤凰寨资历很深的散修，才能得到信任，若是其他新加进来的散修带来的消息，我们一定认真核实的。”周龙毫不在意地说道。

　　叶天皱了皱眉，这个回答他不是很满意，不过为了灵石，他决定冒一把险，他相信只要不是遇到武帝级别的强者，应该没人能够阻止他离开。


第455章 暗流涌动

　　半天后，欧盛带回来了消息，凤凰寨准备一天后的深夜出发。

　　叶天和周龙闻言都有些激动。

　　“这次有三名长老带队，有十五名武王十级的执事参与，剩下的武王、武君级别的散修一共有一万多人。”欧盛有些阴沉地说道。

　　周龙见他脸色不对劲，不由得疑惑道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“这次带队的是余华雄那个家伙，哼！”欧盛微微冷哼道。

　　“竟然是他！”周龙皱了皱眉，脸色同样有些难看。

　　“怎么？你们和他有什么过节吗？”叶天看了看他们的脸色，顿时有所猜测，笑着说道。

　　“这个家伙太卑鄙无耻了！”欧盛骂道。

　　叶天看向周龙，周龙迟疑了一下，随即解释道：“余华雄本来是我们的前辈，在我们加入凤凰寨后对我们很是照顾，但是有一次在外面历练时遇到危险，此人却毫不犹豫地把我们当炮灰，自己独自离去。”

　　“假仁假义，伪君子一个，当初如果不是我们命大，恐怕早就死了。”欧盛冷笑道。

　　“唉，如果不是那件事，就算是我们也无法想象一个在人前大义凛然，慈眉善目的长者，背地里却是那样的龌蹉！”周龙叹道。

　　叶天闻言恍然，终于明白欧盛和周龙的担心，像余华雄这种伪君子，自然不希望自己的真实面目被人发现，那么恐怕此人不会放过周龙和欧盛。

　　“对了，兄弟，这些年，余华雄有没有对你下过暗手？”周龙忽然问道。

　　“怎么没有？”欧盛闻言冷哼道，“说起来我还要感谢，当初要不是他设计暗害我，我也不会因缘际会得到奇遇，修为这才一举暴涨。嘿嘿！”

　　“这些年来，他无时无刻不想杀掉我，可惜我因为那次奇遇得到许多宝物，根本不需要离开凤凰岛，就这么直接在岛上修炼到了武王十级。到了武王十级之后，他再想对付我就没那么简单了，除非是他亲自出手。不过……”

　　欧盛嘴角浮起一抹冷笑，嘲讽道：“不过我早有准备，随身带着传送镜，只要他敢对我动手，就别想瞒过凤凰寨的人。”

　　“传送镜！”周龙惊讶道，“这东西价格可不低啊，你还真是狠得下心。”

　　“没办法，为了保命，我只能如此。”周龙嘿嘿一笑，道：“你没看到当初那一幕，我当着余华雄的面拿出传送镜，这家伙的脸色那是变的叫一个快，嘿嘿，真亏了他的演技，哈哈！”

　　“真有你的！”周龙能够想象到那一幕的场景，不由得哈哈大笑。

　　“你们说的传送镜是什么东西？”叶天在一旁听得有些迷糊，这个传送镜他是第一次听到，看起来似乎非常玄妙。

　　“叶公子竟然没有听过传送镜？”欧盛有些目瞪口呆地瞪着叶天，仿佛是第一天认识叶天似的，满脸不可置信。

　　叶天讪讪一笑，道：“怎么？这东西有何玄妙之处？”

　　“你自己看吧！”欧盛闻言不再多言，而是拿出一块巴掌大小的蓝色镜子，只见上面瞬间爆射出一阵光华，然后叶天就看到镜子里面显现出一抹熟悉的画面。

　　“咦，这不是我们吗？”叶天瞪大眼睛看着传送镜，只见镜子里面倒映出来的叶天也是一脸的惊讶之色，不过与普通镜子不同的是，它将周围方圆一里内的场景显现的非常清楚。

　　“传送镜分正镜和副镜，我这面是正镜，副镜被我放在寨主那里。只要我打开正镜，以我为中心一里之内的场景，都会清晰地传入副镜里。”欧盛笑着说道，随即收起传送镜。

　　“啧啧，竟然有这种奇物，我还是第一次见到。”叶天啧啧称奇，他总算明白余华雄不敢亲自对付欧盛的原因了，有这种宝贝在手，余华雄敢动手的话，马上就会被凤凰寨的寨主知道。

　　“这东西也只能保命，除此之外，没有什么其它用处，倒是价格真心贵！”周龙却是一脸心疼，这种珍贵的宝物，根本不是他们这种散修可以用得起的，恐怕欧盛花费了不小的代价。

　　“既然有此物，此行你们也就不怕遭受到余华雄暗害了。”叶天说道。

　　欧盛却是摇头，他苦笑道：“明枪易躲暗箭难防啊，余华雄是可以借刀杀人的，这次大战肯定无比混乱，到时候说不得他会引来一位武皇级别的强者对我出手。”

　　“不错，上万人的大战，那场面非常混乱，他随即打出一道攻击，寨主就算有副镜在手，也很难分辨的出来。”周龙也担心道。

　　“那你们就不要参加这次任务了。”叶天闻言提议道。

　　“不行！”

　　“怎么可能？”

　　出乎叶天的意料之外，周龙和欧盛齐齐出言拒绝。

　　两人对视了一眼，由欧盛开口道：“叶公子，看得出来，你根本不像似一个散修。你根本不明白一个散修的难处，如果不拼死拼活地赚取灵石，光靠我们苦修，恐怕这辈子都无法晋升武皇。这与天赋无关，实在是资源太稀少了。”

　　“散修就是在刀尖上添血的，如果不拼命，恐怕这辈子都出不了头。”周龙也一脸坚定之色，尽管知道此行危险，也不愿意放弃。

　　“想要等到一个商船任务太难了，凭我的实力，如果拼这一次，最少能够赚到上千块上品灵石，这可是多少次任务都换不来的。”欧盛双眸炙热，他距离武皇境界不过多远，如果这次收获很大，说不定可以进阶到半步武皇境界。

　　“既然如此，那我们就准备一下吧！”叶天看他们一脸坚定，就知道再劝说也没用，只好不管了。

　　其实，叶天何尝不是如此，为了灵石修炼，他这次决定不隐藏任何一点实力。

　　……

　　凤凰城城主府。

　　一名身穿劲装的女子坐在白玉床上，在她的对面，一位白衣素面的少妇，则坐在轮椅上。

　　两女四目相对，瞬间绽放出一道光华，让人不敢直视。

　　“不错，看来你的修炼很刻苦，并没有因为这些俗务而耽搁修炼。”轮椅上面的白衣少妇笑着赞赏道。

　　“和姐姐你比起来还是差远了。”劲装女子撇了撇嘴道。

　　“呵呵，我双腿尽废，每日也只能靠修炼来打发时间了，却是没有想到修为因此而进步神速。”白衣少妇轻轻一笑，有些得意。

　　“好了，你就别打击我了，这次林楠商会的商船你怎么看？”劲装女子问道。

　　“太巧了！”白衣少妇闻言嘴角微微翘起，露出一抹冷笑。

　　“你也这么认为？”劲装女子了然一笑。

　　“看来某个人又想出了什么坏点子了，哼哼！”白衣少妇冷哼道。

　　“就雾霾海峡这么大点破地方，整天还不想着修炼，却是在琢磨一些阴谋诡计，看来不给他一个教训，他是不会明白谁才是这雾霾海峡中的王者。”劲装女子站了起来，一脸英气逼人。

　　“你准备亲自动手？”白衣少妇惊诧地看向劲装女子，她可是非常清楚这位妹妹的性格，一旦出手那就是雷厉风行，一扫到底。

　　“他太过分了！”劲装女子一脸冷意，轻哼道：“前些日子我已经发现他跟一些‘外人’勾结，他已经不配在作为一个散修了。”

　　“好，我坐镇凤凰岛，你这次亲自出手！”白衣少妇闻言眼睛一眯，一抹寒光乍射而出。

　　“看来姐姐明白我的意思了，呵呵！”

　　劲装女子露出了笑容。

　　……

　　在城主府不远处的一座府邸之中，余华雄端坐在蒲团上，睁开一双苍老的眸子。

　　“周龙，没想到你小子还能活着回来，不过区区一个武王七级的小杂鱼而已，老夫根本没把你们放在眼里。”

　　“哼，这一次，老夫倒要看看你们还有没有命活着回来。”

　　冷哼之后，余华雄伸出右掌，掌中顿时光芒闪现，出现了一个蓝色的镜子。

　　如果叶天在此，就会认得这个镜子就是传送镜。

　　只见余华雄嘴唇动了动，片刻后，他小心地收起传送镜，阴冷笑道：“一切尽在老夫掌握之中，哈哈！”

　　……

　　一天时间眨眼即过。

　　次日傍晚，凡是参与这次行动的凤凰寨散修，都已经在凤凰岛的一处巨大广场中集合起来。

　　领头的是凤凰寨的三位长老，分别是余华雄、张勤飞，罗海。

　　叶天从欧盛那里得到消息，三大长老中余华雄修为最高，达到了武皇三级，而张勤飞和罗海一样，都是武皇二级。

　　“啧啧，连武君四五级的都有，他们还真不怕死。”叶天忽然看到人群中的一些武君级别的散修，不由得摇了摇头。

　　“修为低，如果还不敢拼命，那么他们一辈子都要停止在武君境界不得前进。唉，他们也是没办法，我们散修都是这样过来的。”周龙倒是理解地点了点头，他和欧盛以前也是这般。

　　“不是大门派大势力的弟子，这武道之路，的确难走。”叶天也叹了口气。

　　散修和大门派的弟子差距太大了，大门派的弟子，每天只要修炼，自然有灵石供给，而散修却是需要靠拼命来赚取灵石。

　　如此的差距，使得大门派的弟子越来越强大，散修则越来越弱小。

　　最后，就形成三刀海这样的局面，散修们只能龟缩在雾霾海峡，依靠着三大门派的怜悯，才能苟延残喘。


第456章 又见熟人

　　广场上，余华雄、罗海、张勤飞三位凤凰寨的长老正在安排战斗计划，还有战前动员。

　　叶天饶有兴趣地听着，等到余华雄开始“演讲”的时候，周龙和欧盛两兄弟均是一脸冷笑和嘲讽。

　　“诸位兄弟，这个机会虽然我们已经等了很久，我知道你们是不会放弃这个危险的任务，但我还是要劝你们想清楚。这一次伏击战非常危险，没有足够的实力，还是不要去送死。”余华雄满脸正色地说道。

　　“那怎么能行？为了等这个机会，我连那些任务都推掉了，损失了很大一笔灵石。”一个散修叫道。

　　“余长老，我们知道你的担心，不过我们都已经下定了决心，这一次大不了一死。”又有散修开口。

　　“对了，咱们武者逆天而行，怕个鸟啊，大不了一死。”散修们纷纷大喝，他们可不愿意放弃这次的好机会。

　　余华雄摇了摇头，叹声道：“既然你们已经决定了，我就不劝你们了，若是发生战斗，你们记得躲在我与两位长老身后，不要莽撞。”

　　“多谢长老关心！”

　　“余长老是我们凤凰寨的大智者，有您老人家带队，我们这次必然大胜而归。”

　　“余长老不愧是散修中的老好人，这种时候还在关心我们，有这样的强者带队，咱们还怕什么啊？”

　　……

　　一众散修纷纷高呼，场中气氛热烈。

　　叶天则是看到目瞪口呆，他没想到被周龙和欧盛忌惮的阴险家伙，居然在散修之中拥有这么大的人气，还真是出人意料啊！

　　“伪君子！”

　　“卑鄙无耻！”

　　周龙和欧盛两人冷哼道。

　　“有趣！”叶天饶有兴趣地打量了一下余华雄，嘴角微微翘起，脸上浮现一丝异样的笑容。

　　不久，在余华雄一阵大义凛然的“演讲”之后，散修们的情绪达到了巅峰。

　　深夜时分！

　　轰隆隆……一艘艘大船，载着一众散修，朝着雾霾海峡外面行驶而去。

　　“真是热闹啊，好久没有见到这种场面了。”周龙望着周围的一艘艘大船，满脸兴奋。

　　“这么多人，却是不知道有多少人能够活着回来。”叶天却是摇头叹息。

　　作为十五位执事之一，欧盛这次带队，率领一千多名散修，叶天和周龙就被安排在他的船上。

　　这时候，欧盛忙的不行，他正好一些武王八九级的强者在研究战术，以及大战爆发后的作战计划。

　　周龙修为太低，插不上嘴，叶天暂时隐藏了修为，以他武王七级的修为，也没资格参与进去。

　　两人于是就坐在船头看热闹。

　　“叶公子，这次您会不会隐藏实力？”周龙有些好奇地看向叶天，他可是知道叶天的实力恐怖，绝对不能用修为来衡量。

　　叶天望了望周龙，笑着说道：“到时候再说，如果能不暴露实力最好，我可不想引人注意。”

　　“嘿嘿！”周龙低声笑了笑，他可是非常期待叶天的爆发，他很好奇叶天的实力究竟达到什么地步。

　　叶天没有继续说话，而是抬头看向远处，猛然间，他瞳孔微微一缩，脸上出现了一抹讶异之色。

　　“是他？”叶天露出惊讶之色，看向不远处一艘大船上面的一位黄衣散修，正好，那位黄衣散修也看了过来。

　　顿时，四目相对，两声惊讶响起。

　　“叶天！”

　　“朱宏明！”

　　叶天和那名黄衣散修几乎同时开口，引得附近一些散修看过来，有些好奇。

　　“真的是你！”朱宏明大笑一声，正准备飞到叶天这边，却被一个面色阴冷的中年男子拦住了。

　　“林执事，你什么意思？”朱宏明愤怒地瞪着那个中年男子。

　　“马上就要战斗了，不要随便踏入别的战船，如果都像你这样，会造成混乱的。”中年男子冷声道。

　　不远处的叶天眉头一皱，眼中露出一丝冷色。

　　“林执事，那人是我的好友，我们很久没见，待我过去打个招呼，马上就会回来。”朱宏明闻言深吸一口气，满脸恳求道。

　　他是真没想到还能见到叶天，所以现在是非常激动，哪怕是向眼前这个讨厌的人低头也在所不惜。

　　“不行！”林执事冷冷地摇了摇头，他轻哼道，“若是都像你一样，我们这里就乱成一片了，还打什么伏击，直接去送死吧。”

　　“林执事，我不过过去看个朋友，你未免太小题大做了。再说，我们还要到五角州去埋伏，现在时间早着呢。”朱宏明阴沉着脸说道，他知道眼前这个人是无理取闹，为的不过是想要借机教训他而已。

　　“我是执事，我说不行，就是不行。”林执事冷冷一笑，不再理会朱宏明。

　　朱宏明满脸愤怒，却是无可奈何，只好歉意地看向叶天。

　　“既然如此，我便过去吧！”叶天不在意地摇了摇头，踏空而起，朝着朱宏明的战船飞去。

　　两艘战船相隔不远，叶天很快就靠近朱宏明所在的那艘战船，但就在他准备登船之时，一道剑光激射而来，从他的脸庞呼啸而过。

　　虽然没有丝毫受伤，但是叶天的脸色却是阴沉了下来，他眯着眼睛，望向那个出手之人。

　　朱宏明也一脸怒视地望向出手之人。

　　林执事收起手中的长剑，冷冷地看着叶天，大喝道：“你们欧执事就是这样管教你的吗？一点规矩都没有，还不快给我滚回去。”

　　“林执事，你太过分了。”叶天还没有说话，朱宏明就怒吼道，他真是被气糊涂了，不过见一个朋友，对方竟然这么过分。

　　“放肆，这里还轮不到你来说话！”林执事低喝一声，强大的气势爆发，直接就把朱宏明震飞出去，瞬间一口鲜血喷出。

　　“你……”朱宏明气得面红耳赤，却是不知道怎么说。

　　“小子，还不快滚，否则这就是你的下场！”林执事没有理会朱宏明，而是不屑地扫了叶天一眼。

　　武王七级？

　　区区武王七级的小子，在他这个武王十级的强者面前，根本是不堪一击。

　　林执事根本没把叶天放在眼里。

　　“是吗？”叶天眯着眼睛，寒光闪烁，凌厉的目光，让林执事有些心惊，但他仔细一看叶天的修为，的确只有武王七级，所以并没有在意。

　　“小子，看在你们欧执事的面子上，快点滚，否则别怪本执事不客气。”林执事懒得多说，直接喝道。

　　“哈哈，林执事，我欧盛也就这点面子吗？真是不敢当啊！”就在此时，一声大笑传来。

　　只见不远处的战船上，一脸冷笑的欧盛踏空而来，出现在叶天的旁边，冷冷地看着林执事。

　　林执事眼中闪过一抹忌惮，但脸上却是丝毫不惧，他大笑道：“原来是欧执事，好久不见，欧执事修为见涨啊！”

　　“哪里哪里，若是欧某的修为涨了，就不会有什么阿猫阿狗的来找欧某麻烦了。”欧盛冷冷说道。

　　一旁的叶天微微一笑，这欧盛还真是会说话，这是在暗骂林执事是猫狗呢。

　　果然，能够成为武王的都不是笨蛋，那个林执事瞬间就听出了欧盛的嘲讽，他脸色顿时阴沉了下来，指着欧盛大吼道：“欧盛，你不要给脸不要脸，我林恒可不怕你。”

　　“连我兄弟都敢呼来喝去的，欧某当然知道你不怕我。”欧盛冷笑道。

　　“他是你兄弟？”林恒看了看叶天，皱了皱眉，道：“这个人我从来都没有见过，怎么可能是你兄弟？”

　　“怎么？我欧盛的兄弟，难道还要一一告诉你不成？还是你在暗中打听我的信息？”欧盛满脸嘲讽的。

　　林恒老脸一红，怒哼哼道：“谁有工夫关心你的屁事，老子管他是不是你兄弟，总之，这是我的战船，你们不能踏入半步。”

　　“是吗？老子现在就踏上了，你又能怎么样？”欧盛闻言冷哼一声，直接就落在林恒的战船上，冷冷地盯着他。

　　林恒气得七窍冒烟，手中长剑光芒闪耀，飞射出一道夺目的剑芒，他大吼道：“欧匹夫，你欺人太甚，当林某是泥捏的啊！”

　　“来得好，让欧某看看你这些人长进了多少？”欧盛不惊反喜，他大笑一声，直接迎了上去，双拳不断挥舞，漫天拳影，光芒炽烈。

　　“大开大合，倒也别有一番气势！”叶天看了一眼欧盛的拳法，赞叹道。

　　反之，林恒的剑法虽然不错，但却比欧盛差了不止一筹，很快就落入了下风，被欧盛追着打。

　　“放肆！”

　　就在周围的散修看得津津有味的时候，一声大喝传来。

　　是那位罗海长老踏空而来了。

　　不过，欧盛却并没有住手，反而趁着林恒被罗海大喝镇住之时，一拳狠狠地轰在他的身上，把他砸飞出去，鲜血狂喷。

　　“欧匹夫，你……”林恒气得差点吐血，他没想到欧盛连长老的喝声也敢不顾，来不及反应之下，被欧盛击中。

　　“嘿嘿，原来是罗长老啊，我正在和林老弟切磋呢，什么风把您老给吹来了？”欧盛没有理会林恒的愤怒，而是对着罗海嘻嘻笑道。

　　“胡闹！”罗海闻言一怔，随即老脸狠狠抽动了一下，最后他只憋出一句话：“马上就要战斗了，不许在此之间切磋，否则老夫就给你们松松筋骨。”说罢，他就回到前面的大船上面去了。

　　“罗长老慢走。”欧盛吼完之后，满脸得意地看向一脸憋屈的林恒，笑道：“林老弟，我们改日再切磋。”

　　“哼！”林恒冷哼一声，返回到船舱去了，不过叶天却是感应到一双怨毒的目光，狠狠地瞪了他一下。

　　“你最好别找死！”叶天看了看进入船舱的林恒，冷冷一笑。

　　这时候，朱宏明笑着迎了上来。


第457章 出来的代价

　　“叶兄！”

　　“朱兄！”

　　欧盛的战船上，叶天和朱宏明一脸唏嘘地看着彼此，周龙和欧盛则识趣地回避了。

　　两人站在船头，讲着彼此的经历。

　　“三刀海太危险了，若非一路上有王者和无风的护持，我们这第一批人恐怕已经全部死光了。”

　　“不过，有一次我们遇见了一个很强的敌人，王者拖住了对方，让我们有机会逃走，但是王者自己却至今毫无消息，也不知道是死是活。”

　　“后来我们又遇到了许多次危机，宋浩然、苏庆峰两大天骄都死了，其他青年俊杰也死了小半。”

　　“无风带着我们来到雾霾海峡时，我们已经就剩下四分之一了。”

　　朱宏明眼睛通红，强如他这样的铁汉，也不由得泪光闪动。

　　“后来呢？无风他们现在也在雾霾海峡吗？”叶天问道，心中满是沉重，原本他以为有王者和无风在，第一批出来的青年俊杰会好过些。

　　但是现在看来，反而是第二批的人好一些，最起码只死了一个人。

　　“这就是出来的代价吗？”叶天不由得犹豫了，虽然出来后的青年俊杰都是修为暴增，像现在的朱宏明就有了武王三级的修为，但是这种代价太大了。

　　“无风有自己的骄傲，他的实力比我要强得多，在他达到武王五级的时候，就已经带着一部分离开了雾霾海峡，前往神州大陆了。而我，则和剩下的几个人，不愿意再过着那种提心吊胆的日子，就留在了凤凰寨。”朱宏明叹道，如今的他，早已经没有了当年到处找人挑战的雄心了。

　　在这个武王遍地走，随处都能碰到武皇的三刀海，朱宏明知道自己的实力，只是垫底的。

　　什么青年王者，什么五大天骄？在这三刀海，没有武皇级别的实力，根本没资格称雄。

　　“那和你一起留下来的那几个人呢？”叶天继续问道。

　　不过，朱宏明却是眼睛更红了，他握着拳头，满脸悔恨道：“雾霾海峡也不是绝对安全的，我本以为可以留在这里安心修炼，但是有几人为了赚取灵石，死在了外面，还有一个人是被刚才那个叫林恒的执事害死了，到最后就剩下我一个人……我对不起他们！”

　　“这……这不怪你！”叶天深吸了口气，然后拍了拍朱宏明的肩膀，安慰道。

　　“他们的死，让我彻底明白了，在这个残酷的世界，没有实力就没有一个地方是安全的。所以，这一次我决定拼死一战，参加这一次的商船之行。”朱宏明目光中充满了坚定，若是以前，他绝对是不会参与这种危险的任务。

　　“你变得更加坚强了，我想他们即便死了，也会很欣慰的。”叶天点了点头，随即告诉朱宏明孙云等人的事情。

　　朱宏明听了之后非常惊讶，感慨道：“他们运气真好，矿区那种地方最适合修炼，而且还遇到了你。这么说，除了孙云回去之外，剩下的人都在你的小世界中？”

　　“嗯，不过现在不好让你们见面。”叶天点了点头。

　　“我明白！”朱宏明自然也知道现在不是见面的时候，他苦笑道：“唉，我现在终于明白出来的代价了，幸亏你当初定下规矩，只允许武君七级以上的青年俊杰出来，否则我们死的人恐怕更多。”

　　叶天闻言，也感觉有些庆幸，当初他并不知道外面是这么残酷。只是直觉告诉他，还是保险点好，这才让北海十八国少了一点损失。

　　“你准备以后都呆在雾霾海峡吗？过段时间我会离开这里，前往人刀门，我和人刀门的少主认识，可以让他收留七王子他们，你去吗？”叶天沉吟了片刻，对朱宏明询问道。

　　朱宏明怔了怔，他倒是没想到叶天竟然连人刀门少主那样的人物都认识，心中不由得更加感慨，真是人比人气死人啊。

　　仔细考虑了一下，朱宏明摇头道：“据我所知，三大门派的收徒是非常严格的，恐怕就算你和人刀门的少主有交情，也不可能让我们所有人都拜入人刀门吧？”

　　“这不是问题，只要有一部分人拜入人刀门，就可以照顾剩下的人。以你的天赋，一旦拜入人刀门，实力肯定提升很快。只要你以后成为了武帝，就能让我们北海十八国的武者在人刀门都有一席之地了。”叶天说道。

　　“武帝？”朱宏明闻言满脸苦笑，他摇头道：“叶兄，这话也只有你敢讲，我们这些人当中，恐怕除了你之外，就只有王者、无风、杨少华、公孙萱萱四人有机会成就武帝，我的目标只是武皇。”

　　“而且，据我所知，三大门派的关系非常恶劣，每过一段时间都会发生战斗。一旦成为三大门派的弟子，都要参与这种战斗，往往十个人会死掉七个人，最后的三个人才能得到门派的重点培养，才有机会走得更高。”

　　朱宏明一脸惭愧道：“抱歉，我知道你的好意，但是我真没把握能在人刀门的残酷斗争中活下来。”

　　“嗯？”叶天闻言眉头微皱，他刚才还以为朱宏明变得坚强了，但是现在看来，对方心底还是留下了暗伤，早已经没有当初的豪气干云了。

　　两人之间的气氛顿时有些尴尬了。

　　半晌，还是朱宏明打破尴尬，他笑了笑道：“其实我在这里挺好的，以我的修为，再过几十年就能成为执事，百年之后我就有把握晋升武皇，到时候说不定我也会前往神州大陆呢。”

　　叶天闻言，不再勉强，笑道：“好吧，我希望有一天能够在神州大陆遇到你。”

　　“一言为定！”朱宏明哈哈大笑之后，返回了自己的战船。

　　而叶天则坐在船头沉思起来，与朱宏明一番交谈，给他的触发很大，他决定不能这么随便地把七王子等人交给人刀门，最起码得和断云商量一下。

　　“到时候再说吧，若是不行，我就直接带着他们前往神州大陆。”良久之后，叶天叹了口气。

　　时间飞逝，半个月后，凤凰寨的一行人终于赶到了五角州。

　　叶天是第一次看到五角州，其实就是五座巨大的岛屿，互成对持，从高空中俯视而下，就像似一个巨大的五角星一样，所以这里被称着五角州。

　　五座岛屿上面林莽苍苍，一片碧绿，并不是荒岛，那高大的参天大树群，让凤凰寨的一万人隐藏在其中，根本没有丝毫问题。

　　“的确是一个伏击的好地方。”叶天赞道。

　　“地点虽好，但是真正战斗起来，还是非常危险的。”周龙摇头叹道。

　　“不错，林楠商会虽然不是什么顶级商会，但是其会主也是一位武帝强者，根本不是我们雾霾海峡的散修可以对付的。他们的商船，肯定有不止一位武皇强者坐镇，恐怕这一战非常艰难。”欧盛满脸严肃。

　　叶天闻言，面色也郑重起来，他虽然自信实力不错，但也不敢小觑一个拥有武帝强者的商会。

　　“诸位兄弟，大家各自收敛气息，十五位执事都过来与我们商议。”不久后，三位长老下了命令，欧盛前去与他们商议战斗计划去了。

　　叶天和周龙等人找了个地方隐藏了起来。

　　一万多的凤凰寨散修，一转眼的时间，就再也看不到一个身影了。这么大一片森林，又有五座岛屿，每个岛屿上面藏两千多人，根本没有丝毫问题。

　　“除非武皇强者亲自来岛上探查，否则就算一个武王来了，也别想在一个岛上找到我们。”周龙满脸自信地说道。

　　“别大意了，万一他们真的派来武皇呢！”叶天打趣道。

　　“这不可能，武皇大都高傲无比，他们怎么会干这种事情，岂不是被人笑掉大牙，除非是武帝强者命令他这样做。”周龙摇了摇头。

　　“但愿如此！”叶天点了点头，心中却是有些担忧，他觉得林楠商会存在这么久，不可能没有做好被人打劫的准备，说不得到时候会是一番死战。

　　不久之后，欧盛从三位长老那里赶回来了，他一脸阴沉，脸色非常难看，显然心情非常不好。

　　周龙担心地问道：“发生什么事情了？”

　　“还不是余华雄那个卑鄙无耻的家伙，他竟然提议让我带十个人到林楠商会前来的方向探察情况去。你们也知道，商船中肯定有武皇，我可没有把握不被武皇发现，这不是让我们送死吗？”欧盛满脸愤怒地说道。

　　周龙闻言脸色一沉，捏着拳头道：“其他两位长老就没有话说吗？这不是摆明了让我们去送死吗？”

　　“嘿嘿，你当其他两位长老就是好东西？反正都是要找人去探察情况，他们与我没什么交情，自然不想为了我得罪余华雄。”欧盛冷笑道。

　　“可恶！”周龙恨恨地一跺脚，随后坚定地说道：“我和你一起去。”

　　“还有我！”叶天也开口道。

　　“这……”欧盛有些感动地看了看叶天和周龙，但是他觉得这两人修为太低了，本来他是想找几个武王八级、九级的强者一起去。

　　“你别阻拦我，你不带我去，我就自己去。”周龙的强硬，让欧盛无话可说，只能感动地点了点头。

　　“我觉得就我们三个人去最好，人多了反而目标最大，到时候逃跑都不好逃。”叶天提议道。

　　“好，就我们三兄弟一起去。”欧盛满脸豪气地大笑道。


第458章 一波三折

　　雾霾海峡，青龙山岛。

　　作为青龙山的大本营，雾霾海峡两大散修势力之一的青龙山岛，同样是无比繁荣，到处都是散修的身影。

　　但是这里的散修，却是成群结队，他们像军队一样站在一起，每个人的脸上，都充满了杀意。

　　“二当家的，都准备好了。”

　　此时，在青龙山的老巢中，张颖峰这个青龙山二首领，正和一名青衫青年在谈话，言语之间，尽是赔笑之色，满脸恭敬。

　　不过多时，一个散修进来禀报，一脸肃然。

　　“林公子，我们现在就出发吗？”张颖峰没有看向那名散修，而是对着一旁的青衫青年恭敬地问道。

　　青衫青年满脸傲然之色，眉宇之间，都带着一股盛气凌人的味道，他闻言轻轻一笑，说道：“出发吧，从今天以后，雾霾海峡就剩下你们青龙山了。”

　　说罢，青衫青年站了起来，一股强大的气势爆发，让张颖峰和下面跪着的散修都一脸大汗，脸色更加恭敬了。

　　不久之后，青龙山二首领，率领着一众青龙山散修，大举进攻凤凰寨，拉开了雾霾海峡战斗的序幕。

　　而此时，远在茫茫大海上的一艘巨大的商船，正朝着五角州的方向前进着。

　　在这艘巨大的商船上面，插着一杆随风飘荡的青色气质——林楠商会！

　　“大当家的，这次我们里应外合，他们必败无疑，怎么你还亲自赶来了？”商船内，林明惊讶地看着对面的一个横脸大汉，眼中却是闪过一丝不屑。

　　作为林楠商会的执事，本身又是武皇三级的强者，尽管对方是武皇五级的强者，是青龙山的大当家的，他也没有丝毫在意。

　　“林兄，你不知道凤飞飞的狡猾，你觉得这么重要的事情，她会让余华雄一个人来挑大梁吗？我看啊，她八成也来了，再不就是暗中派来了几位长老。”张青山虽然看到了林明眼中的不屑，心中有些动怒，但还是客气地说道。

　　他深知林楠商会的强大，这次合作无疑是与虎谋皮，但为了称霸雾霾海峡，他不得不这样做。

　　这是他准备了很久的计划。

　　“凤飞飞，要怪就怪你不识好歹，早嫁给我就没有这么多事情了。”张青山暗暗想到，眼中闪过一丝厉色。

　　对面的林明闻言脸色一沉，冷声道：“余华雄这个废物，有这么重要的事情，竟然一点消息都没有给我。”

　　“林兄不必介意，余华雄根本入不了凤飞飞的眼，得到的消息有限，他也只是咱们的一颗棋子而已。”张青山说道。

　　“好，有大当家的在此，就算凤飞飞亲自来了也难逃一劫，就让我们看看这次大戏吧，哈哈！”林明笑道。

　　“哈哈！”张青山也大笑了起来。

　　……

　　海浪翻滚，波涛汹涌。

　　距离林楠商会商船不远处的海面上，露出了三颗小脑袋，正面色严肃地盯着商船。

　　“看，那就是商船，看他们的人数，差不多只有千把人左右。”周龙说道。

　　这三人，正是前来打探消息的叶天三人，他们躲在这里已经很久了，终于等到了商船到来。

　　“人数不多，不过不知道有几位武皇，我一点也感觉不到，他们都隐藏了气息。”欧盛皱眉道。

　　商船中有武皇强者，他们可不敢探出意志，甚至连气息都不敢有一丝泄露，否则行踪暴露，他们必死无疑。

　　这样一来，他们只能用肉眼观察，能够看到的信息就更加少了。

　　就连叶天也看不到，他眉头微微一皱，道：“走吧，可以回去了，反正我们是来判定他们的人数，已经达到五角州的时间，已经足够我们交任务了。”

　　“好！”

　　欧盛和周龙点了点头，三人当即小心地潜入水底，朝着五角州游去。

　　有叶天暗中掩盖气息，以他的实力，就算武皇也发现不了，让他们安然无恙地回到了五角州。

　　“怎么样？”

　　余华雄、张勤飞、罗海三位长老得知欧盛三人回来，立马就赶了过来，其中余华雄表现的尤为积极，一来就询问道。

　　欧盛眼中闪过一丝愤怒，冷哼道：“就一千多点人，差不多九天后来到五角州。”

　　“敌人有几位武皇？”余华雄面色淡淡地问道，对于欧盛愤怒的面孔，仿佛没有看见。

　　“余长老，凭我的本事，你觉得有可能发现商船中的武皇强者吗？”欧盛一脸冷笑，将“武皇强者”四个字咬的很重。

　　余华雄脸色不变，他淡淡道：“欧执事太谦虚了，你的本事老夫非常清楚，要不然也不会提议你去探查情况。这一次你功劳不小，等回去后老夫会如实禀报寨主。”

　　“那就多谢余长老了！”欧盛冷哼道。

　　九天的时间，足够众人准备了，在三位长老的命令之下，一众散修沿途躲在了五角州各地，开始等待商船到来。

　　这九天内，每个人的心跳都在加速，一个个散修，都如狼似虎，目光炙热地盯着商船驶来的方向，等待时机。

　　终于，在第九天的傍晚，夕阳如血，在最后一缕光辉之中，一艘巨大的商船，朝着五角州行驶而来。

　　一瞬间，包括叶天在内，所有的散修，都是眼神一凝，全部闭住了呼吸，大气都没有喘上一声。

　　一个个散修都死死地盯着行来的商船，似乎在等待一个命令。

　　终于，当商船靠近五角州的时候，余华雄和其他两位长老的声音响起了。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　随着三位长老的大吼，整个天空都是一阵颤抖，一名名散修冲天而起，无数道人影，成千上万的武者，全部朝着商船飞去。

　　那早已经准备好的大招，一起爆发，轰向商船。

　　然而，让人意外的是，商船上面的武者似乎早就做好了准备，一点慌乱的表现都没有，他们也早已经准备好了防御大招，瞬间就爆发了。

　　轰隆隆……整个天空都在颤抖，上万人的攻击，那是非常的恐怖。

　　但是在商船上面的三位武皇强者出手之后，四周的虚空都是一颤，所有的攻击尽皆消失，被商船挡住了。

　　一众散修，顿时目瞪口呆，他们没想到商船上面的武者早有准备，否则即使三位武皇一起出手，也不可能挡得住这么恐怖的攻击。

　　但是眼前的一幕，让他不得不相信，商船上面的人早已经知道他们的埋伏，早就准备好了防御，让他们功亏一篑。

　　“有人泄露了消息？”这是所有散修的心声。

　　一众散修愤怒了，竟然有人泄露消息，出了内鬼，这简直是不可原谅。

　　但是让他们更加震惊的是，不远处的余华雄趁机出手，将离他最近的张勤飞长老一举重伤，然后就在众人不敢置信的目光中，斩杀了这位长老。

　　“这……”

　　“余长老他？”

　　“我眼花了吗？”

　　一众散修目瞪口呆，眼前的一幕，比他们知道了内鬼还要严重。

　　余华雄，这位凤凰寨德高望重的长老，众人眼中的大好人，大智者，竟然出手击杀了自己一方的长老。

　　包括叶天、欧盛、周龙在内，所有人都惊呆了。

　　“余华雄，你干什么？”距离余华雄有些距离的罗海长老，也是满脸震惊之色，他不敢置信地瞪着余华雄，大喝道。

　　本来他是要攻击商船的，但是看到商船上面的有准备后，就被惊得呆住了。

　　随后，他就看到了余华雄击杀了张勤飞这更加令人震惊的一幕。

　　“嘿嘿，老夫干了什么，你没有看见吗？”余华雄闻声阴冷一笑，竟然直接朝着罗海杀了过来，一众散修都不敢阻挡，他们都被惊呆了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不远处的商船上，三名武皇强者带着一千多武者，也朝着一众散修杀了过来。

　　在没有武皇强者的阻挡之下，这些人仿佛狼入羊群似的，根本没人能够挡住他们，被他们杀了片甲不留，尸横遍野，血染青天。

　　一众散修损失惨重，不过多久，就死了上千人。

　　没有人能够阻挡三位武皇强者，就算唯一一位罗海长老，还在遭受到余华雄的追杀，自身难保。

　　叶天、周龙、欧盛三人都呆住了。

　　“是余华雄勾结了林楠商会，这是一次阴谋，针对我们凤凰寨的阴谋！”欧盛大吼道，眼中又惊又怒，他拿出了传送镜，将这里的一切传给了副镜。

　　“我们怎么办？”周龙着急道。

　　如今，这情况，对散修最为不利，基本上已经没有翻盘的可能了。

　　“冷静点，我们没输，你们看——”叶天突然转头，指着不远处一道冲天而起的人影，低声喝道。

　　说时迟那时快，周龙和欧盛也看了过去。

　　在不远处的散修人群中，一名身穿红色长裙的女子突然暴起，一出手就当场格杀了一位林楠商会的武皇强者，震惊了所有人。

　　“是寨主！”欧盛大吼道，满脸激动和兴奋。

　　“真的是寨主！”周龙也惊呼道，虽然他很久没有见过寨主了，但那面容他一直记得。

　　叶天闻言，更加饶有兴趣地看向那名红裙女子了，这是一位实力深不可测的武皇，非常的强大，让他都感到忌惮。

　　这就是凤凰寨的寨主——凤飞飞。


第459章 背叛

　　凤飞飞，一个传奇女子，连一些大势力都有所耳闻。

　　她一手创建了凤凰寨，最终成为雾霾海峡两大势力之一，成为散修中的一代霸主，让一众男性武者都只能仰望。

　　这样的一个女子，不得不说是一位巾帼英雄。

　　叶天饶有兴趣地在一旁观战，凤飞飞显然早就隐藏在人群之中，但是即便她也没有料到余华雄会背叛她，所以没有来得及反应，以至于散修损失惨重，连张勤飞长老都死了。

　　等到凤飞飞爆发的时候，林楠商会的三大武皇，已经趁机斩杀上千名散修了。

　　而在余华雄背叛的时候，还有上千名散修跟着背叛了，仿佛是约定好的，齐齐对着身边的“战友”出手，这又使得上千凤凰寨散修陨落。

　　如此一来，凤凰寨这次出动的一万多人，除去背叛的一千多位散修，这就一下子损失了四五千人了，差不多接近一半人了。

　　凤飞飞气得怒火冲天，绝美的容易都有些扭曲了，她含怒出手，不歇片刻就击杀了一位林楠商会的武皇强者。

　　随后，这位美女寨主满脸愤怒地冲向余华雄，大吼道：“余华雄，你竟敢背叛本寨主？”

　　轰隆隆！

　　武皇五级的庞大威势，像似一座巨峰镇压而下，可怕的压迫感，充斥在所有人的心中。

　　余华雄老脸一抖，他忍住心中的惊颤，低喝道：“人往高处走水往低处流，其余的话，余某不想多说。”

　　“说得好！”

　　余华雄的话音刚刚落下，商船之中便传出一声大喝。

　　凤飞飞听到这个声音，脸色顿时一变，看向余华雄的目光，眼中更加充满了杀意。

　　叶天也惊讶地看向商船，一股不输于凤飞飞的强大气势爆发而出，席卷整个苍穹，让那一片虚空颤颤抖抖。

　　“竟然隐藏了一位武皇五级强者！”叶天不由得震惊了。

　　只见商船之中，一个中年男子踏空而来，他全身发光，庞大的气势，挤满了整个天空，像似一尊神灵。

　　“所谓识时务者为俊杰，凤飞飞，你觉得呢？”中年男子就是张青山，青龙山的首领，他此时一脸得意地看向凤飞飞。

　　凤凰寨的散修看到张青山出现，顿时一个个脸色大变，心中充满了惊恐，再也没有刚才见到凤飞飞的喜悦了。

　　作为雾霾海峡两大霸主之一，张青山的凶名可是远近闻名，让一众散修颤抖。

　　而现在场中的形势，只要不是傻子，都能看得出来，凤凰寨一方完了。

　　随着张青山的出现，余华雄带着一千多人背叛者站到了他的身后，在其旁边，还有林楠商会两大武皇，以及一千多名武者。

　　他们这一方，实力强大，有一位武皇五级强者，三位武皇强者，近三千多武者。

　　而反观凤飞飞一方，只有她一名武皇五级强者，剩下的倒是有六千散修。但问题是，一旦凤飞飞被张青山缠住，他们这边凭什么和对面三个武皇斗？

　　与武皇强者战斗，凭借一倍的人数根本没有丝毫优势，而且他们还得面对三位武皇呢。

　　欧盛、周龙等人一脸沉重，每个人都咬紧了牙齿，心惊胆跳。

　　“朱……朱宏明！”

　　慌乱的散修人群中，叶天死死地盯着余华雄背后的人群中，那一道熟悉的身影，目光不由得一颤。

　　不错，在跟随余华雄的一千多名背叛者当中，其中一个人正是朱宏明。

　　这是叶天怎么也想不到的，他紧紧地盯着朱宏明，对方此时也看向了他，那种陌生的目光，让他的心瞬间一冷。

　　“这还是我认识的朱宏明吗？”叶天心中不禁自问。

　　此时的朱宏明，不屑地扫了叶天一眼，随即凑到余华雄身边说了什么，看样子，他们很熟悉，绝对不是临时起意。

　　“为什么？”

　　“到底是为什么？”

　　叶天踏空而出，朝着对面的朱宏明冲去，他要搞清楚这是为什么，对方到底为何怎么做？

　　这时候，叶天根本没有理会张青山，还有余华雄那些武皇强者，他的眼中，除了朱宏明之外，再也没有其他人。

　　不过非常巧合的是，凤飞飞也在同时怒吼地冲向张青山，伴随着这两位武皇五级的强者大战在一起，剩下的双方武者也都冲向彼此。

　　以至于，叶天依然混在人群之中，并没有引起其他人的注意，偶尔杀向他的武者，也都被他一刀秒杀。

　　叶天的速度非常快，直接冲向朱宏明，朱宏明也看到了叶天，眼中闪过一丝惊颤，他连忙跻身到一些武王七八级的强者身边，希望可以借此吓退叶天。

　　然而叶天比他想象的还要强大，直接轰出一道雷电，秒杀了一大片强者，吓得朱宏明目瞪口呆，都忘记逃跑了。

　　“为！什！么！”

　　叶天施展出星辰之手，由真元凝聚的遮天巨掌，将朱宏明狠狠地抓在手中，他大吼地喝问道。

　　“没有为什么，我要变得更强，只有投靠林楠商会，我才会变得更强。”朱宏明沉默了一下，随即同样大吼道。

　　“我要变得更强，这有错吗？没有实力，在这个三刀海怎么活下去？你以为我们都像你一样，一来三刀海就有这种实力吗？连王者都生死不知，何况是我！”

　　朱宏明状若疯狂地大吼着。

　　他们古怪的一幕，引得了不少人的注意，一道强大的身影，一剑刺向叶天。

　　“小子，你给我去死吧。”

　　林恒阴森笑着，他一剑刺出，耀眼的剑芒，像似一条毒蛇，杀向叶天的后背。

　　“找死！”叶天的背后仿佛长了眼睛似的，他回头一瞪眼，剩下的一只手也施展出星辰之手，将林恒瞬间抓在掌中。

　　一个武王十级的强者，就这么被叶天轻而易举地控制住了，吓得十几个准备冲上来的强者满脸震撼，再也不敢冲来了。

　　朱宏明也吓了一跳，他没想到叶天的实力强大到这种程度，几乎不比武皇强者差多少了。

　　“啊啊啊啊！放开我，不要杀我……”林恒大吼大叫，满脸慌张，他是唯一一个真正感受到叶天实力的人。

　　刚才一瞬间，叶天身上爆发出来的那种恐怖的气息，让林恒觉得比余华雄还要强大。

　　林恒彻底惊慌失措了，朝着叶天求饶道：“大人，不要杀我，我再也不敢了……”他差点哭了，谁能想到叶天的实力这么强，这还是一个武王七级的小子吗？

　　扮猪吃老虎也不用这样吧，林恒心中埋汰。

　　不过，叶天现在懒得理会林恒，他再度看向朱宏明，冷声道：“你要背叛凤凰寨那是你的事，我管不了，我只想知道，你跟我说的那些话是不是真的？无风他们人到底去了哪里？还有跟随你的那几个人呢？真的死了吗？”

　　他心中觉得，也许是无风他们觉得朱宏明变了，才将朱宏明丢下的。

　　朱宏明在听完叶天的问话后，神情明显有些变化，他吼道：“我并没有骗你，无风早就走了，跟我一起的那几个人也都死了，这些我都没有骗你。”

　　“是吗？”叶天深深地看了朱宏明一眼，觉得他虽然有些古怪，但的确没有说谎骗他的必要，于是准备放下对方。

　　反正他只是才加入凤凰寨，朱宏明要背叛凤凰寨他也懒得理会，反正不是背叛北海十八国就行了，而且对方也并没有对他做出什么坏事。

　　不过，这时候林恒似乎发现了什么，他眼睛一亮，冲着叶天大吼道：“大人，你别被他给骗了，当初跟随他的那几个人，就是被他给害死了。”

　　“林恒！”朱宏明眉头一挑，脸色顿时大变，他死死地瞪着林恒，眼中充满了浓浓的怨恨。

　　“轰！”

　　叶天手掌一握，死死地握住了朱宏明，朱宏明全身骨头都差点碎了，整个人痛苦到了极致。

　　“你说什么？”叶天转头瞪着林恒，满脸冰冷。

　　林恒颤抖的要说话。

　　“你敢多嘴！”朱宏明怒吼道，但随后被叶天一巴掌扇破脸孔，再也无法出声了。

　　“我说，我说！”林恒恨恨地看了一眼朱宏明，他觉得都是怪朱宏明，否则他才不想跟叶天过不去呢。

　　“当初他和那几个人与我一起去历练，在历练中我们发现一些宝物，当时说好是我们平分。但是他趁我不注意，为了独占那些宝物，设计害死了跟随他的那几个武者。”林恒吼道。

　　“放屁，当初要不是你提议，我怎么会同意！”朱宏明在一旁大吼。

　　“哼，他们可是跟随你的人啊，没想到你的心这么狠，他们死的时候都紧紧地盯着你呢。”林恒冷笑道。

　　“你……我要杀了你！”朱宏明满脸狰狞。

　　“就凭你杀得了我吗？”林恒不屑地撇了撇嘴。

　　“够了！”

　　叶天大喝道。

　　林恒和朱宏明一起不说话了，但还是狠狠地瞪着彼此。

　　叶天深吸一口气，看向朱宏明，冷冷地说道：“他说的是不是真的？”他眼中有些希冀，他真不希望林恒说的是真的。

　　记得第一次看到朱宏明时，对方好爽的样子，让叶天很有好感。

　　叶天很难想象，朱宏明会为了一些宝物，而害死那些跟随他的北海十八国武者。

　　但是朱宏明的回答……

　　“是真的又如何？”朱宏明惨笑道。

　　“轰！”

　　随着朱宏明的话音落下，叶天左掌一握，巨大的星辰之手顿时爆碎，毁灭性的力量，直接灭杀了林恒。

　　“你为什么要这样做？”叶天凌厉的目光狠狠地瞪向朱宏明。


第460章 谁是叛徒

　　叶天凌厉的目光狠狠地瞪着朱宏明，他实在无法相信对方会背叛北海十八国，竟然为了一点利益，而害死了跟自己一起出来闯荡的同伴。

　　尤其是叶天深知朱宏明的为人，他就算不相信王者和无风，也不会不相信朱宏明。

　　当年在北海十八国青年一代，谁都知道朱宏明豪气干云，在五大天骄之中，就属他实力最强，名气最大。

　　叶天真的希望是自己听错了，他死死地盯着朱宏明。

　　“为什么？”

　　朱宏明歪着脑袋，满脸狰狞地看着叶天，他神情疯狂地大吼道：“我也想知道为什么？”

　　这一声怒吼，像似发泄心中的不甘，亦或者其他什么情绪，令得叶天一呆。

　　“当初我们一起出来后，的确遇到了几次危险，但是在王者和无风、杨少华三人的护持下，我们都有惊无险地来到了雾霾海峡。”

　　朱宏明像似在回忆什么，脸色越来越狰狞，他吼道：“可是你知道吗？我们遇到的最大的一次危险，竟然是被自己人出卖。有人为了利益，把我们一起出卖了，而且不止一个人。王者也因此，为了保护我们，而拖住敌人，生死不知。”

　　叶天心中一颤，竟然会是这样，一起经历过生死的同伴，竟然出现了背叛者。

　　“人都是会变的！”朱宏明惨笑道：“因为王者的牺牲，我们逃了出来，但是因为这件事，我们彼此不再有任何的信任。最重要的是，我们判断出无风、杨少华、公孙萱萱、三人之中，肯定有一个背叛者。”

　　“不可能！”叶天闻言大惊失色。

　　“怎么不可能？”朱宏明满脸嘲讽之色，他冷笑道：“当初我们实力有限，修为弱的青年俊杰都藏在其他人的小世界之中，唯有王者、无风、杨少华、公孙萱萱，还有我、苏庆峰、宋浩然等七人可以在外行走。”

　　“如此一来，背叛者肯定是我们七个人当中的一个，苏庆峰和宋浩然直接死在那次背叛之中，连藏在他们小世界中的几十位青年俊杰也死光了。王者为了保护我们，而牺牲自己殿后，生死不知，自然不可能是他。”

　　朱宏明瞪着叶天，大吼道：“你告诉我，谁会是背叛者？不止你不敢相信，我当时也不敢相信，谁都不会相信。”

　　叶天身子一颤。

　　“我们不再有任何的信任，谁都不会相信彼此，无风带着一些人独自离开了，杨少华带着一部分人离开了，公孙萱萱也带着一些人离开了。”

　　“我们看向彼此的目光都充满了警惕，我说什么他们也不会听，也没人会相信我，就算是跟着我留下来的人，也在最后背叛了我。”

　　“我不知道该相信谁？”

　　“当我儿时的玩伴亲手将剑插在我的背后时，我终于明白了。”

　　朱宏明满脸疯狂之色，他狰狞着面孔，大吼道：“我终于明白了，人不为己天诛地灭，在三刀海这样的地方，如果不心狠，是不可能生存下去。”

　　“人都会是变的，我相信无风、杨少华他们也是这样，我劝你最好不要去找他们，否则被他们卖了都不知道。”

　　朱宏明一脸冷笑。

　　叶天彻底呆住了，他震惊，震撼，疑惑，不敢置信，最后……他沉默了。

　　人都会是变的！

　　这句话，在叶天的心底深深地响起，那声音怎么也无法磨灭。

　　良久，叶天抬起头，漠然地看着朱宏明，冷冷地说道：“也许那个背叛者就是你，而无风他们就是发现了这点，才把你留在雾霾海峡。”

　　“呵呵，当时无风他们看我的眼神就像你现在这样，我已经解释过一遍，不会再解释第二遍，要杀要刮，随便你！”朱宏明自嘲地笑了笑。

　　“你走吧，我不会杀你，我会查清楚这件事，谁敢背叛北海十八国，我叶天会亲手杀之！”叶天深深地看了朱宏明一眼，将他放了下来，然后头也不会地朝着不远处的余华雄冲去。

　　“叶天，你没有变，现在的你，还是我认识的老样子。但是我相信，总有一天，你也是会变的。”朱宏明大喝道。

　　“不会有那一天的！”叶天脚步不停，继续冲向余华雄。

　　“我倒是希望你会变，变得越凶狠，越不择手段最好。”朱宏明忽然大吼道，“三刀海都这么残酷，何况是神州大陆？以你现在天真的样子，将来还怎么在神州大陆历练？你可以随便从这些武王、武皇中找出一人，看看他们谁的双手不是沾满了血腥？”

　　“什么是武道之路？”朱宏明满脸狰狞道，“那就是用自己的双手杀出一条血路，一条尸横遍野，白骨森森的血色之路。你想要成为武帝、武尊，迟早会走上这条路的，没有哪一个强者像你这么天真，他们都是从百万杀戮之中脱颖而出的。”

　　“轰！”

　　一声大响从叶天背后传来。

　　叶天猛然回头，却是看到朱宏明自爆了，在无边的火焰之中，他看到朱宏明正笑着看向他。

　　那笑容，充满了豪爽，没有一丝阴冷，是他们第一次相遇时所见到的笑容。

　　叶天的心忽然一颤，恍惚间，他有些迷茫了。

　　朱宏明自杀了，他用他的生命来证明自己，证明自己不是那个背叛者。

　　而还剩下无风、公孙萱萱、杨少华三人。

　　除了公孙萱萱，叶天了解不多之外，剩下的无风和杨少华他都很熟悉，也很信任这两个人，老实说，他不相信这两个人会做出那种事情。

　　不过，公孙萱萱在青年一代中的名声也很好，说她是背叛者，也不可能。

　　叶天眉头皱了皱眉，最后叹了口气，冷冷地说道：“不管是谁，我一定会查清楚这件事，朱宏明，我不会让你白死的。”

　　说罢，叶天心中无边的愤怒，化成炽烈的雷电，缠绕住了他的全身，像似一尊雷神降世。

　　“杀！”

　　叶天出手攻向余华雄，在周围一众散修不敢置信的目光中，余华雄被叶天一拳轰飞出去，整个人的身体都被闪电劈得焦黑。

　　“小子，你是谁？”余华雄之前根本没有在意叶天，他没想到凤凰寨之中还隐藏了这样一位强者。

　　而且，他明明看得出叶天才武王七级，这就更让他不敢置信了。

　　“我是杀你的人。”

　　叶天冷冷地说道，他有太多太多的怒火要发泄，他需要一场大战，痛快地大战。

　　同样是背叛者，余华雄正符合叶天出手的理由，因此他没有丝毫隐藏实力，以最强的姿态，杀向余华雄。

　　“找死！”余华雄惊怒交加，他大吼一身，全身释放出炽烈的光华，那股澎湃的真元，携带着无匹的天地之威，朝着叶天轰杀过去。

　　“以为只有你能够调动天地之力吗？”叶天冷冷一笑，身上的雷电更加炽烈了，他化身雷神，形成一大片雷海，将余华雄笼罩在其中。

　　轰隆隆……天地在动荡不安，炽烈的闪电呼啸天空，彻底淹没了余华雄。

　　“你怎么可能调动天地之力？”雷海之中，传来余华雄惊恐的声音。

　　一众散修躲得远远的，他们满脸震惊、震撼，不敢置信地看着这一幕。

　　“我不会看错了吧？”欧盛死劲地揉了揉自己的眼睛，不敢置信地说道：“那……那真的是叶兄？”

　　“没错，真的是叶公子！”周龙也瞪大了眼睛，他知道叶天很强，不比武皇强者差，但也没想到叶天强到这种程度，连余华雄都不是一合之敌。

　　轰隆！

　　当一道粗大的雷光从天而降之后，无边的雷海之中，抛出一具焦黑的尸体，落在了茫茫大海中。

　　叶天踏空而出，周身闪电缠绕，一双璀璨的眸子，爆射出凌厉的神光，仿佛撕裂了虚空，洞穿了苍穹。

　　众人惊颤，这一刻，叶天身上爆发出来的威势，一点都不比凤飞飞和张青山弱多少。

　　“好！”远处，传来了凤飞飞兴奋的大吼，叶天和余华雄的一战非常轰动，她自然也看到了，顿时满脸兴奋。

　　“张青山，看来你们输了！”凤飞飞一脸冷笑地看向张青山。

　　“可恶！”张青山恨恨地瞪了一眼凤飞飞，随后满脸怨恨地看向远处如同雷神般的叶天，他们这一方的优势就是余华雄和另外两个武皇。

　　现在，余华雄死了，另外两个武皇恐怕也挡不了多少，而他被凤飞飞缠着又不能出手，必输无疑。

　　“走！”

　　张青山死死地瞪了一眼叶天，似乎要把这个人的面容刻在心中，他不甘地大吼一声，带着人撤退。

　　而凤飞飞自然不会那么轻易地绕过他，她携着胜利之威，在后面追杀张青山，一路追杀了三千里。

　　最后，叶天和凤飞飞一人斩杀了一位武皇强者，猩红的血液染红了青天，和夕阳一样红。

　　张青山带着仅存的百多人，狼狈地逃走了，还一身都是伤。

　　这一战，凤凰寨大胜。

　　“真是痛快！”凤飞飞落在商船上，兴奋地大吼一声。

　　叶天看着这位传奇女子，不得不说，这样的女子，没有女人的一点娇弱和阴柔，好像男人一样豪爽，是一个巾帼英雄，让人不自觉地升起好感。

　　“在下凤飞飞，敢问公子名号？”凤飞飞一双美眸看向叶天，眼中充满了异彩，她知道这一次多亏了叶天力挽狂澜，否则包括她在内都有危险了，到时候恐怕整个凤凰寨都不保了。

　　“叶天！”

　　叶天淡淡说道。


第461章 大丰收

　　商船上，叶天和凤飞飞相对而坐，剩下的几位执事，则坐在不远处，满脸狂热地看向他们。

　　欧盛和周龙也在其中。

　　“真是没想到，叶公子的实力竟然这么强！”欧盛低声说道，见识过叶天的实力之后，他可不敢再和叶天称兄道弟了。

　　“你看寨主的脸色，她什么时候对人这么客气过，恐怕叶公子的实力不比寨主差多少。”周龙也说道。

　　四周的那些执事们，也都在低声议论，他们对于叶天这个突然冒出来的强者非常好奇。

　　凤飞飞这时候已经知道叶天是被周龙介绍进凤凰寨的了，她看了远处的周龙一眼，对着叶天笑道：“幸亏叶公子加入了我们凤凰寨，否则我们凤凰寨今天就完了，真是多谢叶公子了。”

　　“寨主言重了。”叶天淡淡笑道。

　　“不言重，不言重，我没想到张青山真的勾结了林楠商会。”凤飞飞脸色严肃起来，她冷哼道：“之前我就发现他和林楠商会的人有来往，看来他们是真的勾结了，这对我们凤凰寨不是一个好消息。”

　　“不过，我很好奇，如果林楠商会早就有这种打算，为什么拖到现在？他们为何看重雾霾海峡？”叶天疑惑道。

　　“我也很疑惑，以前林楠商会可没工夫理会我们雾霾海峡，否则的话早就有散修投靠他们了。”凤飞飞也很疑惑，她皱了皱眉黛眉，冷声道，“不管如何，我们必须赶快回去，否则迟则生变。”

　　“嗯！”叶天点了点头。

　　这时候，一名执事走了过来，对着凤飞飞恭敬地说道：“禀报寨主，我们已经清算过了，一共有上品灵石三万八千多块，中品灵石五十几万，下品灵石二百多万。”

　　“三万多块！”叶天闻言，眼中闪过一丝炙热，他没想到商船上竟然有这么多上品灵石，顿时惊呆了。

　　凤飞飞也惊了一下，她满脸喜色道：“本以为这次是诱饵，他们不会准备多少灵石，没想到他们倒是下了血本啊！哈哈！”

　　凤飞飞畅快地大笑了片刻，随即站了起来，对着叶天说道：“叶公子，按照我们凤凰寨的规矩，这次任务的领头长老占四成，寨主及其剩下的长老占两成，一众执事占两成，剩下的两成归所有散修平分。”

　　“我知道，寨主不必在意，该怎么分就怎么分，我没有任何意见。”叶天愣了一下，随即淡淡说道，他知道自己一个普通散修，此前连执事都不是，恐怕分不了多少。

　　“那好！”凤飞飞闻言点了点头，继续说道：“因为余华雄的背叛，还有张勤飞、罗海两位长老的牺牲，所以这次的领头长老的份额，就全部归于叶公子你了，一共是一万五千……”

　　“什么？”叶天闻言，顿时就呆住了，根本没有听完凤飞飞后面的话了。

　　“怎么了？”凤飞飞报完数字，有些疑惑地看向叶天。

　　“我不是长老，怎么能拿领头长老的份额？”叶天疑惑道。

　　“原来叶公子是疑惑这个啊，哈哈！”凤飞飞闻言恍然大悟，看向叶天的目光更加的充满赞赏了，她笑着说道：“按照我们凤凰寨的规矩，只要有武皇级别的实力，都自动地晋升为长老。而且，叶公子此番力挽狂澜，如果你不拿领头长老的份额，谁敢拿？”

　　叶天听完之后，深吸了口气，郑重道：“多谢寨主。”

　　他没想到自己还能拿这么多报酬，这可是超越了他的想象，足足一万五千多块上品灵石，这下足够他修为提升好几级了。

　　凤飞飞笑道：“这是叶公子应得的。”

　　叶天咧嘴一笑，这还是他来到商船后第一次笑得这么开心，一万五千多块上品灵石啊，这可足够他提升好几级修为了。

　　而且，叶天这次杀了两位武皇强者，和多名武王强者，从他们的小世界中得到了足足三千多块上品灵石。

　　这加起来就是一万八千多块上品灵石了。

　　“保守估计，足够我晋升到武王十级了。”叶天暗自兴奋道。

　　就这样，他们一行人立即赶回雾霾海峡，因为众人都受了不轻的伤势，再加上商船的速度有些慢，所以回到雾霾海峡后足足花费了一个月的时间。

　　叶天倒是趁此期间炼化了三千多块上品灵石，将修为提升到了武王八级。

　　后面修为的增加，所需要花费的灵石，比他想象的还要恐怖。

　　叶天估计要有一万块上品灵石才能晋升武王九级，而晋升武王十级的话，恐怕得有好几万上品灵石了。

　　“照这样下去，等我晋升武皇后，哪里还有这么多灵石来修炼？”站在商船船头，叶天皱眉地看着雾霾海峡内的景色，有些烦躁。

　　他开始有些明白欧盛、周龙他们为什么为了灵石拼命了，修为越高，需要的灵石越多，不拼命也不行啊。

　　“看来我需要尽快前往神州大陆才行，那里比三刀海富饶多了，恐怕得到灵石的机会更多。”叶天眯着眼睛，他决定炼化手上的一万五千上品灵石之后，就离开雾霾海峡。

　　“不好了！”

　　“寨主，不好了！”

　　“青龙山的人在攻打我们凤凰寨！”

　　……

　　就在此时，远处一道身影冲刺而来，叶天抬头看去，他认识这人，是一位执事，有着武王十级的修为，是不久前被凤飞飞派出去打探前路消息的人。

　　“青龙山的人还敢攻打凤凰寨？”叶天不由得皱起眉头，连张青山都被他们击败了，青龙山不求凤凰寨报复他们就行了，还敢攻打凤凰寨？

　　“到底发生了什么事情？你仔细说！”

　　凤飞飞走出商船，对着那名执事大喝道。

　　那名执事依然满脸焦急，他满脸慌乱道：“寨主，青龙山的人正在攻打我们凤凰寨，他们所有的散修都来了，还有一位比张青山实力还要强大的武皇强者。”

　　“什么？比张青山还要强？”凤飞飞闻言，顿时脸色一变，一个张青山她不怕，就算两三个张青山她也不怕，因为她还有底牌，但是敌人竟然是比张青山还要强大的武皇。

　　叶天脸色也沉了下来，他自问有实力对坑张青山，但如果超越了武皇五级，那就不是他现在可以抗衡的了，除非他的修为晋升到武王九级、十级。

　　“走，立刻加快速度，赶往凤凰岛。”凤飞飞深吸一口气，立即命令道。

　　众人顿时一呆，他们可都是听到了，敌人有一个比张青山还要强大的武皇，这还要赶去岂不是自寻死路啊！

　　“寨主！”那名执事也惊愕地看向凤飞飞。

　　凤飞飞一瞪眼，怒道：“怎么？你们想放弃凤凰寨？”

　　“不……不敢，可是……”那名执事顿时吓了一颤。

　　“没有什么可是，本寨主都不怕，你们这些胯下长了鸟的男人还怕吗？难道你们胯下的鸟被你们割了！”凤飞飞愤怒地吼道。

　　“咳咳！”叶天在一旁一个劲的咳嗽，老脸一阵通红，他没想到凤飞飞一个女人竟然说出这样的话。

　　一众散修却是见怪不怪，他们似乎已经习惯了凤飞飞的性格，一个个满脸苦笑，再也不敢多言。

　　“叶公子，我们两个先赶回去吧？”凤飞飞带着询问的目光看向叶天。

　　“没问题。”叶天点了点头，他倒是没有丝毫畏惧，比起那些慌乱的散修，他却是看清楚了事实。

　　比张青山还要强大的武皇都没有攻下凤凰寨，看来凤凰寨除了这位传奇女寨主之外，还有一尊强大的底牌啊。

　　一众散修是因为慌乱了才没有发现这件事，否则就不会这么紧张了。

　　唰唰！

　　片刻后，叶天和凤飞飞立即加快速度朝着凤凰岛爆射而去。

　　“没想到又要战斗了！”商船，周龙一脸叹气地看向叶天他们离去的背影。

　　“嘿嘿，战斗才好，又能刺激修为增强，又能获得战利品。”欧盛拍了一下周龙的肩膀，满脸兴奋之色，这次商船之行，他得到了两千多块上品灵石，的确是大丰收。

　　“你们都是战斗狂！”周龙翻了翻白眼。

　　……

　　凤凰岛。

　　惨烈的厮杀，到处可见，猩红的血液，染满了苍穹，尸横遍野。

　　青龙山大举进攻凤凰岛，因为凤飞飞的离去，再加上青龙山这次来的突然，使得凤凰岛遭受到了很大的损失。

　　不过，这里毕竟是凤凰寨的大本营，有很多阵法守护，所以他们还是挡住了青龙山的进攻。

　　但是好景不长，就在凤凰寨的以为他们胜利的时候，青龙山中走出来一个青年，无比强大的青年，比他们的寨主还要强大的许多。

　　这个青年一出手就格杀了几位凤凰寨的长老，重创一众武皇强者，让凤凰寨差点就完了。

　　也就是在这个时候，凤凰寨内出现了一个女子，这是一个白衣少妇，和他们的寨主有些像似，但却是双脚残废。

　　然而，就是这个残废的女子，却挡住了那个强大青年的进攻，使得凤凰寨逃过一劫。

　　“没想到我们凤凰寨中还隐藏了这么一位强者！”凤凰城中残余的几位长老惊叹地看着高空中那气势无匹的白衣少妇。

　　“可惜寨主走了……青龙山有林楠商会的武皇支持，我们恐怕坚持不了多久。”有长老叹息，他们现在靠着白衣少妇的威势，再加上凤凰城的阵法，才坚守到了现在。

　　而青龙山一方，无论是武皇的数量，还是武王强者的数量，都远超凤凰寨。

　　因为他们有林楠商会的支持。


第462章 林志明

　　“没想到小小的雾霾海峡中海隐藏了一位武皇六级的强者！”

　　林志明锐利的眼神看向对面坐着轮椅的白衣少妇，久攻不下，让他有些不耐烦了，他冷哼道：“我很好奇，凤凰寨有你存在，怎么还能让青龙山存在于雾霾海峡之中？”

　　一道白色剑芒从林志明的脸庞呼啸而过，惊得他一身冷汗，再也不敢大意了，连忙全力迎敌。

　　不远处，白衣少妇周身剑气四射，仿佛一尊女剑神，每一剑都非常犀利，杀入林志明的弱点之处。

　　“我们凤凰寨可没有统一雾霾海峡的心思。”白衣少妇轻哼一声，一剑刺向左边虚空，剑芒无匹，威势凌厉。

　　在那里，林志明留下一道残影，急速后退。他震惊地看向白衣少妇，没想到自己的下一步行动竟然被对方预料到了，真是一个可怕的对手。

　　“哼，天真，要是你们早就统一了雾霾海峡，就不会有今天的灭门之灾了。”林志明冷笑，实力再提三分，全力攻向白衣少妇。

　　到底是失去了双腿，虽然对于她这位武皇来说，失去双腿算不了什么，但是一遇到势均力敌的对手，这点缺失，就露出了很大的破绽。

　　林志明充分抓住这点优势，全力攻击白衣少妇的下盘，渐渐开始占据上风。

　　不过，白衣少妇并不担心自己，他们同是武皇六级的强者，实力差距并不大，想要短时间内分出胜负是不可能的。

　　白衣少妇是在担心下面的战斗，凤凰城缺少了凤飞飞的存在，而青龙山却有林楠商会的强者帮忙，双方的差距陡然拉大了。

　　若不是凤凰城作为凤凰寨的大本营，有无数阵法巩固，否则早就被攻破了。

　　“飞飞啊，你怎么还不回来？就算有张青山，你也能安全脱身才对。”白衣少妇眉头紧皱，开始有些担忧了，她没想到张青山这次联合林楠商会。

　　更重要的是，林楠商会竟然开始插手雾霾海峡中的散修斗争了，这不是一个好消息，凭他们散修的实力，根本没办法和林楠商会争锋。

　　现在对方才派来一位武皇六级的年轻人，如果再来一位武皇七级的强者，或者武皇八级的强者呢？

　　林楠商会绝对有这种实力，他们毕竟有武帝级别的强者坐镇，比他们凤凰寨强大无数倍。

　　“喂，战斗了这么久，我还不知道你的名字呢？”林志明一招攻来，还不忘调笑道，一脸戏谑之色，仿佛胜券在握。

　　“哼！”白衣少妇冷哼一声，没有理会他。

　　“我叫林志明，我爷爷就是林楠商会的会主，你应该知道他老人家。不怕告诉你，凤凰岛我们志在必得，你要是聪明的话，最好快点投降，否则别怪我到时候赶尽杀绝。”林志明笑着说道。

　　白衣少妇脸色一沉，他没想到对方的来头这么大，林楠商会的会主就是一位武帝强者，对方的身份在林楠商会算是少主的存在了。

　　当然，林楠商会的会主肯定不止林志明一个孙子。

　　“你们为什么要灭我凤凰寨？”白衣少妇疑惑道，她一直都想不明白，林楠商会为什么偏偏在这个时候选择进攻凤凰寨。以他们的实力，如果对凤凰寨有意思的话，早就可以灭掉他们了。

　　“谁说我要灭你凤凰寨了？只要你们乖乖撤出凤凰岛，成为我手下的势力，我保证不杀你们一个人。”林志明淡淡笑道。

　　“哼，做梦！”白衣少妇冷哼一声，加大力度攻向林志明，可惜两人实力相当，谁也奈何不了谁。

　　就在此时，下面陡然传来一声大响。

　　轰隆隆……巨大的凤凰城上空，仿佛天雷爆炸开来了一样，绽放出炽烈的光芒，整个天空一片摧残夺目。

　　“糟了！”白衣少妇看到这一幕，顿时脸色大变。

　　相反，林志明则哈哈笑道：“不好意思，你们的大阵破了，我看你还是投降吧，否则等下你们凤凰寨死的人就越来越多了。”

　　看到青龙山的人攻破了凤凰城的阵法之后，林志明反而不着急了。接下来，他只要缠住白衣少妇就行了，没有阵法守护的凤凰寨，根本就不是青龙山和林楠商会的对手。

　　“可恶！”白衣少妇闻言又气又急，无奈之下，只能拼命施展手段了。

　　但是林志明的实力比她只强不弱，让他始终无法脱身。

　　而下方的凤凰城，一众青龙山散修和林楠商会的强者，在青龙山二当家张颖峰的带领下，正在凤凰城的城墙上大开杀戒呢。

　　“杀，所有的凤凰寨散修都给我杀了，除非是跪地投降者不杀！”张颖峰兴奋地大吼着。

　　“就凭你也想灭我凤凰寨？”一声冷哼传来，凤凰寨的散修之中冲出一位鹤发童颜的老者，他一身实力非凡，一出手就挡住了武皇四级的张颖峰。

　　两大强者在半空中爆发了大战。

　　“老匹夫，没想到你还活着，嘿嘿，不过今天你也得死了。”张颖峰看向来人，不惊反喜，满脸狰狞地笑着。

　　“老夫的生死还不是你可以决定的。”鹤发老者不屑一笑，出手之间，声势之强，甚至超过张颖峰。

　　“那么再加上我呢？”一个强大的身影扑杀过来，与张颖峰二人，齐齐杀向鹤发老者。

　　“老匹夫，你这个凤凰寨的大长老，今天必死无疑。”张颖峰哈哈大笑。

　　“林楠商会！”鹤发老者看向那个和张颖峰一起出手杀来的强者，不由得瞳孔一缩，满脸阴沉。

　　凤凰寨的实力不弱，甚至强过青龙山，但问题是这次出手的可不止青龙山，还有林楠商会的强者。

　　林楠商会的强者数量不多，但无一都是高手，光是武皇就有十几位，不比青龙山和凤凰寨差多少。

　　和鹤发老者一样遭遇的，还有凤凰寨的其他长老，他们每个人都遇到了两位武皇强者的围攻，情势危急。

　　白衣少妇看得又惊又怒，又气又急，却是始终摆脱不得林志明。

　　“投降吧，否则你们凤凰寨就再也不会存在于世了。”林志明得意地笑道。

　　“做梦！”白衣少妇怒吼道，像似一个发了疯的母老虎，她绝对是拼命了，不顾林志明的攻击，以伤换伤地杀向林志明。

　　林志明没想到这女人这么疯狂，差点吓了一跳，不由得退后喝道：“疯子，真是疯子，你不想活了吗？”

　　“死也要你垫背！”白衣少妇森然笑道。

　　“疯子！”林志明暗骂一句，不得不全心迎敌，否则一不小心，就会被白衣少妇两败俱伤的招数所伤。

　　在他的心中，他林志明可是高高在上的林楠商会少主，这次不过是他一个小小的任务，他可不想因为一次任务而受伤，否则岂不是让他的那些兄弟们笑话？

　　林楠商会可不止他一位少主，彼此之间都是竞争的，谁有能力，才会成为最好的接班人。

　　“任谁也想不到雾霾海峡之中隐藏了一座大宝藏，只要完成了这次任务，我不仅可以实力大增，还能让爷爷刮目相看，接班人非我莫属。”林志明心中暗。

　　“谁敢犯我凤凰寨？”

　　突然，一声大吼传遍整个凤凰岛，虚空都在颤动连连。

　　紧接着，一股庞大的威势，带着无匹的能量波动，浩荡而来。

　　众人顿时震惊地看向天际，只见一名身穿红色长裙的女子，如同战神一般，降临而下，气势磅礴，威势凛然。

　　“是寨主！”

　　“寨主回来了，我们有救了！”

　　“真的是寨主回来了！”

　　凤凰寨的一众散修没有一个人不认识这位女战神，可不就是他们的寨主吗，顿时他们信心大增，再无先前绝望之色。

　　反观青龙山的一众散修，他们早就知道凤飞飞的威名，这一见之下，差点吓破胆，出手都慢了很多。

　　“飞飞！”白衣少妇满脸惊喜。

　　“该死！”林志明脸色大变，眼神无比阴沉，“张青山那个废物，竟然失败了。”

　　凤飞飞与叶天此时一同出手，杀向那些青龙山和林楠商会的武皇，在他们的强大力量之下，根本没有一人是他们的对手，被他们当场就斩杀了四位武皇强者。

　　凤凰寨的散修士气大增，趁势杀了出去，把那些被吓破胆的青龙山散修杀得节节败退。

　　连那些之前高傲的林楠商会强者，此时也都夹着尾巴逃跑了，他们看到张颖峰被凤飞飞杀了之后，就再也提不起战意了。

　　“走！”林志明见败势已成，只得挥军撤退，带着一众青龙山散修和林楠商会强者灰溜溜地逃回青龙山了。

　　整个凤凰岛顿时陷入一片欢呼之中。

　　“飞飞！”白衣少妇从天而降，满脸喜色地看向凤飞飞，不过看到一旁的叶天后，就路出疑惑之色。

　　叶天倒是饶有兴趣地打量了一下这位凤凰寨的武皇六级强者，真实不可小觑啊，一个双腿残废的女人，竟然实力这么强大。

　　凤飞飞替他们介绍道：“姐姐，这位是叶公子，此番若不是叶公子出手，我恐怕就回不来了。叶公子，这位是我的亲姐姐风小小，凤凰寨其实是我们两个人建立的，不过她都是隐于幕后。”

　　“叶公子！”

　　“凤小姐！”

　　叶天和风小小彼此见礼。

　　随后，凤飞飞就迫不及待地问起来：“姐姐，刚才那个家伙是谁？竟然连你都奈何不得？”

　　叶天闻言也露出倾听之色，他也很好奇，青龙山竟然还有这样的强者。


第463章 商议

　　“他是林楠商会的一位少主，叫林志明，修为在武皇六级，比我稍强一些。”风小小沉声说道。

　　凤飞飞和叶天闻言，皆是一惊。

　　“张青山竟然与林楠商会勾结到了这种程度，看来他们打定主意要灭掉我们凤凰寨了，可是林楠商会为什么要这么做呢？”凤飞飞有些疑惑地问道。

　　林楠商会是雾霾海峡这一代一股不小的势力，他们与雾霾海峡的散修彼此存在许多年了，弱势林楠商会想要灭掉雾霾海峡中的散修，根本没必要等到现在。

　　所以，凤飞飞想不明白为什么林楠商会突然开始插手雾霾海峡中的散修势力了。

　　“肯定有某种原因，光凭张青山这个散修还没有资格拉拢林楠商会，凤小姐可有听到林志明提起什么目的？”叶天沉吟了片刻，问道。

　　风小小闻言，沉吟道：“你这么一说我就想起来了，在我和他交战的时候，他曾说只要我们撤出凤凰岛，便不杀我们。”

　　“竟然是这样！”凤飞飞闻言眼中光芒一闪，她冷哼道：“看来咱们凤凰岛中有他想要的东西，或者其他什么原因，我就知道，无事不登三宝殿。”

　　“会不会是灵石矿脉？林楠商会不就是干这一行的吗？”叶天突然说道。

　　“不可能！”

　　“不可能！”

　　凤飞飞和风小小姐妹齐齐答道。

　　叶天顿时愣了一下。

　　“叶公子，凤凰岛乃是我们的大本营，早就被我们探查了一个遍，若有灵石矿脉，哪里还能得到他们林楠商会。”凤飞飞苦笑道。

　　“不错，以我们武皇级别的修为，这凤凰岛的每一寸土地都无法掩盖我们的神念，根本隐藏不了什么东西。”风小小自信地说道。

　　叶天点了点头，他也是这么觉得，只不过听那林志明的话音，明显是凤凰岛有什么东西吸引他。

　　“这样吧，叶公子，你也累了，先去休息吧，我们姐妹再仔细想想，看看有没有什么遗漏的地方。”半晌，凤飞飞婉言下了逐客令。

　　叶天对此并不介意，她们两人是亲姐妹，自己是一个外人，总归有些话不能说。

　　“好，我先回去，两位若是有什么需要帮忙的，尽管让欧盛来通知我。”叶天点了点，转身离去。

　　“多谢叶公子好意！”

　　“叶公子慢走！”

　　凤飞飞和风小小两姐妹目送叶天离去。

　　“怎么样？这小子可靠吗？”风小小转头看向凤飞飞，目光中路出一丝询问。

　　“应该没问题，我打听过了，他是欧盛的一位朋友介绍过来的。而且，此番如果不是他出手帮忙，恐怕我不死也要重伤，更加不可能回来救你了。”凤飞飞点了点头，道。

　　“真没想到，余华雄竟然会背叛我们，这老家伙还真是虚伪，连我以前都不知道他有这面目，哼！”风小小冷哼道。

　　“好了，现在这些都不重要，我们还是商量一下，怎么渡过这次危机，跟林楠商会相比，我宁愿面对一百个张青山。”凤飞飞沉声道。

　　“难啊，这次林志明虽然败逃了，但是他们林楠商会家大业大，恐怕要不了多久就会带来更多的强者。”风小小苦笑道。

　　和林楠商会比起来，她们凤凰寨只能算是一个小蚂蚁。

　　“你说，我们如果退出凤凰岛，去雾霾海峡其它地方，他们会不会放过我们？”凤飞飞沉思了片刻，问道。

　　“不可能，我看得出来，林志明他是要统一雾霾海峡，他要我们为他办事。”风小小摇了摇头。

　　“可恶！大不了和他拼啦！”凤飞飞闻言满脸愤怒，她可不想在林志明手下做事，看人脸色。

　　“冷静点，我们的决定，可是关乎到整个凤凰寨数十万散修的生死。”风小小喝到。

　　……

　　在凤飞飞两姐妹暗自商量的时候，叶天已经回到了住处。

　　欧盛和周龙还没有赶回凤凰岛，凤凰寨的散修们，都在长老们的带领下，在赶修凤凰城的阵法。

　　每个人都在忙碌，胜利的喜悦很快就消失了，庞大的损失，一条条散修的尸体，无数的血液，让一众散修们沉默了。

　　即便这次战胜了敌人，但是他们付出的代价也是非常巨大的，光是武皇级别的长老，就死了四位。

　　再加上余华雄、罗海、张勤飞三位长老的死去。

　　整个凤凰寨，一下子几乎减弱了一小半的力量。

　　“这一战恐怕有上万武王级别的强者陨落了。”叶天收回目光，叹了口气。

　　上万武王死去，这在北海十八国简直不敢想象，但是在三刀海，这却是很常见的。

　　有时候，武皇都陨落不少。

　　这里的危险程度，远超北海十八国，相比于这里的残酷，北海十八国简直是天堂。

　　“一切都是实力，没有实力，就无法在这里保护自己，更别说去保护别人。”叶天深吸一口气，他走进屋子，开始闭关炼化那些上品灵石。

　　直觉告诉他，战斗还没有结束，林志明迟早会率领林楠商会的强者再次杀来。

　　在此期间，唯有增强实力，才能有自保的把握。

　　值得庆幸的是，他这次收获很大，不仅修为晋升到了武王八级，还剩下一万多块上品灵石，足够他讲修为提升到武王九级了。

　　一旦到了武王九级，叶天就有把握战胜武皇六级的强者了。

　　……

　　“废物！”

　　“废物，都是废物！”

　　青龙山，一座大殿之中，林志明满脸愤怒地大吼着。

　　周围，一众青龙山长老和林楠商会的强者都不敢说话，一个个胆战心惊。

　　半晌，在林志明发泄了一阵子之后，一个散修进来禀报道：“好消息，大当家的回来了。”

　　不过让这名散修奇怪的是，大殿内的众人都一脸看白痴一样地看着他。

　　“怎么啦？”这名散不由得修摸了摸脑袋，满脸疑惑。

　　“张青山回来啦？”

　　大殿上方，林志明猛然回头看向那么散修，一只真元手掌凭空凝聚而出，一把就抓住了这个散修。

　　“让张青山给我滚进来！”林志明大吼一声，就将那么散修一把扔出去了，足足扔出了数百丈之远。

　　“林公子，什么事情，让您发了这么大的火？”就在此时，一声大笑传来，紧跟着，略微有些狼狈的张青山踏空而来。

　　林志明闻言狠狠地瞪着张青山，怒吼道：“还不是你这个废物，要不是因为你的失败，让凤飞飞那婆娘提前赶回来了，我早就灭掉了凤凰寨了。”

　　张青山被林志明一声怒吼吓呆了，半晌才反应过来，他讪讪道：“这……这的确是张某的错，不过以林公子的实力，对付一个没有凤飞飞的凤凰寨还用得着这么长时间？”

　　张青山确实疑惑，他本以为林志明已经带人灭掉了凤凰寨才对，没想到还没有等他兴奋，就听到了林志明的怒吼了。

　　“所以我才说你是废物，你在雾霾海峡中这么多年，居然不知道凤凰寨中隐藏了一位武皇六级的强者，我真不明白，凤凰寨怎么就没有宰了你。”林志明冷笑道。

　　“什么？武皇六级！这不可能——”

　　张青山闻言震惊不已，满脸不敢置信。

　　“你问问他们，若不是有那名武皇六级的强者阻挡，凤凰寨岂能等到凤飞飞赶回来？而且，就算有那位武皇六级的强者在我也无惧，但是没想到就在我们攻破凤凰城阵法的时候，凤飞飞竟然回来了。”林志明冷冷地说道。

　　张青山带着询问的目光，看向那些青龙山的长老，那些长老都是他的老部下，自然不会骗他。

　　“大当家的，那位武皇六级的强者是一个双腿残废的女子，模样倒是和凤飞飞有几分相似，很可能是姐妹。”一个青龙山的长老回答道。

　　“凤飞飞竟然有一个姐姐？”张青山满脸惊讶，“我在雾霾海峡这么多年，可从来没有听说过这件事。”

　　说罢，张青山满脸歉意地看向林志明，说道：“林公子，的确是我消息有误，不过这个消息连余华雄都不知道，恐怕在凤凰寨知道的也只有凤飞飞一个人。”

　　“我不想听你道歉，你马上给我下去安排，一个月后继续攻打凤凰岛，这次你给我牵制住凤飞飞即可，那位武皇六级的强者交给我，不要再给我出现失误。”林志明冷冷说道。

　　“林公子放心，我和凤飞飞是老对手，牵制她不在话下。不过，凤凰寨那边出现了一个强者，我们需要注意一下。”张青山点了点头，随即将叶天的消息说了出来。

　　“叶天？就是那小子吗？的确不差，我会再调来一位武皇五级的强者，这是我最后的底牌了，毕竟我的那些兄弟们都不是傻子。如果调动的人手太多，这件事情就暴露了，到时候即便灭掉了凤凰岛，我们也得不到多少好处。”林志明沉吟了一下说道。

　　“林公子放心，只要再加上一位武皇五级的强者，凤凰寨必灭无疑，我不信凤飞飞还有第二个姐姐。”张青山自信地说道。

　　“希望如此！”

　　林志明点了点头，只是他心中依然有股不好的直觉，感觉下一次战斗恐怕还会不顺。

　　“一个小小的散修势力，我就不信能够阻挡我林志明，这一次我一定要成功。”林志明暗暗想到。


第464章 武王九级

　　凤凰岛，百废俱兴，一众散修都在忙碌着。

　　正所谓人多力量大，仅仅一个月的时间，这些散修便已经将凤凰城恢复了原样，其中的守护阵法也修复了五成之多，足够应付即将到来的大战了。

　　更重要的是，这次他们有凤飞飞这个寨主在，就算那位武皇六级的林楠商会强者再来，他们也无惧了。

　　只有凤凰寨的一众长老们，深知林楠商会的强大，每个人的心中都充满了担忧。

　　一座宽大的府邸里，周龙朝着叶天所在的那个院子瞟了一眼，低声道：“叶公子还在闭关，像他这样的天才，修炼竟然还如此刻苦，真是不敢想象他以后的成就该有多高。”

　　“天赋、心性、毅力，叶公子一样不缺，将来必成为武帝。”一旁的欧盛目光炙热，他的目标同样是武帝境界，只有成为武帝强者，才能在三刀海拥有一席之地。

　　武帝级别的强者即便有些差距，也很难将彼此杀死，所以哪怕是三大门派这样的大势力，也不愿意得罪一个武帝强者。

　　只要成了武帝，无论是三刀海，还是神州大陆，哪里都能取得，真的逍遥自在，无拘无束。

　　这才是每一个武者所向往的境界。

　　“武帝啊……我有生之年能够成为武皇就无憾了。”周龙叹了口气，满脸感慨。他知道自己的天赋，作为一个散修，他能够成为武皇已经是极限了，除非再有大机遇。

　　“嘿嘿，这可说不定，若不是当初那次机遇，我也不可能有现在的实力。等我们哥俩以后去了神州大陆，说不定还有什么机遇，或者我们可以拜入那些大势力，肯定有一丝希望晋升武帝的。”欧盛拍着周龙的肩膀，笑着安慰道。

　　轰！

　　突然，一股强大的气息从叶天所在的院子爆发而出，瞬间就席卷了整个府邸。

　　周龙和欧盛两兄弟顿时一惊，他们都感觉到一股窒息的压迫感，差点都站不稳了。还好，这股威压来得快，去的也快，转眼就消失了。

　　“叶公子要出关了！”周龙惊喜道。

　　“看来叶公子的实力又强了许多，真是不敢想象啊，他这么强了，竟然还提升的这么快。”欧盛满脸崇敬道。

　　“你见过有谁武王八级就能斩杀武皇三级的强者？叶公子的天赋，恐怕放眼神州大陆，也是少有的。他注定是三刀海的风云人物，当然，我想他会去神州大陆的。”周龙笑道。

　　“是啊，像这样的天才，都会去神州大陆，那里才是真正的大舞台。”欧盛也笑道。

　　“你们在说什么呢？笑的这么开心？”

　　就在此时，叶天的话音淡淡传来。

　　不远处的院子里，叶天推开房门，朝着两人走来。

　　“武王九级！”欧盛瞳孔一缩，满脸震惊地看着叶天，他没想到叶天仅仅闭关一个月就晋升了一个境界。

　　至于一旁的周龙倒是没有在意了，他已经麻木了，当初第一次见到叶天时，对方才武王五级，现在都已经武王九级了。

　　这就是天才和普通人的差距。

　　“恭喜叶公子修为晋升！”

　　“恭喜！”

　　周龙和欧盛马上恭贺叶天实力大增。

　　“呵呵！”叶天也很高兴，虽然只是提升了一个境界，但是到了他这种程度，提升一级实力就增强很多。

　　现在的他，绝对不比风小小、林志明差多少，甚至要强很多。

　　除非是武皇七级以上的强者，否则叶天再无所惧。

　　强大的实力，带来了强大的自信，叶天尽管不是炫耀之人，但是说话之间，都充满了随意的心态，仿佛是一个局外人一样。

　　亦或者，叶天感觉自己像一个下棋人，一切尽在掌握之中。

　　“也是该到了离开的时候了，不过在此之前，得帮助凤飞飞解决这次困难。”叶天暗暗想到，他觉得自己现在的实力，已经足够可以前往神州大陆了。

　　不过，他这次获得了这么多灵石，怎么说也有凤凰寨的功劳。而且凤飞飞这个人不错，他不想在对方困难的时候离开，那不是叶天的性格。

　　想罢，叶天看向欧盛，问道：“欧兄，你们寨主有说找我吗？”

　　“哎呀！”欧盛闻言猛地一拍自己的脑袋，暗自咒骂道：“看我这记性，寨主说了，让你一出关就去见她。”

　　“好，我这就去，回来我们再和一杯。”叶天笑着说道。

　　“嗯！”欧盛点了点头。

　　“我去准备酒菜，嘿嘿！”周龙笑嘻嘻道，他也感觉叶天不久后要离开了，所以难得有时间，自然要不醉不归。

　　叶天离开欧盛的府邸之后，就朝着城主府去了。

　　因为一个月前叶天是和凤飞飞一起回来的，而且他出手击杀了两位青龙山的武皇，那强大的实力，让凤凰寨的一众散修铭记于心。

　　所以，一路上，有不少散修都向叶天行礼，叶天也都一一笑着回应。

　　“叶长老！”

　　“叶长老！”

　　城主府门口，两个守卫的散修满脸恭敬地向叶天行礼。

　　叶天点了点头，随即问道：“寨主在里面吗？”

　　“在，长老们也都在。”其中一个守卫连忙说道。

　　叶天当即进入府邸。

　　城主府很大，不过大部分面积都是后院，而前门有一条通道，直通正殿，叶天很快就来到了正殿。

　　正殿之中，凤飞飞、风小小姐妹，还有凤凰寨剩余的十几位长老都聚集在这里。

　　当叶天进来的时候，所有人都站起来了，这是对前者的尊敬，叶天当初展现出来的实力，让一众长老都不敢质疑这个新加入的长老。

　　“寨主，凤小姐！”叶天对着凤飞飞姐妹，以及众位长老点了点头，随即到右手第一个座位坐了下来。

　　倒不是他想要坐这个位置，而上殿内的位置，就剩下这张椅子是空的，叶天知道这是凤飞飞的意思，所以也不傲娇了。

　　“叶长老，你来的正好，我们的人发现青龙山的散修正在朝凤凰岛赶来，差不多明日傍晚就会来临了，诸位有什么建议，都说说吧。”

　　待得众人重新坐下来之后，凤飞飞朗声说道。

　　“这么快！”叶天不由得惊讶起来，没想到林志明的动作这么快，看来凤凰岛吸引他的东西必然不凡。

　　叶天不由得思索起来，能够吸引林志明这种强者的东西，说不定对他也有用处。

　　大殿内一众长老则眉头皱起，一个个满脸忧虑，显然都感觉棘手。

　　叶天在一旁沉默地看着，他知道自己新来的，即便实力强大，也不能随便插手，毕竟傻子都知道凤凰寨不可能这么快就相信他这个新人。

　　片刻，叶天看到一位鹤发老者站了起来，此人就坐在他对面，是左手第一人。

　　“这应该是凤凰寨的大长老！”叶天暗自想到，这位大长老的修为是武皇四级，在一众长老之中最高。

　　“诸位长老，两位寨主！”大长老对着众人点了点头，随即朗声道：“我先说一下青龙山这次来犯的强者实力，除了原先的那位武皇六级强者之外，张青山也来了，除此之外，还多了不少林楠商会的强者。”

　　众位长老闻言眉头皱的更深了，此前有凤飞飞才打赢的，但是如果张青山加入的话，那岂不是又和先前一样了。

　　而且，林楠商会又加入了不少武皇、武王，这让凤凰寨的压力更大了。

　　大长老一扫众人沉重的面色，沉声道：“诸位也不要担心，即便有张青山在，我们这边的顶级强者数量也不过齐平。至于林楠商会的强者，我们可以借助大本营的阵法，以及地利来拉平。只要我们齐心协力，青龙山必败无疑。”

　　这话虽然说的漂亮，但是一众长老都是武皇级别的强者，可都不是傻子，自然不会被大长老的话语所忽悠了。

　　众位长老沉默不语，脸色依然很难看，甚至眼中出现了一丝犹豫。

　　大长老顿时担忧地看向凤飞飞，只见凤飞飞摆摆手，随即站起来，肃然道：“诸位长老，这一战的确很危险，连我也没有胜利的把握，所以你们谁想要退出，今天就可以离开，我凤飞飞绝不阻挡。”

　　“寨主！”大长老闻言顿时急了。

　　就连叶天都一脸惊讶地看向凤飞飞，谁都知道凤凰寨现在实力不如青龙山，如果这些长老再走了，那凤凰寨就不用打了。

　　那些长老也都吃了一惊，不可置信地看着凤飞飞，如果不是凤飞飞以往的名声太好了，他们还以为凤飞飞再骗他们呢。

　　风小小没有说话，只是平静地看着大殿内的一切，显然她和凤飞飞早有商议。

　　叶天也平静地看着这一幕，只有凤凰寨的大长老满脸焦急，他看了看凤飞飞，再看了看风小小，最后叹了口气，重新坐了下来。

　　一众长老们面面相觑，却是一时间没人说话，毕竟他们位列凤凰寨长老，都得到了不少凤凰寨的好处，现在这个时候若是离开的话，恐怕谁都没有这个脸皮。

　　当然，肯定有人心中是想要离开的，只是期待有人带头。

　　凤飞飞此时也在看着众位长老，她很想知道自己一手建立的凤凰寨，最后还会剩下几位长老。


第465章 偷袭计划

　　一段时间的沉默之后，终于有了一位长老站了起来。

　　这是一个中年男子，身材魁梧，威武不凡。

　　叶天扫了他一眼，发现此人的修为是武皇三级，这样的强者，在凤凰寨仅次于大长老了，如果要是走了的话，肯定是一个大损失。

　　凤飞飞和风小小都看向此人，显然她们心中也有些焦急，没想到第一个站起来的人，竟然这么有分量。

　　“张元，你不要忘记你的这条性命是谁救的？”大长老看着站起来的中年男子，沉声道。

　　“大长老，闭嘴！”凤飞飞顿时喝道，她可不想让人以为她是以势压人。

　　“寨主！”大长老看了凤飞飞一眼，随即长叹一声，坐了下来。

　　“寨主，大长老也是为咱们凤凰寨好，你就不要责怪他了。”这时候，张元说话了，出奇的是，他并没有选择离开。

　　众人顿时都惊讶地看着他。

　　张元自嘲地笑了笑：“就如大长老所言，我的这条命是寨主你救下的，没有你，我早就死了，又岂能在这个时候离开？”

　　凤飞飞和风小小顿时满意地点了点头。

　　“好小子！”大长老也呵呵笑了起来。

　　“诸位！”张元对着众位长老说道：“我知道让你们留下来与我们一起赴死的话，你们恐怕心里是不愿意的，但是诸位也都是有情有义之人，如果这时候选择离开的话，恐怕你们自己都过不去自己心里那个坎。”

　　众位长老顿时有些尴尬了，他的确如同张元所想，但是有些人根本不是为了情义而留下，只是为了脸皮而已。

　　“真厉害！”叶天暗暗赞道，经过张元这么一说，本来那些想要走的长老，此时也不会走了，毕竟都是武皇，都要脸面。

　　大长老也笑了，他明白了张元的意思。

　　“所以，我有一个好办法，既可以让诸位保住性命，又能顾全忠义。”张元突然说道。

　　“什么办法？”立马就有一个长老问道，但是他说完就后悔了，只见周围的一群长老都朝他看来，让他老脸通红，马上就低着头了。

　　张元不在意地笑了笑，道：“很简单，我们我们全力护住凤凰城，如果凤凰城被攻破了，我们的败势已经无法挽回了。那么诸位想要离开的话就离开，到时候我们凤凰寨没有一个人会嘲笑你们怕死，因为你们陪我们坚守到了最后一刻。”

　　“好，这是一个好办法，如果真的到了那种时候，就算你们不说，我也会让你们离开的。”凤飞飞闻言眼睛一亮，立马就站了起来，她说道：“我们已经查清楚了，林志明要的是我们凤凰岛，至于攻打我们凤凰寨那是张青山的意思。只要我们离开凤凰岛的话，离开雾霾海峡的话，他们也不会拼死阻拦我们。”

　　“有我在，他们不敢拼死阻拦我们离开！”风小小站了起来，冷冷地说道，在她强大的气势之下，让众人信心倍增。

　　一众长老再无担忧，他们想想也对，双方实力差不多，如果哪一方想要逃走，的确没有任何困难。

　　“那么，我们现在该研究怎么迎战了？是攻还是守，如何攻，如何守？”大长老笑着说道，他不仅在凤凰寨一众长老中修为最高，其实辈分也是最老的，所以他不希望看到凤凰寨被毁灭。

　　“以港口为据点，与青龙山在海上战斗，如果不敌，我们再退守凤凰城。”张元提议道。

　　“不错，老夫也是这个意思。”大长老点了点头，随即看向凤飞飞。

　　凤飞飞沉吟了一下，道：“这其实是攻了，不过这样也好，港口有我们布置多年的阵法，可以消磨他们一部分实力。”

　　“我提议派几名长老直接偷袭青龙山的大本营，减弱他们的士气。”叶天突然开口。

　　凤飞飞、风小小、大长老、张元等人均是眼睛一亮。

　　“好主意！”大长老第一个赞道。

　　“叶长老高明，这样一来，就算不能逼得青龙山撤兵，也能让他们士气减弱到了极点，而且还能提升我们这边的士气。”张元惊讶地看了叶天一眼，笑着点头。

　　“那就这么办，正好林志明他们已经离开青龙山一天了，今天就可以出发，你们谁愿意参加这个任务？”凤飞飞说道。

　　“我！”张元第一个开口。

　　大长老也开口道：“老夫也可以。”

　　还有其他几位长老相继开口，这个任务危险不大，谁都知道青龙山的强者都来凤凰岛了，大本营肯定没有多少守卫。

　　凤飞飞迟疑地看了一下张元和大长老，皱眉道：“大长老你对凤凰寨最了解，需要统筹全局，毕竟我和姐姐都会被林志明和张青山牵制住，战斗还需要靠你来指挥才行。”

　　“好吧，是老夫鲁莽了！”大长老很快就知道了自己失误，讪讪地点了点头。

　　张元咧嘴笑道：“那我们就让我去吧，我的实力应该足够了。”

　　“可是我希望你坐镇港口，作为我们第一战的指挥，这样的话，大长老坐镇凤凰城，我和姐姐则顾全大局。”凤飞飞皱眉道。

　　“寨主所言甚是，张元你还是坐下吧。”大长老点了点头。

　　“这……好吧！”张元叹了口气，他也觉得除了自己之外，别人坐镇港口都不行。

　　“那么这个偷袭的计划……”凤飞飞的目光扫向下面那些长老，顿时有些头疼，不是这些长老办事不行，而是他们的修为太低，恐怕偷袭不了青龙山的大本营。

　　“寨主，我去吧，正好这个计划也是我提出的。”叶天笑着说道。

　　凤飞飞顿时眼睛一亮，笑道：“叶长老的实力我放心，此番前去必然手到擒来。”

　　“叶长老，我们就听你的好消息了。”大长老也笑呵呵地说道。

　　叶天虽然修为非常厉害，但是他对凤凰寨一点都不了解，根本没办法参与指挥，所以去偷袭青龙山的大本营是最好的人选。

　　“事不宜迟，我马上就出发。”叶天站起来说道，他选择偷袭青龙山的大本营，也是有着自己的小九九。

　　“青龙山怎么说也是一个势力，恐怕储藏了不少灵石，还有林志明肯定也带了不少灵石来，若是都在大本营的话，那么我就发了。”叶天暗暗想到。

　　不过，叶天也知道，张青山和林志明恐怕会把灵石放入自己的小世界之中，但是不管怎么说，也是有一点希望的。

　　“叶长老，保重！”凤飞飞点了点头，亲自送叶天离开了城主府。

　　不久后，叶天回到欧盛的府邸，告诉了他们这个计划。

　　欧盛有些担忧道：“叶公子，虽然青龙山的强者都来这里了，但是他们的大本营肯定有强者守卫，还有许多阵法，你一个人可以吗？”

　　“是啊，要不要和寨主商量一下，多带几位长老。”周龙也满脸担忧。

　　“呵呵，除非带大长老和寨主去，否则其他的长老我一只手就能灭掉，带去又有什么用？”叶天笑着说道，眼中充满了自信。

　　欧盛和周龙顿时不说话了，他们也知道叶天的实力非常强大，恐怕接近寨主了。

　　其他的长老去没用，大长老和寨主又不能离开，那么只能叶天一个人了。

　　“放心吧，这个计划是我提起的，我自然不会害自己。”叶天看两人还是满脸担忧，不由得有些感动，随即安慰道。

　　“那叶公子你保重！”

　　“我们兄弟俩等你的好消息。”

　　欧盛和周龙点了点头。

　　傍晚，叶天踏着虚空，在无数星空之下，离开了凤凰岛，朝着青龙山所在的方向前去。

　　“我真想知道林志明这样的强者，到底是为了什么，一定要得到凤凰岛？”

　　星空下，叶天眸光湛湛，长发随风舞动，气势不凡，这才是他偷袭青龙山大本营的根本目的。

　　能够吸引林志明的东西，他叶天也很想要。

　　大半天的赶路之后，黎明的光辉，从天空中洒落，可惜周围一片雾气，连视线都看不远。

　　“嗯？有声音！”叶天突然耳朵一动，连忙藏身到海水下面，只露出一个小脑袋，看着前方不远处。

　　虽然犹豫雾霾海峡的神秘雾气，使得意志和神念无法探查周围的情况，甚至连视线都看不远。

　　但是到了叶天这种级别的强者，听力却是非常厉害的，即便相隔几里，都能听的清清楚楚。

　　“应该是林志明的大军！”叶天暗暗猜测道，普通散修赶路的声音不可能这么乱，大部分都小心翼翼，不愿意放出一点气息让人发现。

　　只有林志明大军到来，才会这么混乱，老远的就能听到声音。

　　果然，不久之后，叶天看到了无数战船朝着这边驶过来，足足有数百艘大船，每一艘都能装上千人，这不就是数十万人。

　　“看来青龙山是集体出动了。”叶天暗暗为凤凰寨担忧。

　　片刻后，一艘艘战船，带着滔天巨浪，从叶天的旁边呼啸而过。

　　在这些战船上面，站着一位位散修，每个人的脸上都充满了自信，仿佛知道这场战斗会获胜似的。

　　叶天皱了皱眉，连普通散修都这么大的自信，完全没有一个月前失败的阴影，这说明林志明和张青山这次绝对有获胜的把握。

　　“恐怕林楠商会增加了不少强者！”叶天思索了片刻，只能如此想到，当下更加担忧了。


第466章 占领青龙山

　　青龙山，这个散修势力之所以叫青龙山，那是因为他们的大本营就在一座巨大的山峰上。

　　这是雾霾海峡中的一个奇迹，一座巨大的山峰，漂浮在大海上，像一座岛屿。

　　本来这座山岛是没有名字的，后来被张青山占领，命名为青龙山，自此才有了青龙山这个散修组织。

　　不得不说，张青山的能力还是有的，经过百多年的发展，终于成了散修两大势力之一，在整个三刀海都小有名气。

　　“还真是大猫三两只，小鱼没几条，哈哈，林志明和张青山看来对此行有着必胜的把握。”

　　叶天站在高空中，望着不远处的青龙山，在自己的大本营，青龙山的散修并没有隐藏自己的气息，所以让他很容易就探查清楚青龙山留守的力量。

　　只有一位武皇三级的强者，剩下一千多散修，这实力也算不弱了，但是在叶天面前却是不堪一击。

　　不过，青龙山既然只留下了这么点力量看守老家，那么他们这次攻打凤凰岛的力量就强大多了。

　　叶天不禁有些担忧，当下不再犹豫，直接进入青龙山，朝着山顶那座最豪华的宫殿飞去。

　　“什么人？”

　　“竟敢擅闯青龙殿，不想活了啊！”

　　几声大喝从远处传来。

　　叶天抬头望去，眼睛顿时一眯，在他的视线之中，十几个武王七八级的强者气势冲天地呼啸而来。

　　这些散修的实力都不弱，看样子是留守在这里的最强者了，只不过那名武皇三级的强者却并没有出动。

　　叶天自己想想也对，他就是一个武王九级的散修，恐怕那位武皇三级的强者还没有将他放在眼里。

　　叶天不由得自嘲地笑了笑，没想到他也有被人小瞧的一天，当下冷哼一声，话都没有说一声，就直接出手，一掌就将那些冲来的散修全部格杀，出手之间没有丝毫留情。

　　这血腥的一幕，彻底震慑住了下面一众留守大本营的青龙山散修，一个个都目瞪口呆。他们从来没有见到有人敢这么在青龙山的大本营动手，太嚣张了，太霸道了。

　　就连那位武皇三级的青龙山长老也愣了一下，半晌才反应过来，怒吼道：“找死！”

　　话音未落，一道强大的身影已经出现在叶天的面前，那股武皇三级的恐怖威势，如同滔滔江水绵绵不绝地涌荡而来，席卷苍穹。

　　在武皇三级强者的愤怒威压之下，一众青龙山散修都感觉到心惊胆颤，大气都不敢喘上一声。

　　但是对面的叶天，却表现的轻飘云淡，一副轻松自在的样子。

　　“嗯？”王鑫皱了皱眉，作为青龙山的三当家，他的地位毋庸置疑，这次由他留守青龙山，就说明了张青山对他的信任。

　　不过，以王鑫多年的阅历，也从来没有见过向眼前这样的青年，不过武王九级的修为，竟然在自己的面前面不改色，仿佛一点都不在意那股武皇三级的威势。

　　“阁下到底是谁？为何来犯我青龙山？”王鑫很快冷静了下来，他觉得对方要不是傻子的话，就明显有着底牌，很可能身份非凡。

　　作为一个散修，王鑫深知三刀海那些大家族、大门派的强大，随便出来一个人物，他都惹不起。

　　所以，他猜想叶天肯定是其中的人物。

　　尽管他们现在已经和林楠商会联合了，但是作为武皇强者，他还是保留着自己多年的谨慎和小心，不希望招惹到强大的敌人。

　　“你不觉得问人姓名时，得先自报姓名吗？”叶天赞赏地看了王鑫一眼，对方能够一下子掩饰自己的怒气，让自己没有被愤怒所控制，这心性可不是一般的强。

　　事实上，散修的日子非常难过，而能够从散修之中脱颖而出，修炼到武皇境界的强者，哪一个不是心性超常的老妖怪。

　　像之前背叛凤凰寨的余华雄，在凤凰寨那么多年，都没人知道他的真面目，由此可见，其心机多么恐怖。

　　“我是青龙山的三当家，王鑫。”王鑫冷冷地说道，他并没有因为叶天的修为而小瞧对方，因为对方敢对他这个武皇三级的强者如此说话，那么说明其底牌很大。

　　这让王鑫心中有种不好的预感。

　　“王鑫，不错的名字，我叫叶天，一叶遮天的叶天。”叶天闻言点了点头，随即咧嘴一笑。

　　“你就是那个叶天？”王鑫顿时瞪大眼睛，不敢置信地看着叶天。

　　这下换到叶天愣了，他没想到自己的名气这么大，连青龙山的人都知道自己了。

　　“你怎么认识我？”叶天饶有兴趣地看着王鑫，说道。

　　“哼，阁下和凤飞飞一起斩杀我们青龙山数位长老，我们青龙山谁人不知！”王鑫冷哼道，看向叶天的目光有些愤怒，有些忌惮，还有些担忧。

　　在出发前，张青山可是当众向林志明提过叶天的厉害，林志明当初也看到了叶天的实力，保守估计不在武皇四级之下，绝对要强过他这个三当家。

　　只是让王鑫疑惑的是，叶天怎么会在这个时候来到青龙山，难道他不知道林志明和张青山已经在攻打凤凰岛了吗？

　　“没想到我在青龙山的名气这么大？哈哈！”叶天闻言哈哈一笑，颇有些自嘲的意味。

　　王鑫的脸色非常难堪，他冷冷道：“阁下莫非是来此讥讽我们吗？难道你不知道我们的人都去攻打你们凤凰岛了吗？恐怕等你回去的时候，已经无家可归了。”

　　“是吗？”叶天不可置否地点了点头，但随即满不在乎地说道：“凤凰岛没了就没了，反正我才加入凤凰岛没几天，再说有青龙山在，我怎么会无家可归。”

　　“你什么意思？”王鑫疑惑地看着叶天，不过脸色立刻就变了，惊怒道：“你想打下我们青龙山？”

　　“你认为我的实力不够吗？”叶天淡淡地说道，那平淡的眼神，却是令得王鑫眉头一挑，想也不想就朝着青龙殿逃去。

　　并且他高呼道：“打开守护阵法！”

　　“太迟了！”叶天不屑地撇了撇嘴，身子一闪，便在原地留下一道残影，一拳笼罩奔逃的王鑫。

　　“冰封三万里！”叶天冷哼一声，周身气势大增，一百个小世界齐齐爆发，恐怖的真元，仿佛滚滚长河浩荡而来。

　　王鑫顿时被这股狂猛的真元淹没了，他满脸惊恐，怎么也想不到叶天的实力这么强，这哪里是堪比武皇实力，这恐怕都已经超越了武皇五级了。

　　没有丝毫的抵抗之力，王鑫整个人被冰冻在了半空中，成了一座冰雕，被叶天收进了小世界中。

　　“这家伙有点心智，若是能够将其收服，也许可以为我在三刀海建立一个小势力。”叶天暗暗想到，如果不是想要收服王鑫，他才懒得和对方说这么多话，早就将对方一刀宰了。

　　轰隆隆……一道道摧残的光柱，忽然直冲苍穹，破碎虚空，形成一张巨大的光网，笼罩住了整个青龙山。

　　“不错的阵法，可惜凭你们这点实力，根本发挥不出多少威力。”叶天不屑一笑。

　　若是有王鑫这个武皇三级的强者在其中主持阵法，那么即便叶天想要攻破，恐怕也得十天半个月才行，毕竟这是青龙山耗费百多年维持的阵法。

　　可惜，再强大的阵法，也是需要强者才能发挥出最强的威力。

　　而下面一千多个散修根本没有一个武皇存在，根本发挥不出这座阵法的十分之一威力。

　　不过半天的时间，叶天将硬生生地靠着雷电之力，将青龙山的守护阵法给轰破了。

　　那些留守的散修，只有百多人逃走了，剩下的都被叶天的雷电劈得焦黑，死无全尸。

　　“让你们去向张青山禀报这个好消息，嘿嘿！”叶天微微看了一眼那些逃跑的散修，他并没有去追，他就是要让张青山知道，自己的老巢被人攻占了。

　　这个消息无疑狠狠地打击了青龙山大军的士气。

　　恐怕张青山和林志明气得要吐血。

　　当然，他们再吐血也不可能赶回来，只能咬牙切齿。

　　而叶天在解决了这些留守的人之后，便将王鑫给放了出来，这家伙被冰冻了一会儿，全身都在打冷颤，站都站不稳，体内真元都被冻结起来了。

　　“啧啧，怎么样？三当家的，还挺凉快的吧？”叶天笑着打趣道，冰封三万里乃是神阶武技，随着他实力的增强，已经渐渐展现出神阶武技该有的威力，刚才若不是他留手，恐怕王鑫就直接被秒杀了。

　　“要杀就杀，我王鑫绝不皱一下眉头。”王鑫还是挺有骨气，狠狠地瞪了叶天一眼，冷冷说道。

　　到底是武皇，不可能像那些低级武者一样贪生怕死，否则的话，又怎么可能晋升到武皇境界。

　　要知道，这些散修但凡能够成功武皇的，就没有一个是孬种。因为散修本来就无比艰苦，傻子、孬种、没有勇气的人，是不可能成为武皇的。

　　“呵呵，我可没有说要杀你，只要你以后为我办事，我保证你将来有机会晋升武帝。”叶天笑眯眯地看着王鑫。

　　“为你办事？”王鑫眨着眼睛看了叶天一眼，随即冷哼道：“做梦！”

　　叶天脸色顿时阴沉下来了。


第467章 战争开始

　　看到王鑫的态度，叶天就明白想要让一个武皇低头不是那么容易的了，到了这等境界，宁愿死也不会苟且偷生。

　　当然，如果叶天是武帝、武尊的话，那么王鑫或许会选择低头，毕竟这始终是一个强者为尊的世界。

　　跟随强者，那是很有面子的事情。

　　像当初达到武圣境界的蛟龙族老祖宗，都选择做九霄天宫的护山灵兽，就是因为九霄天宫有九霄天尊在。

　　不过，可惜的是，叶天虽然实力不错，但还没有强到让王鑫跟随的地步。

　　“三当家的，一个武皇的寿命可是有千年之久啊，我觉得，你还是考虑清楚好，难道你和张青山的感情这么好？愿意为他卖命？”叶天阴沉沉地说道。

　　既然没办法让王鑫自己臣服，那就只能用生命威胁对方了，武皇级别的强者足足可以活千年，如果没有必要的话，又有哪一个武皇愿意死去？

　　果然，王鑫脸色变了变，但依然没有松口，他冷冷道：“大当家的很信任我，我是不会背叛他的，你还是别做梦了。而且，你们凤凰寨马上就要完了，投靠你岂不是找死。”

　　不是王鑫不珍惜生命，也不是王鑫和张青山感情多好，实在是叶天没有那个本钱让王鑫投靠。

　　一个散修而已，不过武皇五级的实力，就这样也要让他一个武皇三级臣服？这也太笑话了。

　　王鑫没有觉得跟随叶天有多大的前途。

　　“信任？哈哈，你在青龙山这么久，应该知道张青山的为人，我想你只要是傻子就不会为他卖命。”叶天闻言冷笑，一眼就看出王鑫的心思，冷哼道：“不怕告诉你，我和蛟龙族、人刀门都有关系，不久后我就要去人刀门，你若是臣服于我，我可以让你进入人刀门修炼。”

　　王鑫顿时惊异地抬起头，蛟龙族和人刀门，这可是整个北海都数一数二的大势力，无人不知。

　　不过，王鑫还是不相信，他冷笑道：“如果你有这种背景，还用的着跟我们散修混在一起？”

　　他根本不相信叶天的话，蛟龙族和人刀门那可是顶尖的大势力，和这样的大势力有关系的人，怎么可能来到雾霾海峡这种地方，还与他们散修为伍。

　　而且，王鑫非常清楚他们散修的地位，说句不客气的话，那些大势力的人物，根本看不上他们这些散修。

　　“我只是路过此地，若不是你们攻打凤凰寨，我早就前往人刀门了。你若是不信，可以暂且跟随我再说，反正大不了你都是一死，难道还有什么其他的损失吗？”叶天戏谑道。

　　王鑫顿时一愣，对啊，反正自己现在被对方抓住，生死由对方决定，再怎么样也就是一个死字，暂且看看再说，如果对方真的背景很厉害，那么跟随对方也是一个不错的选择。

　　想罢，王鑫看向叶天的目光就没有那么恨意了，他淡淡道：“好，我暂且相信你，只要你真让我进入人刀门修炼，那么我这条命就是你的了。”

　　“这就对了吗，大家和和气气的多好，打打杀杀真不是我想做的事情。”叶天闻言哈哈大笑。

　　王鑫脸色顿时抽了抽，他心中气得暗骂不已，什么和和气气，你看那一地的尸体，不都是你小子刚才杀的，还装是装啊！

　　当然，王鑫也只敢心里想想，没有说出来。

　　收服了王鑫之后，叶天心情很好，他再次打量这座青龙殿，对一旁的王鑫问道：“对了，你既然是青龙山的三当家，应该知道不少事情，不知道青龙山还有没有什么灵石、宝物留下？”

　　“想要打劫就明说吗！”王鑫闻言心中鄙视了一下叶天，随后淡淡道：“散修都非常穷，就算有点灵石也会拿来修炼，大当家的倒是有不少灵石，但都放在他的小世界中，城内除了建筑物之外，没有其它有价值的东西。”

　　“我就知道！”叶天顿时满脸失望，他第一次开始痛恨小世界来，就是因为武者拥有小世界，才不会将宝物放在别处。

　　有什么比放在自己身上更好呢？

　　“走吧，我们去凤凰岛！”叶天收起王鑫，整个人冲天而起，他站在半空中，拿出血魔刀，像似发泄一般，对着青龙山就是一阵狂劈猛砍。

　　半个时辰后，偌大的青龙山，就成了一块块巨石，分散落在大海中，再也没有之前的巍峨山峰了。

　　以叶天的实力，想要夷平一座没有人保护的山峰，还是非常轻而易举的。

　　“白来一趟！”叶天狠狠地发泄了一顿之后，心中终于畅快了一些，然后他就加快速度，朝着凤凰岛赶去。

　　他相信林志明他们差不多现在才赶到凤凰岛，他现在赶回去，应该还能来得及参战。

　　从王鑫那里，叶天也知道了为什么青龙山这次信心十足，因为林志明不仅调来了不少武皇强者，还有一位不在张青山之下的武皇五级强者。

　　这样一来，凤凰寨的优势就不存在了，恐怕也只能依靠地利抵挡一段时间。

　　“还真是令人忧心啊……”叶天叹了口气，再次提升速度，朝着凤凰岛的方向飞射而去。

　　……

　　叶天猜的很对，林志明、张青山的大军，此刻正刚刚抵达凤凰岛不久。

　　他们没有马上进攻凤凰岛，而是将所有的战船聚集在一起，在海面上打造了一个战争堡垒，作为临时基地。

　　然后，张青山再下令开始朝着港口发动攻击，到底是武者，不是军队，说打就打，根本没有丝毫规则可言。

　　“给我仔细盯着，只要那女人和凤飞飞出来，马上告诉我。”张青山亲自指挥战争，命令一众手下对着港口发起猛烈的进攻。

　　这些散修都是武宗级别以上的强者，每个人出手的招式都非常灿烂，几十万散修一起出手，那恐怖的威能，让林志明都有些心惊。

　　不过，凤凰寨的散修数量更多，他们在港口有二三十万人，依照着守护阵法的帮助，轻轻松松地就挡住了青龙山的进攻。

　　“你们给我一起上，我今天就要攻下凤凰岛，我不想再多等一天的时间。”林志明见状，让林楠商会的那些武皇一起上去。

　　他一想到那座宝藏近在眼前，心中就一片火热，再也不想多等待一分钟的时间。

　　张青山见状，也只好跟着下令，让青龙山的那些武皇强者也都上去。

　　一个武皇所带来的威胁太大了，随着林楠商会和青龙山武皇强者的加入，港口的守护阵法顿时岌岌可危，到了崩溃的边缘。

　　“玛德，张青山还真是疯狂，这么快就拼死进攻，这样下去，即便他们赢了，也会损失惨重，他们脑子坏了吗？”

　　在港口指挥战争的张元，满脸焦急地看着那些轰击阵法的武皇强者，心中又急又气。

　　“长老，要不要通知寨主？”张元身边一个手下小声说道，傻子也看得出来，现在这种情况，光靠张元是无力回天的。

　　“不用了，这个港口我们本来就没有打算守住，先利用阵法消耗他们的实力，然后再撤退到凤凰城。”张元摇了摇头，冷哼道，“张青山，想要攻下港口，我也要让你退一层皮。”

　　说罢，张元也加入了战斗，依靠着守护阵法的保护，他一人就能挡住对方三四位武皇强者，令得凤凰寨士气大增。

　　战争爆发的短短一个小时，就已经有上万散修惨死，那猩红的血液，染红了港口，非常鲜艳。

　　不过，依靠着守护阵法的帮助，凤凰寨这边损失非常小。青龙山和凤凰寨的伤亡比例是一比三，这还是靠着青龙山一方的那些武皇强者帮助，否则伤亡比例会更大。

　　这就是地利的优势，青龙山其实也有这种地利的优势，所以以前即便凤凰寨强过青龙山，也不愿意攻打青龙山。

　　每个势力都会把自己的大本营打造的非常坚固，同等级的势力，是不可能攻破彼此的大本营的。

　　这还是凤凰岛上次已经经过了一次摧残，否则还要更加坚固，恐怕只有林志明和张青山他们亲自出手才行。

　　“怎么样？还能坚持多久？”张元经过一番浴血奋战之后，重新退了回来，询问一旁的散修。

　　“启禀长老，阵法已经消耗了百分之七十，还能坚持一个时辰。”那名散修恭敬地说道。

　　“什么！这么快？”张元闻言大惊失色，不过他一看到阵法外那出手攻击的数十位武皇强者，就一阵头皮发麻，终于知道为什么阵法毁灭的这么快了。

　　“给我命令下去，再坚持半个时辰，然后我们就撤退。”张元立刻就下了命令。

　　这才半天的时间不到，就要放弃港口撤退，让他心中很难受，很憋屈。

　　但是没办法，青龙山的武皇强者太多了，而他们这边才有七八位武皇，根本挡不住对方的猛烈进攻。

　　而且，张元料想，恐怕一会儿张青山都要出手了。

　　不过，虽然心中憋屈，但是当张元看到阵法外那满地的青龙山散修尸体时，嘴角还是露出了一丝得意的笑容。

　　“这一次青龙山恐怕损失了四五万左右的散修，即便他们总数几十万人，这次也该让他们伤筋动骨了。”张元冷哼道。

　　继续坚守了半个时辰后，一众凤凰寨散修，在张元的带领下，朝着凤凰城退去。

　　本来，张青山是不可能让他们这么容易逃走的，但是当他们乘胜追击的时候，整个港口的残余阵法一起爆炸，使得青龙山再一次损失惨重。

　　“该死的家伙！”张青山愤怒地大吼着，他眼睁睁地看着上万手下死在刚才的爆炸之中，他怎么也没想到张元最后还留下了这一手。

　　就连林志明的脸色都是一阵阴沉，他第一次觉得此战恐怕不会那么顺利了。


第468章 百年武帝

　　“寨主，属下无能，没有守住港口……”凤凰城，张元恭敬地对着凤飞飞禀报战况。

　　“张长老别这么说，你们这次消灭了敌人五六万人马，实在是壮我凤凰寨声威，功劳最大，岂是无能？你还是别谦虚了，否则一众长老都要鄙视你了，呵呵！”凤飞飞摆了摆手，大笑道。

　　大长老闻言也笑道：“不错，老夫刚才看到那张青山差点气得吐血，实在是大快人心啊，他们一万多大军就这样白白损失了，你那最后一招真是高明。”

　　“张长老真是厉害啊！”

　　“青龙山初战就遭受到了如此损失，士气大跌，这对我们很有利。”

　　“我想我们未必能够打退青龙山，但是抵挡住他们的攻击还是可以的。”

　　……

　　一众长老也都点头赞道，他没想到港口一战取得的战果这么辉煌，这顿时让他们信心倍增。

　　张元心中高兴，嘴上却谦虚道：“这都是大家的同心协力，非我一人之功劳。”

　　“你小子就是谦虚！”大长老笑骂了一下，随即看向远处的青龙山大军，眯着眼睛笑道：“接下来我们就要等待叶长老的好消息了，我想要不了多久，张青山就要真的被气的吐血了，哈哈！”

　　“忘了告诉你们，当初叶长老走的是时候，我可是请求他一定要把青龙山给大卸八块，估计以后咱们雾霾海峡是没有青龙山的存在了。”其中一名长老阴笑道。

　　众位长老闻言一愣。

　　就连凤飞飞、风小小姐妹也都瞪大了眼睛，她们可以想象，一旦张青山知道自己的老巢被连根拔起了，恐怕会气得发疯。

　　“你啊，就你小子阴险，不过老夫这次很喜欢。”大长老也是一愣，但随即哈哈大笑，笑的眼泪差点留下来。

　　“老李当初被青龙山的人追杀的够惨，难怪这么气愤，我看这次张青山八成要气得发疯。”张元也哈哈大笑。

　　众位长老也露出笑容，一副胜利在望的样子。

　　相比于凤凰寨这边的欢声笑地，青龙山那边却是一片阴沉，包括林志明、张青山在内，一众武皇强者的脸色都很难看。

　　那些普通的散修就更加不可能有好脸色了，其中有很多都受了重伤，毕竟那五六万都是直接死去的。如果加上受伤的，估计有十多万，这损失可不小。

　　更重要的是，耗费这么大力气，结果不是攻打下凤凰城，而只是拿下了一个没用的港口。

　　“小小的一个凤凰寨，没想到这么难啃，若非害怕我那些兄弟知道，我就直接调来大军灭掉他们。”林志明一脸郁闷。

　　这次事情重大，他不想让他的那些兄弟知道，否则的话，就可以直接调动大军来了。到时候四五位武皇五级强者，十几位武皇四级强者，上百位武皇强者，就算青龙山和凤凰寨联合在一起也抵挡不了。

　　可惜的是，他们几个兄弟个个都是野心之辈，为了争夺林楠商会的继承权，彼此都是敌对的，暗暗竞争不断。

　　如果这次的事情让他的那些兄弟知道，恐怕他就没办法独占那个宝物了，这可不是他想要的。

　　“林公子，不置可否调来一位武皇七级的强者？如果有这等强者出手，那么凤凰寨必定可灭。”张青山小声地说道，他知道林志明现在正在气头上。

　　林志明闻言瞥了张青山一眼，冷冷道：“若是可以的话，我还用得着你来教我，哼！”

　　张青山顿时讪讪一笑，不过他心底却是把林志明小看了，一个林楠商会的少主，竟然调不动武皇七级的强者，看来他的权力也不是很大。

　　似乎知道张青山的小心思，林志明微微冷哼道：“在我们林楠商会，武皇七级以上的强者都是长老，只有我爷爷这个会主才有权力调动长老。否则的话，就算我父亲和我的那些叔叔们，也没资格调动长老。”

　　张青山顿时恍然，看来林楠商会的会主也是怕下面的人闹得的太狠，所以不愿意给他们太大的权力。

　　毕竟，武皇七级以上的强者，那都是武皇境界的顶尖强者。他们一个个都是三刀海的强者，都不是无名之辈，岂能随意调动。

　　“先扎营，我们就以这个港口为临时基地，半个月后开始攻打凤凰城，我就是要磨也要磨死凤凰寨的人。”林志明命令道。

　　“嗯，让大军休息半个月也好，毕竟我们现在士气不高，勉强迎战不妙。另外，我提议和凤凰寨约战，有林公子和吴兄，再加上张某，凤凰寨那边肯定没有这么多高手。我们就算杀不了他们，也能搓搓他们的锐气，提升我们的士气。”张青山说道。

　　林志明闻言眼睛一亮，第一次赞赏地对张青山点了点头，笑道：“这个主意不错，你马上就去安排。不过，我建议暂时不能让老吴出面，凤凰寨的人还不知道他的存在，我们可以等到最后关头出动老吴，让他们料想不到。”

　　“林公子英明！”张青山立马拍了个马屁，岂是这个他早就想到了，不过只是装着没有想出罢了。

　　张青山自己就是一个不喜欢手下太聪明的大当家的，他自问恐怕林志明也是这样的人，所以有些时候，还是装着“愚蠢”一点，好衬托出“主子”的聪明才智，这才是一个成功的手下。

　　“哈哈，下去办吧，等这次大事成功了，你就来我身边做事，比你在雾霾海峡当个散修头子强多了。”林志明果然高兴地大笑三声，随即拍了拍张青山的肩膀，一副我很看好你的意思。

　　“多些林公子提携！”张青山顿时满脸兴奋，屁颠屁颠地跑出去了。

　　说实话，让张青山放弃青龙山的头子，去投靠林志明，他本来还有些不愿意。但是，林楠商会的那些武技却是吸引着他，只有加入林楠商会，他才能学习林楠商会的那些强大的武技，才能提升实力，晋升更高的境界。

　　对于张青山来说，权力虽然很有诱惑力，但是却比不上实力。

　　一个武者，真正在意的还是实力，只有实力才是一切，这是一个强者为尊的世界。

　　“少主，你真的让他来你身边办事？”在张青山离去之后，一个声音传来。

　　说话的是坐在林志明不远处的一个中年男子，他就是林志明调来的那位武皇五级的强者，叫着吴铁，是林志明的得力战将，很受林志明的器重。

　　林志明看了吴铁一眼，笑着说道：“怎么？老吴你不想张青山来我这里办事吗？”他还以为吴铁是嫉妒张青山了，害怕自己的地位受到动摇。

　　“少主说笑了，属下只是觉得他不过一个散修，有什么资格加入我们林楠商会？”吴铁一脸鄙夷地说道，他从小就加入了林楠商会，一直在林楠商会修炼，是林楠商会的嫡系弟子。所以，他们这些嫡系弟子，都看不起那些加入林楠商会的散修。

　　岂是这在其他的门派也是如此，这些从小在大门派、大势力修炼的嫡系，是根本看不起那些半途加入进来的散修，他们觉得这些散修就是一群乡巴佬，地位很低。

　　这也是散修在三刀海不遭人待见的原因。

　　不过，林志明对于这一点却是看得很开，他笑道：“老吴，你要记住，我要想击败我的那些兄弟，就必须比他们更强。这些散修的加入，能够提升的我实力，我又何必拒绝？”

　　吴铁若有所思地点了点头，但心中却是很不在意，一个武皇五级的散修而已，剩下的武皇都没有多少，他手下的人马就能轻而易举地灭掉这些散修。

　　林志明一看就知道吴铁的心思，他小心地探查了一下外面的情况，随即低声说道：“老吴，你是我的心腹，我就告诉你这个宝藏的信息。”

　　“哦？”吴铁这下凝重了，一脸期待地看向林志明，他只知道林志明在凤凰岛发现了一个宝藏，却不知道这是什么宝藏。

　　“你还记得半年前我花费十万上品灵石买下的那柄生锈的破剑吗？”林志明问道。

　　“记得！”吴铁点了点头，眉头却是一皱，当初林志明在地刀门领地下的一个岛上，花费十万上品灵石买了一柄生锈的破剑，当时许多人都嘲笑林志明，就连他们这些手下也暗暗鄙视。

　　那柄破剑他们都看过，很平凡，只不过是一件灵器，扔在路上他都不会要。

　　事实上，最后林志明的父亲，也证明那把破剑非常平凡，不是什么宝贝。

　　但是林志明却把它当成宝贝。

　　“你看看这个东西！”林志明扫了一眼吴铁的脸色，就知道他心中怎么想，但他却不在意，而是神秘一笑，从小世界中拿出一张画轴。

　　“这是？”吴铁疑惑地看向林志明。

　　林志明打开画轴，顿时一幅画出现在他们面前，画中的一名青年男子背负着双手，仰望苍穹，那漆黑深邃的眸子，仿佛两道神剑，让人无法直射。

　　“剑仙李太白，散修第一人，一年武王，十年武皇，百年武帝……”吴铁怔怔地看着画中的年轻男子，不由得满脸惊诧。

　　“不错，这就是那位散修中的第一天才，号称百年武帝的剑仙李太白！”林志明笑着说道。


第469章 剑仙洞府

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有传奇。

　　像三刀海这样的混乱之地，自然更加不缺少传奇，其中最为耀眼的传奇，便是三大门派的祖师爷——第一刀皇断天翔。

　　而林志明所拿出来的这幅画轴，上面所描绘的人物，却是另一个传奇。

　　这个人也许比不上断天翔，但也足以名震三刀海，如果不是他后来去了神州大陆，恐怕整个三刀海都会在他的统治之下。

　　此人就是李太白，号称剑仙。

　　一百多年前，一名白衣长衫青年泛舟而来，那时候的李太白，还只是一个小小的武君，三刀海中随便拿出一个武者，都比他强。

　　然而，没有人知道，正是这个小小的武君，在百年后让整个三刀海都震颤。

　　“一年踏入武王境界，十年成就武皇，百年登临武帝，同样是散修，但是对于剑仙李太白，我吴铁只有一个‘服’字。”吴铁对着画像上面的人物恭敬地行了一礼，即便是他这样看不起散修的人，也不敢对李太白不敬，哪怕李太白早已经离开了三刀海。

　　“谁不是呢，三十七年前那一战，我还亲眼看过呢，那样的风采，如同天上的太阳，让人仰视啊！”林志明满脸狂热，李太白就是他的偶像，他对李太白比对他父亲还要尊敬。

　　一年武王，十年武皇，百年武帝，这就是李太白的传奇。

　　在登临武帝境界之后，李太白以散修的身份，挑战三大门派的所有武帝高手，结果却都是被他一一击败，没有一个人能够接下他百剑。

　　不过，值得一提的是，李太白只是击败对手，并没有重伤甚至杀死对手，所以三大门派对他只有敬佩，没有一丝恨意。

　　在击败了三大门派所有武帝强者之后，李太白让三大门派联合发布声明，使得雾霾海峡成为散修的天地，不允许武帝以上的强者踏入雾霾海峡。

　　同时，也不允许任何势力侵占雾霾海峡，这里永远属于散修。

　　正因为如此，雾霾海峡的散修才有了几十年的平静时光，当然，即便是现在，林志明也冒了很大的风险。

　　如果让三大门派的人知道他侵占了雾霾海峡，恐怕他们林楠商会就要被灭了，所以他选择与张青山合作。

　　“这里是剑仙李太白想要守护的地方，如果不是为了那个宝藏的话，我说什么也不会来这里。”林志明叹道。

　　不过没多久他就被心中的贪婪诱惑了，他拿着画轴，指着李太白背后的长剑，目光炙热道：“老吴，你看看这把剑，是不是有点熟悉？”

　　“咦，这不是你买的那把剑吗？”吴铁顿时惊讶道。

　　“不错，那把剑正是剑仙前辈的佩剑。”林志明得意地一笑，道：“准确的来说，那把剑是剑仙前辈才刚来三刀海时的佩剑，所以才仅仅是灵器，自然没有多少人认得。”

　　“可是即便如此，这和宝藏又有什么关系？”吴铁疑惑地问道。

　　“哈哈！”林志明神秘一笑，他收起画轴，满脸向往地说道：“老吴，你难道没有听说过吗？剑仙前辈在离开三刀海的时候，曾经留下一座剑仙洞府，以待有缘人吗？”

　　“这个传说我听过，但是当时三大门派齐齐出动，将雾霾海峡，甚至整个三刀海都翻了个遍，但还是没有找到剑仙洞府。”吴铁点了点头道，当时的动静很大，不光是他，整个三刀海的武者都知道。

　　“嘿嘿，他们没有钥匙指路，自然不可能找得到剑仙洞府，你看。”林志明得意地笑了笑，他拿出那把生锈的长剑，然后灌入真元，顿时锈剑颤颤，发出呜呜声音。

　　紧接着，吴铁看到锈剑从林志明的掌心浮起，朝着凤凰城的方向激射而去。

　　刷！

　　林志明及时出手，一把就抓住了锈剑，将它放入小世界中。

　　“这……这……”吴铁怔怔地看着这一幕，眼睛瞪的老大，又惊又喜。

　　“猜到了吧？这把剑就是开启剑仙洞府的钥匙，是它指引我来到凤凰岛的。”林志明嘿嘿笑道，“那剑仙洞府就在凤凰城，然而不知道剑仙前辈用了什么手段，使得三大门派的武帝强者没有一个发现。”

　　“那是因为他们没有这把剑！”吴铁说道。

　　“不错，这才是开启剑仙洞府的钥匙，没有钥匙，武帝来了也白走一趟。”林志明站了起来，目光中充满了炙热，他说道：“只要我有了剑仙洞府，就算不能达到剑仙前辈的高度，但是超越我爷爷还是可以的，再不济也比我的那些兄弟强。”

　　“不，只要少主学会了剑仙前辈的剑法，等以后坐上了林楠商会的会主，有整个林楠商会支持你，你绝对不会比剑仙前辈差多少的。”吴铁也满脸狂热地说道。

　　“剑仙前辈可不只会剑法，到时候你也有好处，说不定有你要的拳法。”林志明哈哈笑道。

　　“半个月后，属下一定替少主踏平凤凰城！”吴铁闻言顿时激动地说道。

　　“那可不行，剑仙洞府既然在这里，便说明座凤凰城是剑仙前辈曾经居住的地方，我们不能破坏。”林志明轻哼道。

　　“额……好！”吴铁顿时讪讪地说道，他可知道这位少主对剑仙李太白的崇拜，那可是比对他老子还要尊敬。

　　“接下来，就等待半个月后了，这个剑仙洞府，我势在必得。”林志明遥遥望着凤凰城的方向，目光凌厉。

　　……

　　第二天，十几个青龙山的散修慌乱地从青龙山的方向赶来，一见到张青山就哇哇大哭，顿时惊愣了许多正在建造临时基地的青龙山散修。

　　“怎么回事？”张青山听到动静，第一时间就赶了过来，对着那十几个散修喝道。

　　“嗯？我记得你们，你们不是在看守青龙山吗？怎么跑到这里来了？三当家的呢？”张青山突然眼睛一眯，他认出了这些散修。

　　“大当家的不好了，青龙山出事了！”十几个散修看到张青山便哇哇大哭。

　　“出了什么事？块仔细说来！”张青山大喝道，他眉头直跳，有种不好的感觉。

　　此时，周围的青龙山散修也越来越多，众人都很好奇，青龙山到底出了什么事。

　　张青山还不知道结果，并没有喝退这些散修，他眼睛死死地盯着面前的十几个散修，等待那个让他感到不好的消息。

　　“青龙山完了！”

　　“三当家的也死了，就剩下我们逃了出来。”

　　“我看到他把青龙山给劈成了碎片，那么大的一座山岛，全都成了废石头了。”

　　……

　　十几个散修哭天喊地，哇哇叫着。

　　“什么！”

　　张青山听完气得火冒三丈，他猛地怒吼道：“怎么可能？是谁？是谁干的？”

　　“是这个人……”一个散修唯唯诺诺地在半空中用真元模拟出叶天的影像。

　　“叶天！”张青山一看顿时就认出了是叶天，当初就是因为叶天的突然爆发，让他的计划全部覆灭，否则凤凰寨早就不在了。

　　现在，叶天更是灭了他的老巢，毁了他的青龙山。

　　即便他有计划要进入林楠商会修炼了，但是青龙山可是他一手创立的，几十年的心血，一朝全都毁了。

　　而且，这可是实实在在地打脸，他在这里损失惨重，老巢又被毁了，这简直丢脸丢到姥姥家了。

　　“可恨啊！”张青山一声大吼，猛地喷出一口鲜血，差点都站不稳了。

　　还好，有一个青龙山的武皇连忙扶住张青山。

　　“滚开！”张青山真元爆发，一举震开那名武皇强者，他遥遥望着凤凰城的方向，怒吼道：“叶天，我与你誓不罢休，啊！”

　　张青山的声音传的很远，整个凤凰岛都听到了张青山的怒吼，那愤怒的火焰，让每个人都知道张青山心中的怒火。

　　“怎么回事？张青山这是在发什么疯？”林志明也被惊了一下，他还以为有人打来了呢。

　　“我刚才听说了，好像青龙山被那个叫叶天的小子毁掉了，留守的青龙山三当家的也被杀了，张青山被气得吐血。”吴铁不在意地说道。

　　“什么！”林志明顿时呆了，他没想到在他们攻打凤凰寨的时候，叶天竟然偷偷去抄了他们的老巢。

　　不！是张青山的老巢。

　　“糟糕，这下青龙山那群散修的士气又降低了，对我们攻打凤凰寨很不利！”林志明眉头紧皱，他不在乎青龙山的毁灭与否，但是关心他半个月后是否攻下凤凰城。

　　“少主不必在意，待临时基地建好之后，我们先挑战凤飞飞姐妹，将她们击败，这士气不就提上来了吗。”吴铁笑道，他乐得看张青山的笑话。

　　“目前也只能如此了。”林志明叹道，不知道为什么，他感觉此战越来越没有把握了。这才几天，他就接连接到不好的消息，完全没有他先前预料的辗压气势。

　　“叶天，我记住你了，哼！”林志明轻哼一声。

　　“哈欠！”

　　茫茫白雾之中，叶天正朝着凤凰岛赶去，猛不然打了个喷嚏。

　　“谁在惦记我？”叶天揉了揉鼻子，眯着眼睛咕隆道，随即他又暗骂起来：“张青山这个混蛋，竟然一块灵石都没有留下，等我赶到凤凰岛，非要你全部吐出来。”

　　可伶的张青山，被气得吐血不说，还被叶天给惦记上了，注定要倒霉。


第470章 飞飞遇险

　　凤凰城。

　　凤飞飞、风小小姐妹，还有一众凤凰寨的长老，都来到了城墙上。

　　“怎么回事？”凤飞飞皱眉地看着港口的方向，刚才那个声音她听的清楚，分明是张青山的吼声。只是听其中的意思，似乎张青山很愤怒，而且她还听到“叶天”两个字。

　　“看张青山的样子，似乎很气愤，都气得吐血了。”大长老幸灾乐祸地笑道。

　　“莫非是叶长老成功了？”张元惊喜道。

　　“很有可能！”凤飞飞眼睛一亮，顿时明白张青山的愤怒原因了，不由得满脸畅快。

　　“这下子，张青山要气得半死了，哈哈哈……”大长老哈哈大笑。

　　一众凤凰寨的高层都满脸兴奋，接连的胜利，让他们这边士气倍增，再也没有之前的颓废。

　　尤其是凤飞飞、风小小姐妹俩，个个都充满坚定之色。

　　而此时，愤怒咆哮后的张青山，则一脸阴沉地来到了林志明临时住处。

　　林志明睁开眼睛，瞥了一眼进来的张青山，心中摇了摇头，这么快就沉不住气，这青龙山的大当家的是白做了这些年。

　　“林公子！”张青山沉声道：“现在咱们的士气下降的很块，如果再不提升士气的话，那么这战没办法打了。”

　　“直说你的来意。”林志明淡淡说道，他已经猜到张青山的来意了。

　　果然，张青山闻言继续沉声道：“我想要挑战凤飞飞，当然，张某也希望林公子能够击败那个女人。”

　　“好，你去挑战凤飞飞，如果那个女人出面，我会替你挡住他。”林志明早有准备，闻言毫不犹豫地说道。

　　“多些林公子！”张青山恭敬地行了一礼，然后就匆匆跑出去了，他现在一肚子怒火，只想找个人发泄。

　　无疑，攻打凤凰城就是最好的发泄，当然，在此之前击败凤飞飞，也能挽回一些面子。

　　吴铁看着张青山的背影，不屑地撇了撇嘴，冷哼道：“青龙山以前就被凤凰寨压制着，很显然，张青山不是凤飞飞的对手，而且他现在已经被怒火冲昏了头脑，更加就不是凤飞飞的对手了，此举只会更加地打击他的士气。”

　　“话虽如此，不过我毕竟是与他合作的，如果不答应帮他出这口气，恐怕他不会安稳地当我的狗。”林志明淡淡说道。

　　“少主似乎很在乎张青山的性命？”吴铁疑惑地看向林志明。

　　林志明冷笑一笑，道：“剑仙前辈毕竟是散修，他留下传承肯定希望散修继承，所以其中可能会有一些危险，我们正好利用张青山。”

　　“少主英明！”吴铁顿时恍然。

　　“好了，休息了这么久，我也该活动活动一下筋骨了。”林志明轻哼一声，随即站了起来，走出屋子。

　　不远处的凤凰城下，张青山带着一众青龙山散修，气势汹汹地君临城下。

　　而凤飞飞和风小小姐妹，则一脸不屑地看着城下的张青山。

　　“怎么？姓张的，就凭你一个人，也敢来这里撒野，不怕我姐姐出手将你留下？”凤飞飞满脸讥讽道。

　　一旁的风小小，也配合地路出看向张青山，眼中浮现一抹冰冷的杀意。

　　还真别说，张青山被风小小看得背后一凉，心中发麻，忍不住退后了几步。

　　“哈哈！”凤飞飞看到张青山狼狈的样子，笑的很开心，一众凤凰寨的长老也哈哈大笑。

　　张青山气得老脸通红，恼羞成怒道：“凤飞飞，你可敢与我单独一战？”

　　“就凭你？”凤飞飞瞥了张青山一眼，撇了撇嘴，不屑道：“和你斗这么多年，你哪一次是我的对手？”

　　“这么说，你是不敢了？”张青山脸不红心不跳，满脸嘲讽地说道。

　　凤飞飞闻言，顿时秀眉一皱，冷着脸道：“既然你找死，本寨主就成全你！”说罢，凤飞飞如同一头不死凤凰冲天而起，带起一大片耀眼的火光，扑向张青山。

　　“来得好！”张青山心中一股怒火正愁发泄，看到凤飞飞杀来，想也不想就迎了上去。

　　不过，与吴铁一起敢来的林志明，却听到了张青山的传音。

　　“林公子，待会儿我会尽量引凤飞飞过来，若是有把握，最好能够留下她，那么此战我们必胜无疑。”张青山的传音让林志明一惊。

　　一旁的吴铁诧异地看了过来，他就在林志明身边，自然感应到一股神念波动，应该是有人在传音。

　　他心中一猜，就知道是张青山。

　　“看来张青山这个青龙山大当家没有白做，这家伙故意装着愤怒的样子，为的便是让凤飞飞放下戒心，好引凤飞飞过来，给我们一击必杀的机会。”林志明深深地看了一眼在天空中与凤飞飞大战的张青山，对着身边的吴铁说道。

　　吴铁闻言眼中精光一闪，点了点头道：“是我小看了他！”

　　“你准备一下，如果真的可以留下凤飞飞，那么就不必再隐藏实力了。”林志明向吴铁点了点头，道。

　　“是！”吴铁闻言一脸严肃。

　　此时，高空中的张青山和凤飞飞已经打出了真火，只见凤飞飞双手挥舞起来，无数道燃烧着烈焰的掌印密布虚空，一起朝着张青山覆盖而去。

　　“天啊，是寨主的烈火惊天掌，一掌发出，天也能灭掉。”

　　“我当年亲眼看到寨主用此掌灭掉了一个武皇强者！”

　　“看来寨主没有留手，想要趁机杀掉青龙山的大当家。”

　　……

　　凤凰城一众散修议论纷纷，他们看着天空中的战斗，个个都充满激动和兴奋。

　　这样的巅峰之战，可不是什么时候都能看得到，至少在雾霾海峡是不容易见得到的。

　　就连那些长老们，也都全神贯注地观战着。

　　“寨主的烈焰惊天掌，使用的越来越纯熟了，堪称登峰造极。”大长老赞叹道。

　　张元则是满脸敬仰之色，他激动道：“寨主已经将这门掌法传授给我了，可惜我一直没办法窥视到其中的精髓，没想到今天却可以大饱眼福，说不得还得感谢张青山。”

　　“不错，飞飞在掌法一道上，已经超过了我。”连风小小都赞叹有加，可见凤飞飞的厉害。

　　果不其然，在凤飞飞施展出烈焰惊天掌之后，张青山顿时落入下风，全身都冒起了火焰。他几乎被凤飞飞追着打了，十分狼狈，看得凤凰城一众散修大快人心。

　　“张青山，你就这点本事吗？还是今天早上没有吃饭？哈哈……”凤飞飞一边攻击，一边嘲笑着，满脸意气风发。

　　“臭婆娘，先让你得意一会儿。”张青山气得心中暗骂不已，嘴上却大吼道：“此战还没有结束，你得意的太早了，接我一拳青龙怒吼！”

　　“嗷呜……”

　　真的像似神龙在咆哮，伴随着张青山的一声大吼，一股恐怖的拳意从他身上爆发，带着席卷天地的威势，朝着凤飞飞轰击而去。

　　下面的散修们，只看到一条由真元凝聚而出的巨龙，张牙舞爪，扑向凤飞飞，看得凤凰城中的散修脸色大变，纷纷替凤飞飞担忧起来。

　　不过，凤飞飞脸上毫无惧色，她迎着巨龙冲了上去，大笑道：“张青山，你仅仅如此了吗？是不是黔驴技穷了？哈哈！”

　　轰隆隆……随着凤飞飞笑声落下，一道巨大的火焰巨掌，像似一座太古巨山镇压而下，一举便粉碎了那头飞来的巨龙。

　　浩荡的能量波动，蔓延了整个天际，偌大的苍穹，传出一声惊天动地的巨响。

　　紧接着，一股恐怖的冲击波，狠狠地撞在张青山的身上。

　　“噗嗤！”张青山忍不住喷出一口鲜血，整个人瞬间萎靡了许多，他咬牙切齿地瞪着凤飞飞，怒吼道：“我和你拼啦！”

　　可惜他这是飞蛾扑火，没过多久便被凤飞飞都再次重创，鲜血都染红了他的衣衫。

　　“看来寨主是赢定了。”大长老看到这一幕，顿时满脸兴奋。

　　张元也激动道：“最好寨主杀了张青山，那么此战我们就必胜无疑了。”

　　风小小却是皱起眉头，她疑惑道：“张青山的修为不在飞飞之下，怎么可能败的这么快？”

　　“显然，张青山是被怒火冲昏了脑袋，连我都看到他刚才出手有些鲁莽，好几次都露出了破绽。”大长老不在意地说道。

　　风小小摇了摇头，她皱着秀眉，目光紧紧盯着高空中的战斗。

　　就在此时，张青山被凤飞飞一掌轰落坠地，而凤飞飞则满脸大喜地追了上去，想要趁机杀死张青山。

　　不得不说，这是一个好机会，只要杀了张青山，那么凤凰寨这边胜利的机会就大了许多。

　　但是风小小却是心中一跳，她忍不住大喝道：“飞飞小心——”旋即，在一众凤凰寨长老呆愣之中，她已经冲了出去。

　　“呵呵，你的对手是我，插手别人的战斗可是不礼貌的！”林志明冲天而起，及时地挡住了风小小。

　　而就在这个时候，凤飞飞已经发现到了危险，在她即将追上张青山的时候，一股比张青山更加强大的气息朝着她轰杀而来。

　　“你是我的猎物了！”吴铁瞪着凶狠的眼神，强大的气息，牢牢锁定凤飞飞。

　　凤飞飞眉头直跳，直觉告诉她，这个人远比张青山还要可怕。

　　与此同时，张青山也反杀而来，与吴铁一左一右，将凤飞飞拦截在了半空中，让她毫无退路。

　　“飞飞——”不远处被林志明拦住的风小小满脸焦急之色。


第471章 叶天出手

　　“最后一次机会！”

　　林志明淡笑地看着对面满脸焦急的风小小，轻轻哼道：“投降，在我手下办事，可保凤凰寨上下无忧。”

　　“你妄想！”风小小怒吼一声，便朝着林志明杀来，她手中的长剑，绽放出亿万道剑光，宛如一片银河坠落而下，淹没了整个天地。

　　因为担心自己妹妹的安危，风小小一出手就是绝招，完全一副拼命的架势，令得林志明不得不凝重对待。

　　“这可是你自己的选择，千万别后悔！”林志明冷冷说罢，迎身而上，他也不再留情，强势出击，与风小小杀的难解难分。

　　两大武皇六级强者的战斗，令得一众散修不敢接近，纷纷躲得远远的。

　　凤凰城的城墙上，一众凤凰寨长老满脸担忧，他们不但有风小小，而是担心凤飞飞。

　　此时，凤飞飞被张青山和吴铁两人拦截，面对这两位武皇五级的强者，凤飞飞终于不敌，落入下风。

　　“凤飞飞，你刚才不是很猖狂吗？怎么啦？你也就这点本事？”张青山痛快地大笑着，一边狂猛攻击，一边对凤飞飞大声嘲讽。

　　吴铁不屑地瞥了张青山一眼，他很看不起这样的人，不过为了攻下凤凰城，他也不得不与张青山联手。

　　“张青山，你这个卑鄙无耻的家伙，除了这些小伎俩，你敢与我正面一战吗？”凤飞飞被气得差点吐血，大声怒吼道。

　　“嘿嘿，成王败寇，历史都是由胜利者写的，难道你不知道吗？你也太天真了吧，哈哈！”张青山满不在乎地阴冷笑道。

　　“无耻！”凤飞飞怒喝一声，全身都释放出炙热的火焰，像似一只不死凤凰，燃烧了整个苍穹，扑向张青山。

　　张青山自然不敌凤飞飞，不由得连忙呼唤吴铁救援，吴铁冷哼一声，却也不得不出手。只见他一拳轰出，虚空都是一颤，那席卷诸天的可怕火焰，被他一拳全部熄灭。

　　“烈焰惊天掌！”凤飞飞知道吴铁的厉害，不敢有丝毫小觑，一出手便是绝招。

　　轰隆一声巨响，偌大的天空，都被一只燃烧炽烈火焰的巨掌覆盖，庞大的祸害，将吴铁和张青山一起笼罩在其中。

　　“不错的实力，难怪你能够击败张青山，可惜你遇到了我！”吴铁眯着眼睛，冷冷一笑。

　　一旁的张青山闻言，眼中闪过一丝冷色。

　　“轰！”

　　吴铁身上陡然爆发出一股金色的光芒，如同太阳一般璀璨，那巨大的拳头，仿佛打破了苍穹，让整个虚空都在颤动。

　　“九转战体！”

　　“第四层的九转战体！”

　　张青山和凤飞飞都惊呼而起，满脸不可置信地看向吴铁。

　　这个人竟然学会了九转战体，而且还炼到了第四层，堪称奇才。

　　“可惜我没有紫色武魂，不能练到第五层，不过对付你足够了。”吴铁遗憾地摇了摇头，随即如同一道金光，朝着凤飞飞暴射而去。

　　凤飞飞咬紧牙关，控制着惊天巨掌劈向吴铁，然而那只金色的拳头，带着摧枯拉朽的力量，硬生生地轰碎了她的巨掌。

　　“哇……”凤飞飞喷出一口血，绝美的容颜，顿时一阵苍白，整个人都倒飞出去，受伤不轻。

　　张青山在一旁看得又惊又喜，仅仅一拳就击败了凤飞飞，同样是武皇五级，这差距太大了。

　　“第四层的九转战体需要蛟龙精血才能修炼成功，不愧是林楠商会的精英，竟然有这种待遇，如果我也能加入林楠商会……”张青山眼中路出野心的光芒。

　　在张青山暗自思索的时候，吴铁继续攻向凤飞飞，凭着九转战体的强大力量，他完全一路辗压凤飞飞，令其没有丝毫还手之力。

　　“太强了！”张青山看得满脸嫉妒，同样是武皇五级，他和吴铁的差距太大了，哪怕是不可一世的凤飞飞，都不是吴铁的对手。

　　看到老对手被打得如此凄惨，张青山心中既是兴奋，又是嫉妒，他已经下定决心一定要跟随林志明进入林楠商会。

　　他现在终于明白那些大门派、大势力的弟子，为什么看不起他们散修了，因为这些大门派的弟子，有着比散修更强大的武技，战斗力也自然远超他们这些散修。

　　“飞飞！”

　　不远处，风小小看到凤飞飞的惨况，顿时越发焦急了。

　　林志明瞧准一个机会，一拳狠狠地轰在风小小的身上，他身上金光四射，爆发出冲天的拳意，震撼了诸天世界。

　　“你也会九转战体！”风小小惨遭重创，嘴角溢出一丝血迹，瞳孔紧缩，死死地盯着林志明。

　　“哈哈，连我的手下都炼成了九转战体第四层，我这个少主又岂能不会？”林志明哈哈大笑，这可是他的底牌，轻易不会动用。

　　“林楠商会！”风小小咬牙切齿，眼中露出一丝苦涩，九转战体第四层不是那么难修炼，至少他们这些武皇花费一点时间还是可以修炼成功的，但是需要蛟龙精血才行。

　　也只有林楠商会，才能得到蛟龙精血。

　　“难道天要亡我凤凰寨吗？”风小小心中一片悲凉，对方实力强过她，就算暂时奈何不了她，但是凤飞飞呢？

　　还有那群凤凰寨的散修呢？

　　同样的绝望，也浮现在凤飞飞的眼中，但是这个倔强的女人，要是咬着嘴唇，不顾一切地冲向吴铁。

　　“要死我也要拉你垫背！”凤飞飞大吼道，仿佛飞蛾扑火，在一瞬间无比璀璨，照亮了整个天空。

　　“可惜你没那个实力！”吴铁冷冷一笑，他将九转战体第四层催动到了巅峰状态，一身金光如同太阳一般炽烈。

　　轰隆！

　　硕大的拳头，绽放出亿万道夺目的光芒，像似太阳爆炸了一样，释放出无尽的灿烂光芒，整个天地一片炽烈。

　　“哇！”凤飞飞再度遭受重创，整个人像似断了线的风筝，从天空中落下。

　　她的嘴角，如同他身上的衣裙，是那么的鲜艳，火红如血。

　　“我来杀你——”张青山看中机会，越过吴铁，朝着凤飞飞杀去，想要给予对方最后一击。

　　看到张青山趁人之危，抢走自己的猎物，吴铁撇了撇嘴，眼中的不屑之色更加浓厚了。不过他也没有阻止，对付一个已经失去战斗力的女人，他也懒得出手。

　　“张！青！山！”凤飞飞咬牙切齿地看着冲来的张青山，想要提起最后一丝力量，但却发现全身疼痛，连骨头都碎裂了一大片，再也提不起一丝力量。

　　“哈哈，凤飞飞，你没想到会有今天吧，你终究是败给我了。”张青山满脸得意之色，这一刻他等待太多年了，他终于击败这个女人了，他终于打败凤凰寨了。

　　“与虎谋皮，你也不会有好下场的。”凤飞飞满脸怨恨地瞪着张青山。

　　“这个就不劳你忧心了，即便我出了什么事，你也看不到了。哈哈！”张青山满不在乎地笑了笑，一掌劈向凤飞飞。

　　凤飞飞绝望地闭上了眼睛，在她的脑海中，此时此刻只有一个身影。那是一名身穿白衣长衫的青年，他背负着一柄长剑，目光是那么的深邃和凌厉。

　　“李大哥，飞飞好想你！”凤飞飞轻声呢喃着。

　　“轰！”

　　一道璀璨的刀芒，如同从黑暗深渊之中劈出，带着无匹的威能，直接将张青山整个人轰飞出几百丈远。

　　“咳咳咳……”张青山大口喷血，脸色顿时苍白，胸口一片血肉模糊，还有一道深可见骨的血色刀痕。

　　“什么人？”吴铁满脸震惊地看向凤飞飞的背后，他没想到竟然有人趁着自己不注意重创了张青山。

　　“寨主，你没事吧！”

　　凤飞飞只感觉自己被一个有力的双手保住，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到的却是一张年轻的面孔，紫色的长衫，手持着一柄血刀，目光无比的凌厉。

　　这样的目光，让她感到了一丝熟悉的味道。

　　“寨主！寨主！”叶天皱了皱眉，连忙给凤飞飞输入真元，顿时凤飞飞脸色恢复了一丝红润。

　　“叶长老！”凤飞飞终于清醒过来了，她惊愕地看着叶天，当发现自己就在叶天怀中时，不由得的惊呼一声，连忙挣扎开来。

　　可惜的是，凤飞飞受伤太重，刚刚挣脱开来，便差点跌落下去，还好被叶天扶住。

　　“寨主，这里交给我，你先回凤凰城去吧！”叶天一挥手，浑厚的真元凝聚出一记星辰之手，抓住凤飞飞的身子，送往凤凰城。

　　“找死！”吴铁见叶天丝毫没有把自己放在眼里，不由得气得大吼一声，朝着叶天一拳轰杀而来。

　　“叶长老小心，他的九转战体达到了第四层！”凤飞飞惊呼道。

　　“第四层的九转战体吗？”

　　叶天眯着眼睛，看向冲来的吴铁，嘴角泛起一抹冰冷的笑容。

　　不知道为什么，看到了这一丝诡异的笑容，吴铁心中陡然升起一种不好的直觉，不过这时候撤拳已经来不及了。

　　他直咬牙，继续轰向叶天。

　　“我就不信你一个小小的散修，还有多强！”吴铁大吼道。

　　“轰！”

　　叶天收起血魔刀，同样挥起拳头，与吴铁对拼一拳。

　　整个天空顿时一颤。

　　正在战斗的风小小和林志明都震惊地望了过来，凤飞飞也瞪大了眼睛，所有观战的散修都不敢置信地看着这一幕。

　　叶天浑身上下绽放出亿万道金光，如同一尊太阳一般璀璨，那金色的拳头，直接轰碎了吴铁的拳头，将他整个人都的半边身子都轰的粉碎。

　　顿时，血水染红了苍穹。


第472章 大获全胜

　　“啊——”

　　吴铁惨叫倒飞出去，他的半边身子被叶天轰碎了，虽然以他的实力，即便这样都没有死，但也受到了前所未有的重创，失去了战斗力。

　　仅仅一拳就将吴铁重创！

　　叶天站在天空中，如同一尊天神般耀眼，让在场所有人都仰视。

　　凤飞飞小嘴张的老大，满脸震惊和震撼，她没想到叶天的实力这么强，就算换了她姐姐来，也不可能一拳就重创吴铁。

　　风小小和林志明也大惊失色，前者是惊喜交加，后者是不敢置信，紧接着脸色难看起来。

　　“叶长老威武！”

　　凤凰城的一众散修在震撼之后，不由得激动地大呼起来，所有人都在奋力呐喊，一个个无比兴奋，声震四野。

　　在凤凰寨最危急的关头，叶天就像一个救世主降临，摧枯拉朽地击败了张青山和吴铁，救下了凤飞飞，这绝对是力挽狂澜。

　　“该死！”林志明心中怒吼，满脸狰狞，他知道自己失败了，他不甘心，他真的不甘心。

　　本来胜利在望，却不想出了一个叶天，让他的胜利一下子就消失了。

　　“怎么样？我也给你一个投降的机会，否则你带来的那些林楠商会强者，就别想活着走出雾霾海峡了。”风小小讥讽的声音传来。

　　林志明闻言又惊又怒，刚才他还逼得对方叫天不应，现在却换成是他了，真是风水轮流转啊！

　　不过林志明到底是心高气傲，他冷哼道：“我承认小看了你们凤凰寨，但是想要留下我的人，你也太痴心妄想了。”

　　“是吗？”一道冰冷的声音传来。

　　林志明心中一惊，豁然转头，顿时瞳孔紧缩。

　　只见叶天抓着张青山和吴铁出现在不远处，一脸冷笑地看着他。

　　“叶天！”林志明咬牙切齿，满脸怨恨地瞪着叶天，都是这个人，让他的计划功亏一篑。他对叶天的恨，比天都高，比海都深。

　　“给你一个机会，告诉我为什么要攻打凤凰寨，我便放你一条生路。”叶天没有理会林志明的恨意，而是懒洋洋地说道。

　　不远处的风小小也停下了手，她也很想知道，林志明为什么要攻打凤凰寨，干这种费力不讨好的事情。

　　“就凭你也想逼迫我？你未免也太看得起你了。”林志明怒喝一声，根本没有把叶天放在眼里，趁着风小小停手，直接杀向叶天。

　　“叶长老小心，他也练成了第四层的九转战体！”风小小出声提醒道，心中倒是没有担忧，从先前叶天出手重创吴铁来看，叶天的实力显然不比她弱。

　　只不过，当时吴铁爆发了第四的九转战体，那刺目的金光，却也遮掩了叶天。

　　“九转战体？”叶天闻言冷哼一声，刚才他也施展了九转战体，可惜的是没人看出来。

　　不，是别人看出来了，但却以为是吴铁在施展，根本没想到叶天也会九转战体。

　　“给我去死吧！”林志明狰狞着面孔，他将九转战体提升到了极限，全身上下都无比璀璨，带动了周围的天地之力。

　　不得不说，比起吴铁来，林志明施展的九转战体更加强大，让叶天都感到了一丝忌惮。

　　“去死！”林志明面色发狠，双拳砸向叶天，空气之中发出爆炸之声，虚空都在颤动不已。

　　“轰！”

　　叶天冷笑一声，举拳迎了上去，一双金色的拳头，打破了虚空，带着恐怖的力量，与林志明狠狠地撞在一起。

　　顿时，天空发生了大爆炸，可怕的冲击波，以他们为中心，朝着四周爆射而去。

　　“好强！”风小小心惊不已，连忙向后退了十数步，遥遥望着战斗的中心。

　　在那炽烈的光芒落下之后，叶天身子不动，依然傲立虚空，反观林志明却是满脸震惊之色，他整个人都倒退了几百步，不可思议瞪着叶天。

　　“你也练成了第四层的九转战体！”林志明大喝道，虽然是询问，但是语气却充满了肯定。

　　他心中不敢置信，一个散修竟然将九转战体练到了第四层，这简直不敢想象，他从哪里得到的蛟龙精血？

　　要知道，蛟龙精血不是那么容易获得的，因为整个三刀海没人敢去杀蛟龙一族的子弟，想要蛟龙精血，只能拿东西和蛟龙族换去。

　　像这些散修，连蛟龙族也看不起，根本没机会去龙岛交易，自然也不可能得到蛟龙精血。

　　所以，他根本没想到叶天也练成了第四层的九转战体。

　　“太令人震惊了，叶长老到底还有多少底牌？”远处的风小小闻言也震惊不已。

　　至于凤凰城的一众散修都已经惊呆了，在他们的眼中，林志明可是比风小小还要强大的武皇六级强者啊，在整个雾霾海峡都找不到对手。

　　但是叶天却在与这个强者的战斗中，占据了上风。

　　废话，叶天身子不动，而林志明却倒飞出去，傻子也能看得出，刚才的一拳，明显是叶天占据上风。

　　“天不亡我凤凰寨，将叶长老送给了我们！”城墙上，大长老满脸感慨，老泪纵横。

　　张元也唏嘘不已，本来他们还想着怎么撤出雾霾海峡，现在看来他们是赢定了。

　　相反，青龙山一方的散修，却是个个脸色死灰，一些人更是脸上露出逃跑之意了。

　　“一起上，杀了他们！”一名武皇强者大吼，率先冲向叶天。

　　随后，还有十几万武皇冲天而起，数百位武王强者冲天而起，全都朝着叶天和风小小围攻而去。

　　青龙山的散修也许会害怕，但是这些林楠商会的强者，在看到林志明危险之后，立即就出手了。

　　他们知道林楠商会的规矩，若是林志明死在了这里，那么他们全部都要死，而且还会被灭族。

　　这些人不得不咬牙出手，即便他们明知不是叶天和风小小对手。

　　“这些卑鄙无耻的小人！”大长老看到这一幕，顿时惊怒交加。

　　“大家一起冲出城，我们杀的他们片甲不留！”张元却是怒吼道，率先冲出城，杀向青龙山的方向。

　　一众凤凰寨的长老也反应过来，现在他们占据上风，根本没必要再依靠阵法守护了，于是纷纷杀出城。

　　“找死！”风小小扫向那些林楠商会的强者，冷冷一笑，直接一剑横扫出去，当场就灭了数十位武王，重创数位武皇强者。

　　叶天却是不顾这些人的攻击，直接杀向林志明，他大喝道：“林志明，你真的要自寻死路吗？”

　　“哼，先别说你杀不了我，就算你能杀的了我，但是你敢杀我吗？杀了我，你们雾霾海峡的散修全都要死。”林志明冷笑道。

　　“是吗？那你看看我敢不敢杀你！”叶天冷冷一笑，整个人化身雷电，洒下一大片雷海，笼罩住林志明。

　　“这是什么武技？”林志明大惊失色，从周围的雷电之力之中，他感受到了危险的气息。

　　“要你命的武技！”叶天冷哼一声，手握雷电之力，凝聚出两柄雷电之刃，双双劈向林志明。

　　狂猛的刀势，如同排山倒海一般，席卷诸天之力，狠狠地杀向林志明。

　　林志明勉强施展第四层的九转战体抵挡，但很快就被劈得重伤后退，而他会的那些林楠商会的武技，也都是和第四层的九转战体一个级别，根本挡不住叶天的狂猛刀势。

　　更重要的是，叶天的雷电之力，带有至刚至阳的毁灭力量，让林志明碰一下都全身焦黑，体内真元都差点崩溃了。

　　“可恶，一个小小的散修，怎么会有这么强的武技，还练成的第四层的九转战体！”林志明惊怒交加，他发现自己越来越不是叶天的对手，伤势也越来越重。

　　“少主！”那些林楠商会的强者都焦急不已，但是他们与风小小的差距太大了，根本冲不过风小小的阻拦。

　　当然，如果有那些青龙山的散修帮忙的话，有几十万大军一起进攻，那么别说风小小了，就算是叶天也得逃跑。

　　可惜散修始终是散修，他们平常就不爽张青山的暴力镇压，现在看到张青山死活不知，自然不会傻得替张青山卖命。

　　早在凤凰城的散修杀出来的时候，这些散修就已经开始逃跑了，连那些武皇级别的青龙山长老，也都混在其中跑了。

　　剩下的林楠商会强者，在凤凰寨的散修杀上来的时候，被风小小一个个都斩杀了。

　　而对于那些逃跑的青龙山散修，风小小却没有赶尽杀绝，毕竟都是散修，他们这次只是被人利用了而已。

　　风小小、凤飞飞，还有一众凤凰寨长老，此时都将叶天和林志明围了起来，让林志明插翅难飞。

　　众人都在大吼，替叶天加油。

　　林志明本来就不是叶天的对手，看到手下们死光了，青龙山的散修也逃跑了，再看到围住自己的凤凰寨散修，他就知道自己完了。

　　所谓高手战斗，就是比一个气势，林志明实力不如叶天，现在气势也没了，自然更加不是叶天的对手。

　　没过多久，林志明被被叶天狠狠地一脚击中胸口，整个人浑身焦黑，失去了战斗力。

　　“你这个少主应该有不少灵石吧？”叶天制服了林志明之后，阴冷地看向他，双目之中，充满了炙热的光芒。

　　林楠商会那么富有，这个林楠商会的少主，应该存有不少灵石，少说也有数万。

　　这是叶天不顾林楠商会报复，而一定要留下林志明的原因。


第473章 审问

　　“你……噗嗤！”听着叶天的话，早就受到重伤的林志明，再度被气得吐血，直接晕了过去。

　　叶天一把抓起林志明关入小世界中，然后便与凤飞飞、风小小姐妹会合。

　　看到叶天大胜，一众凤凰寨的散修欢呼不已，诸位长老也都迎了上来，个个都满脸兴奋和激动。

　　“叶长老，这次多谢你相救。”凤飞飞满脸感激道，如果不是叶天，这次不说她死了，凤凰寨也完了。

　　“寨主不必如此，我也是凤凰寨的一员，理应帮助凤凰寨！”叶天笑着摆手道。

　　但是凤飞飞却认为，叶天是刚加入凤凰寨不久，就算他先前要弃战离开，他们也不好说什么。但是叶天不仅没有离开，还帮他们打赢了这场战争，这个恩情就大多了。

　　不过，凤飞飞也知道叶天的性格，所以没有继续多说，只是把这个恩情记下来了，以后有机会再报答。

　　“叶长老，没想到你的实力这么强，真是让我大开眼界了，有空咱们切磋一下。”风小小笑着说道。

　　“凤小姐谬赞了。”叶天笑着点点头，与武皇六级的强者战斗，也能够帮助他感悟天地奥义，他自然求之不得。

　　“寨主，我们先回城再说吧！”张元在一旁插嘴道。

　　凤飞飞闻言笑道：“不错，我们先回城庆祝，此战大胜，我们以后在雾霾海峡可以高枕无忧了。哈哈！”

　　“高枕无忧？未必吧……”叶天闻言摇了摇头，不过这种高兴的时候，他自然不会不识趣地说出来，待得日后再提醒凤飞飞也不迟。

　　当下，一众人返回凤凰城，所有人的散修，都开始庆祝，整个凤凰城都陷入一片欢乐的海洋之中。

　　叶天作为此战大胜的大功臣，受到了所有长老的敬酒，一些散修也过来凑热闹，希望在叶天面前留下一个好印象。

　　叶天也不知道喝了多少酒，尽管他这种级别的强者，是千杯不醉，但也感觉肚子受不了，找了个机会溜走了。

　　其他的散修则一直喝到天亮。

　　回到住处之后，叶天立刻就把张青山和吴铁给放出来了，这两个家伙现在已经好多了，但也失去了战斗力，一时半刻无法恢复。

　　没有多余的废话，叶天马上就审问他们。

　　“告诉我，林志明为什么要攻打凤凰寨？记住，你们只有一次机会，想清楚再回答我。”叶天冷冷地看着两人，手中光芒一闪，出现了一把血魔刀。

　　张青山满脸惊惧地看着叶天，嘴唇动了动，却没有马上回答。

　　一旁的吴铁却是先叫喧出来：“做梦，老子死也不会告诉你，你别以为你们赢了，我们少主早就做了准备，只要他有生命危险，老主人要不了多久就会赶过来。”

　　“你们老主人什么修为？”叶天淡淡问道，冰冷的眼神中，闪过一抹杀意。

　　吴铁不屑地看了叶天一眼，满脸讥笑道：“想在我这里打听消息？别做梦了，就算告诉你没什么关系，我也不会告诉，你等着被老主人杀死吧。哈哈！”

　　“那么你就先去死吧！”叶天冷哼一声，也不废话，直接动手，一刀劈下，立刻就斩了吴铁。

　　咔嚓……吴铁的脑袋滚落而下，两只眼睛瞪的老大，他似乎没想到叶天说动手就动手，真的敢杀他。

　　一旁的张青山瞳孔一缩，眼中畏惧之色更加浓厚了。

　　正所谓活得越久，就越怕死，尤其是像张青山这样的人，只要能够不死，他可不在乎什么尊严，当即高声道：“叶公子，你别杀我，我发誓将所知道的一切都告诉你。”

　　“那你还不快说！”叶天冷喝道，随即收起血魔刀。

　　看着叶天收起血魔刀，张青山松了口气，他暗暗组织了一下语言，缓缓说道：“是这样的，当初林志明找到我，要跟我合作，他会帮助我灭了凤凰寨，让我们青龙山统一雾霾海峡，而我也有机会加入林楠商会……”

　　“说重点，他为什么要攻打凤凰寨？有什么原因？”叶天冷冷地打断张青山的话。

　　“是是是！”张青山闻言连忙点头，他说道：“是为了一个宝藏，具体什么宝藏我不清楚，他没有告诉我。唯一可以肯定的是，这个宝藏就在凤凰岛上面，所以他不顾一切也要打下凤凰岛。”

　　“宝藏？什么宝藏？你真的一点也不清楚？”叶天满脸怀疑地看向张青山。

　　“真的，我真的不知道。”张青山几乎快哭了，他说道：“林志明怎么可能告诉我这个秘密，我充其量也是被他利用的对象，他不会告诉我太多重要信息。”

　　看着张青山惶恐的样子，叶天知道他没有欺骗自己，当即沉吟了片刻，继续问道：“刚才这家伙说的老主人是谁？是林楠商会的会主吗？”

　　“不是！”张青山连忙摇头，道：“应该是林志明的父亲林耀伟，人称林楠商会的五少爷。”

　　“什么修为？”叶天继续问道。

　　“这……这个……”张青山迟疑了一下，当看到叶天不好的眼神后，连忙道：“这样的大人物我根本没机会见到，以前倒是听说他有武皇八级的修为，我估计现在是武皇九级，除非是遇到大机遇，否则他应该没这么快晋升武皇十级。”

　　“武皇九级！”叶天闻言倒吸一口凉气，他现在撑死也只能和武皇七级的强者勉强过过招，而且是输多赢少，不可能战胜武皇九级的强者。

　　就算晋升武王十级，叶天也不可能战胜武皇九级的强者，除非是他晋升武皇境界才有与之一较长短的实力。

　　“你估计林耀伟多久会赶过来？”叶天看着张青山，问道。

　　“我手下之中应该有人被林志明买通了，估计他被抓的消息，很快就会传到林耀伟那里。如果他一个人来的话，两个月之内就可以敢来，如果带人来，那么需要三个月的时间。”张青山老老实实地说道。

　　“如果林耀伟来了，你觉得他会不会放过你？”叶天笑着看向张青山。

　　张青山闻言苦笑道：“林楠商会的规矩，少主死，手下如果在场必须陪葬。我虽然算不上林楠商会的人，但是林耀伟为了发泄怒火，恐怕不会放过我。”

　　“算你识相！”叶天冷哼一声，他这才相信张青山没有骗他。

　　“叶公子，我劝你还是赶紧离开吧，以你的实力，只要离开雾霾海峡，三刀海这么大，林楠商会又不是什么大势力，一定奈何不了你。”张青山劝说道。

　　当然，他可没有那么好心，他也是为了自己的安危，要是叶天死了，他肯定也活不了。

　　“少废话，将你的灵石全部给我交出来。”叶天冷喝道。

　　张青山不敢顶撞叶天，立马就将自己小世界中的灵石一起拿了出来，足足七千块上品灵石，中品灵石、下品灵石，数十万之多。

　　叶天随后将吴铁小世界中的灵石也搜刮了出来，这家伙不愧是林志明的得力手下，出自林楠商会的强者就是不一样，足足有两万多上品灵石，中品灵石和下品灵石更多。

　　“手下都这么多，林志明这个少主应该会更多吧！”叶天不禁兴奋地想到，他知道自己这次绝对可以晋升武王十级了，说不定还有机会冲击武皇境界。

　　想罢，叶天懒得理会张青山，把他继续关进小世界中，然后就迫不及待地把林志明放了出来。

　　林志明此时已经苏醒过来了，毕竟是武皇六级的强者，恢复力还是非常可怕的。不过他受伤最重，暂时还没有丝毫战斗力，只能满脸怨恨地瞪着叶天，那目光似乎要把叶天活生生瞪死。

　　“别瞪了，看清楚你现在的遭遇，你的生死可是掌握在我手里。”叶天冷冷笑道。

　　“是吗？”林志明冷哼一声，满脸嘲讽地望着叶天，不屑道：“你要是敢杀我，还会留我到现在吗？你是害怕林楠商会的报复吧，我劝你还是乖乖放了我，然后带着凤凰寨滚出凤凰岛，我或许可以饶你一命。”

　　对于心高气傲的林志明，叶天也不废话，直接指着不远处的吴铁尸体，冷冷道：“老实点，否则他就是你的下场。”

　　林志明看到吴铁的尸体，顿时瞳孔一缩，他惊怒交加地瞪着叶天，大吼道：“你……你竟敢杀了吴铁，你不怕我们林楠商会报复吗？你……你……”

　　“废话少说，告诉我宝藏的消息，最好别用林楠商会威胁我。三刀海这么大，你们林楠商会还没那么实力在三刀海找到我。”叶天冷冷说道。

　　“你怎么知道宝藏？肯定是张青山告诉你的，吴铁死也不会出卖我，张青山……我要杀了你！”林志明闻言怒火冲天。

　　“如果你再废话，我保证你会死在张青山前面！”叶天冷哼道。

　　“我说了你就会放了我吗？”林志明满脸嘲讽地看着叶天，冷哼道：“你真以为我是白痴吗？不说我还有机会，说了我肯定会被你灭口。”

　　“如果那宝藏对我有用的话，我不介意放了你，不用怀疑，这是你唯一的机会。”叶天冷冷说道。

　　“威胁我？凭你一个散修也敢威胁我？你真是痴心妄想，我死也不会告诉你，你就等着林楠商会的报复吧，你们凤凰寨没有一个人能够活下来。”林志明怒吼道，他显然没有冷静下来。

　　咔嚓……一道血光闪烁而过，林志明惨呼一声，他的一只胳膊被叶天用血魔刀斩落而下，疼得他大呼小叫。

　　“你……”林志明不敢置信地瞪着叶天，他没想到叶天真敢出手。


第474章 抉择

　　“我不想再听你的废话，说，还是不说？”叶天冷冷地凝视着林志明，他手中的血魔刀还在滴血，不远处的地面上，躺着林志明的那只断臂。

　　林志明疼得直哆嗦，不敢置信地瞪着叶天，他没想到叶天真敢出手，而且还是这般狠辣。

　　“我父亲不会放过你的，你会比我更惨一万倍……啊！”林志明恶狠狠地瞪着叶天，但是没等他说完，他的另一只胳膊也被叶天斩断，猩红的血液，沾染了一地。

　　“啊……我……”

　　双臂尽失，林志明痛的哇哇大叫，双眸通红地瞪着叶天，眼中充满了疯狂的怨恨。

　　“你还剩下两只腿！”叶天如同一个恶魔，冷冰冰地说道，瞬间让得林志明浑身冰冷，想要出口的话直接咽了回去。

　　他害怕了！

　　林志明从来没有感觉死亡距离自己这般近。

　　他是谁？他是林楠商会的少主，在这一片海域，他的地位非常高，很少有人敢招惹他，走到哪里都是瞩目、敬畏的对象。

　　而今日，他却成了一个阶下囚，硬生生地被人斩断了双臂……叶天冷漠的目光，狠辣的手段，直接轰碎了林志明的骄傲和自负。

　　他终于明白了，现在的他，根本没有资格和叶天谈条件，什么威胁都没有。

　　说了，未必能活。

　　但是不说，那就绝对是死，而且还是被叶天斩断四肢，折磨而死。

　　林志明忍耐着断臂之处的强烈疼痛，猩红的目光，渐渐恢复了一丝冷静，他满脸怨恨地瞪着叶天，深深地说道：“我说……那个宝藏就是剑仙洞府，我得到消息，它就在凤凰岛。”

　　“剑仙洞府？”叶天皱了皱眉，随即收起血魔刀，看向林志明，继续问道：“剑仙是什么级别的强者？他的洞府在凤凰岛哪里？”

　　很显然，根据林志明的所说，叶天猜到是林志明找到了一个前辈强者的洞府。

　　这很平常，在三刀海这个地方，甚至是在神州大陆，很多地方都有前辈强者留下的洞府，如果运气好的话，甚至可以得到这些前辈的传承。

　　当初，叶天也是因为发现了血魔刀圣留下的洞府，从而被血魔刀圣收为弟子，可以想象，这样的强者洞府，肯定是非常吸引人。

　　“你连剑仙都不知道？”林志明闻言却是惊愕地瞪大了眼睛，似乎没想到在这个三刀海，还有人不认识被自己崇拜的对象。

　　一瞬间，林志明心中怒火冲天，这简直是对于剑仙前辈的侮辱，他刚想要喝骂叶天，但是却蓦然发现自己现在的处境，不由得讪讪地闭了嘴。

　　“看来这个剑仙很有名！”叶天瞥了一眼有些激动的林志明，心中暗暗想到，他没有在这个问题上面纠缠，继续问道：“你还没有告诉剑仙是什么级别的强者？”

　　叶天不在乎剑仙是什么人，只要他的实力够高就行，越是实力强的强者留下的洞府，所得到的好处就更加的多。

　　当然，以叶天现在的修为，只有武帝以上的强者，所留下的洞府，才能有他需要的东西。

　　林志明也是如此，所以叶天猜到这剑仙洞府肯定是武帝以上的级别，否则林志明不可能这么急着攻打凤凰寨。

　　当然，叶天心中是期望更高，如果是武尊、武圣的话，那么他想想就觉得激动。

　　于是，叶天满怀期待地看着林志明。

　　林志明实在是被气疯了，竟然有人问他剑仙是什么级别？这种白痴问题，整个三刀海都知道，竟然还有问他。

　　不过，形势没人强，林志明咬了咬牙，只能恨恨地说道：“武！帝！级！别！”

　　林志明像似要吃了叶天一样，他觉得叶天肯定是故意的，要不然在三刀海，根本找不出一个不认识剑仙李太白的武者。

　　“用得着这样吗？不就是问你剑仙什么级别嘛，弄得跟深仇大恨似的。”叶天有些疑惑林志明的态度，不由得撇了撇嘴。

　　“哼！”林志明冷哼一声，道：“我就知道这么多，你现在可以实现诺言，放我离开了吧？”

　　“等等，你还没有告诉我剑仙洞府在凤凰岛什么位置？”叶天继续问道，他觉得凤飞飞姐妹再凤凰岛这么多年，都没有发现剑仙洞府，那么这个剑仙洞府肯定很难找。

　　“这我怎么知道？我收到的消息只是证明剑仙洞府在凤凰岛，至于具体在什么位置，我根本不知道。不过，凤凰岛就这么大，你把它翻个稀巴烂，迟早会找到的。”林志明冷笑道，他自然不会全部告诉叶天，一句话七分真三分假，那才会让人相信。

　　很显然，叶天也相信林志明没有欺骗自己，毕竟他还不是神，不知道林志明心中所想。

　　不过，叶天也有自己的警惕性，他冷声一笑，道：“那好，你就先老实呆着，等我找到剑仙洞府，我再放你走。”

　　“你……不行！”林志明眼睛一瞪，顿时大吼。

　　“行不行不是你说的算！”叶天没有继续理会林志明，在对方惊恐的目光中，将他小世界中的宝物全部拿了出来。

　　“这些都是我的……”林志明怒视着叶天。

　　“不，它们现在是我的了。”叶天哈哈笑道，他非常高兴，因为他在林志明的小世界中，他找到了十三万上品灵石，中品灵石和下品灵石上千万。

　　“加上吴铁和张青山的，还有我之前剩下的，我现在总共有十六万上品灵石了，这些应该足够我晋升武王十级了，说不定还有机会冲击武皇境界。”叶天心中充满了激动和兴奋。

　　不管什么剑仙洞府，就光这些灵石，都已经值得他冒险抓住林志明了。

　　“接下来我先晋升武王十级，如果能够冲破武皇境界，那是最好不过了，到时候纵使林耀伟来了我也无惧。”叶天收起大吼大叫的林志明，开始规划后面的修炼之路。

　　“不过在此之前，得先把这个消息告诉凤飞飞。”叶天脸上露出一丝担忧。

　　林耀伟的到来，对凤凰寨来说绝对是一个大灾难，在这种级别的强者面前，凤凰寨的人只有全体扯出雾霾海峡才有活命的机会。

　　别说叶天会不会把林志明放走，就算放了林志明，等林耀伟发现自己儿子双臂尽失的时候，也会愤怒的让凤凰寨陪葬的。

　　第二天一大早，叶天就带着这个消息，去城主府见凤飞飞了。

　　出乎叶天的意料之外，城主府中，除了凤飞飞和风小小之外，大长老、张元等一众长老，也都聚集在这里。

　　“叶长老，你来的正好，我正想派人去通知你。”凤飞飞看到叶天到来，连忙高兴地迎了上去。

　　“叶长老！”

　　“叶长老！”

　　大长老、张元等人都客气地和叶天打招呼，面对能够击败武皇六级的强者，他们心中只有敬佩。

　　这是一种无形的威势，在叶天击败吴铁、张青山、林志明后，所自然形成的。

　　不过，叶天并没有仗势欺人，他一如既往地与众位长老拱手，笑着说道：“诸位长老来的挺早嘛！”

　　“还不是因为林楠商会的事情，哎！”大长老显得满脸忧虑地说道。

　　“怎么啦？”叶天惊讶地问道，他本来还想提醒凤凰寨的人呢，没想到这些人已经想到了。

　　“我来说吧！”凤飞飞接过话题，她沉声道：“虽然叶长老击败了林志明，但是林楠商会对我们来说还是一个庞然大物，想必要不了多久，林楠商会就会有强者再来攻打我们凤凰寨。”

　　“我刚才已经向寨主提议了，我们最好撤离雾霾海峡，否则等待我们的，将会是灭顶之灾。”张元在一旁插嘴道。

　　“可是我们该去哪里呢？三刀海虽大，但是都已经被各大势力瓜分了，我们散修无权无势，凭什么和他们争夺地盘？而且，我们还要躲避林楠商会的追杀。”大长老叹道。

　　众位长老也都一脸忧色，雾霾海峡是散修唯一生存的地方，除了这里，他们真不知道还能去哪里。

　　此时，叶天也才想到了这个，正如大长老所言，三刀海虽大，但除了雾霾海峡之外，却没有其它地方可以让散修们立足。

　　不过，尽管事实如此，叶天还是沉声道：“我已经审问过林志明、张青山等人了，从他们那里得到消息，林志明的父亲林耀伟，会在两个月到三个月之后赶到雾霾海峡，所以，我们必须离开。”

　　“林耀伟！”凤飞飞闻言倒吸一口凉气，脸色顿时大变，她听过这个人，是一个武皇九级的强者，被称为林楠商会的五少爷。

　　“两个月？这么快！”大长老惊呼，眼中担忧之色更多了。

　　“寨主，决定吧，我们必须马上离开了。”张元看向凤飞飞。

　　其他的长老也都看向凤飞飞。

　　凤飞飞咬了咬牙，雾霾海峡是她的家，凤凰岛是她和风小小一手建立起来的，就这么离开，她真的不甘心，也不舍得。

　　“没得选择，必须离开！”叶天叹道。

　　“飞飞，叶长老说得对，我们已经没得选择了，就算不为了你自己着想，但是凤凰寨的那几十万散修呢？”风小小也劝道。

　　凤飞飞闻言一颤，对啊，凤凰寨可是有数十万散修，以林耀伟的性格，肯定不会放过这些散修的。

　　“通知所有人吧……唉！”

　　凤飞飞终于叹了口气，仿佛一下子苍老了许多，脸上都失去了血色，一片苍白。


第475章 解散

　　随着凤飞飞的命令下达，整个凤凰寨一扫之前的欢乐气氛，所有的散修，都颓废地收拾东西，准备离开这个生活了数十年，乃至数百年的故土。

　　不过一天的时间，凤凰寨的所有散修便收拾好了东西，一个个都站在广场上，望着被他们崇拜的寨主——凤飞飞。

　　所有的长老，包括叶天也来了，每个人的心情都非常沉重，没有一个人露出笑脸，悲伤的气氛，充斥了整个凤凰城。

　　“诸位——”

　　望着广场上的数十万散修，凤飞飞咬了咬银牙，想要开口说什么，却又说不出来。

　　一旁的风小小，不禁握住她的手掌，满脸鼓励地看向她。

　　“我不想欺骗你们，因为你们都是凤凰寨的人，都有资格知道真相……”凤飞飞深深地吸了口气，将凤凰寨即将面临的危机，如实地说了出来。

　　果然，听着凤飞飞说完之后，广场上的散修尽皆脸色大变，不少人都露出害怕、担忧之色。

　　没等一众散修的心情平复下来，凤飞飞再度抛出一个炸弹，她沉声道：“从今天开始，你们再也不是凤凰寨的散修了，因为我决定……解散凤凰寨。”

　　解散凤凰寨……随着凤飞飞的话音落下，整个广场轰然炸响，顿时陷入一片喧哗之中。

　　所有散修都呆愣了，他们还以为凤飞飞有什么计划帮他们逃脱危机，但是没想到竟然是解散凤凰寨。

　　他们还以为自己听错了，成立几百年的凤凰寨，就这么解散掉吗？

　　“敌人还有两个月就会来临，你们各自离去吧，最好离开这片海域。”凤飞飞继续说道，说完之后，她忍不住眼睛一红。

　　她知道，她一手创建的凤凰寨，自此成为了历史，成为了过去。

　　“诸位长老也各自离去吧。”风小小拍了拍凤飞飞的肩膀，对着一众长老说道。

　　众位长老早已经知道这个结果，所以并没有什么无法接受，他们本来就是为了修炼才加入凤凰寨的，既然到了这种时候，那么离开也无妨。

　　反正他们都是武皇级别的强者，就算离开了凤凰寨，在外面也能够过得自在。

　　“我想我该去神州大陆了。”

　　“我还要在三刀海历练一段时间。”

　　“寨主，我们有缘神州大陆见。”

　　长老中走出一些人，与凤飞飞、风小小，叶天等人告别。

　　看到他们都离去了，那些散修才不得不相信这个事实，凤凰寨真的是解散了，他们真的要离开这个生活了百十年的地方了。

　　“竟然是这样的结果！”人群中，周龙满脸苦涩。

　　“从我们与林楠商会作对的那一刻起，我就已经猜到这种结果，走吧，我们去向寨主和叶公子告别。”欧盛深吸一口气，缓缓说道。

　　那些散修，此时也三两个一起，七八个一群，组队离去。

　　他们都是武宗以上的强者，大部分都是武王，若是放在北海十八国那样的小地方，绝对是一方强者。

　　尽管有些难以接受，但是他们也并没有什么惶恐，收拾好心情之后，便结伴离开了。

　　当然，不少人都来向凤飞飞告别，她这个寨主，让这些散修都很服气，不少人都受过她的恩惠。

　　凤飞飞咬着嘴唇，和那些散修告别，叮嘱他们一定要尽快离开这片海域，一旦林耀伟发现林志明遇害，肯定会发疯报复的。

　　散修们也不是傻子，都知道林楠商会的实力，听到这样的消息之后，自然不会傻傻地留在这片海域。

　　反正三刀海那么大，只要他们不是成群结队，总有他们落住的地方，大不了一路漂流，随处修炼。

　　“寨主，叶公子，我们也走了。”欧盛对着凤飞飞、叶天等人抱拳道。

　　周龙也跟着行礼。

　　“去人刀门吧，到了人刀门，找到他们的少主断云，就说你们是我介绍过去的。”叶天沉吟了一下，对着周龙和欧盛说道。

　　“人刀门！”欧盛不禁倒吸一口凉气，他与周龙激动地对视一眼，随即对着叶天行了一礼。

　　尽管他们很难相信叶天会认识人刀门的少主，但是他们也了解叶天，叶天不会欺骗他们。

　　反正去人刀门也可以躲避林楠商会，去看看也好，欧盛和周龙这样想着。

　　凤飞飞、风小小、大长老、张元四人也惊诧地看了看叶天，他们同样不会认为叶天在耍酷，不过人刀门少主那样的大人物，叶天竟然认识？他们有些难以置信。

　　“你们若是想要加入人刀门，也可以去找断云。”叶天对着凤飞飞、大长老等人说道。

　　大长老摇了摇头，道：“我还是算了，都一大把年纪了，如果不能晋升武帝境界，差不多离死不远了，还加入什么门派啊！”

　　大长老年纪很大了，只剩下两三百年的寿命了，虽然说起来很多，但是他想要在这两三百年之内晋升武帝境界，几乎是不可能的了。

　　“也许去了神州大陆，我还有机会，虽然很小，但是临死之前，能够增长一些见识，也算不枉此生了。”大长老非常阔达地笑了笑，仿佛看破了生死，让叶天很敬佩。

　　“我也准备去神州大陆，正好和大长老一起结伴去，也有个照应！”张元这样说道。

　　叶天点了点头，他知道一些大门派的规矩，像张元这样的武皇强者，即便加入了人刀门，也不会掌握什么实权，所获得的修炼资源不会太多了。

　　这些大门派都愿意自己培养强者，这样培养起来的强者，才会对门派忠心。

　　“你们呢？”叶天看向凤飞飞和风小小姐妹，在大长老和张元等人离开之后，整个凤凰城，就剩下她们姐妹两个人了。

　　“我们两姐妹想要在这里再呆一个月，反正以我们的实力，一个月的时间足够我们逃走了。”风小小说道。

　　叶天点了点头，他知道这两姐妹对凤凰岛的感情，所以也没有勉强。

　　而且，叶天还想请教他们关于剑仙洞府的事情呢。

　　“寨主……”叶天问道，但很快就被凤飞飞打断。

　　“凤凰寨已经解散了，你还是叫我的名字吧。”凤飞飞苦笑道。

　　“那……那好吧！”叶天叹了口气，随即继续说道：“我从林志明那里得到消息，他是为了剑仙洞府才攻打凤凰寨的，据说剑仙洞府就在凤凰岛上……”

　　“什么！”叶天还没有说完，一旁的风小小就惊呼起来。

　　凤飞飞也是一脸震惊之色，她不敢置信道：“剑仙洞府？传说那个李大哥留下来的洞府？怎么可能会在凤凰岛上？”

　　看到这两姐妹这么大的反应，叶天不由得疑惑了，他问道：“你们都知道剑仙洞府吗？”

　　“那是当然！”风小小像似看白痴一样看了叶天一样，骄傲地说道：“一年武王，十年武皇，百年武帝，李大哥创造了三刀海的传奇，整个三刀海无人不知。”

　　“那么这位前辈呢？”叶天不由得好奇了，看样子这两姐妹和这位剑仙很熟悉，但如果她们真认识这样的强者，还用的惧怕林楠商会吗？

　　“李大哥去神州大陆了，否则林楠商会岂敢侵犯我们雾霾海峡，哼！”风小小轻哼道。

　　“能跟我好好说说这位剑仙吗？”叶天非常好奇，能够让整个三刀海都闻名，那么绝对不是一般的人物。

　　“这没什么好说的，整个三刀海的武者都知道，李大哥在成为散修之后，只用了一年的时间，便从武君修炼到了武王境界，然后花了十年的时间修炼到了武皇境界，百年之内晋升到了武帝境界。”风小小非常自豪地说道。

　　“不仅如此！”凤飞飞接过来说道，“李大哥在晋升武帝之后，逐一挑战三大门派的所有武帝，将他们一个个都击败了，震动了整个三刀海。”

　　“此等人物，的确当得剑仙之名。”叶天不禁惊叹，一晋升武帝，就能横扫三大门派的所有武帝，这绝对不是一般的天才，哪怕蛟龙族的龙太子也不过如此。

　　“那是当然，我李大哥的剑道，在整个三刀海都没有一个对手，越级杀敌那是轻而易举的。”凤飞飞自豪道。

　　看这两姐妹的语气，显然是非常崇拜那位剑仙，叶天不由得对此人更加好奇了。

　　“既然你们与这位剑仙相熟，他没有告诉你们剑仙洞府就在凤凰岛吗？”叶天有些疑惑地问道。

　　“没有，李大哥当初不告而别，根本就没有留下什么信息。而且，三大门派的人后来来凤凰岛寻找过了，根本没有找到所谓的剑仙洞府。”风小小摇了摇头。

　　“那就奇怪了，林志明应该不可能骗我，难道？”叶天仔细思索了一下，忽然眼睛一亮，他连忙将从林志明那里搜刮来的东西，除了灵石之外，全部放了出来。

　　“你们仔细找找，看看里面有没有和剑仙有关的东西？”叶天指着那一堆物品，对风小小姐妹说道。

　　“对啊，林志明既然确定剑仙洞府就在凤凰岛，那肯定有什么东西证明，我来看看！”凤飞飞顿时明白叶天的意思，当即从那堆物品中寻找起来。

　　就在这时，一幅画引起了叶天的好奇，他将其拾起来打开。

　　“是李大哥！”凤飞飞随意地瞥了一眼叶天手中的画像，但是随后就立刻惊呼起来。

　　“李大哥……”叶天看着画像上面的年轻男子，顿时心中一片震惊。


第476章 那把剑

　　淡淡的素色画轴上，一名青年背负着双手，仰望苍穹，傲然天下，气势不凡。

　　凤飞飞和风小小姐妹一看到这个人，顿时眼睛一红，激动差点流泪。

　　没错，这就是剑仙，散修中的第一天才，名镇三刀海的绝世武帝。

　　不过，谁也不知道叶天此时心中是多么震撼，不可置信，他直愣愣地望着画轴上面的青年男子，瞬间呆了片刻。

　　“这是李太白……”叶天呢喃着。

　　“原来你知道李大哥啊，刚才还骗我们说不知道，哼哼！”凤飞飞闻言满脸不悦。

　　风小小却是看见叶天的表情有些不对，不由得有些疑惑。

　　叶天没工夫管她们，他仔细地盯着这幅画轴，他没想到这个名镇三刀海的绝世武帝，竟然是李太白，那个将近两百年前离开北海十八国的绝世天骄。

　　说起李太白，大炎国无人不知，哪怕是北海十八国，也知道他的大名。

　　曾经的五大天骄之一，也是大炎国的第一位五大天骄，最强的天才。

　　他没有像别人那样冲击四大王者，也许他有这样的天赋，但是他在成为五大天骄之后，毅然踏入北海，离开了北海十八国。

　　自此，李太白就成了一个谜，只留下了一座太白酒楼，成了帝都的绝唱。

　　“没想到他已经达到如此地步，仅仅是在三刀海，他就成了武帝，恐怕现在早已经闻名神州大陆了吧！”叶天不由得感慨万分。

　　恐怕北海十八国的人都没有想到李太白还活着，而且还成了一名强大的武帝，这可是仅次于血魔刀圣的成就。

　　“叶公子，你认识李大哥吗？”风小小这时发现了一点端倪，看向叶天询问道。

　　凤飞飞闻言，不由得一脸惊诧地望了过来。

　　“我是和他来自同样的一个地方，说起来，他还是我的前辈呢！”叶天闻言一笑，继续说道：“我们那里的人都以为他死了，没想到他还活着，而且有如此成就。”

　　“你们来自同一个地方！”凤飞飞眼睛一亮。

　　“是不是李大哥经常提的北海十八国？”风小小则问道。

　　“嗯，他连这个也告诉你们啦！”叶天有些惊讶，看来李太白和这两姐妹的关系非同寻常啊。

　　“果然！”风小小惊喜万分，连忙追问道：“叶公子，你可不可以跟我们说说李大哥以前的事情？”

　　“额……我没见过他，只知道他的传闻，所以不是很多……”叶天惊愕了片刻，然后将自己所知道，关于李太白的一些信息，缓缓说来。

　　凤飞飞两姐妹听到李太白在北海十八国就是青年一代的绝顶天才时，不由得同时露出微笑，满脸崇拜之色。

　　“我就知道李大哥不凡，当初第一次看到他时，他才仅仅是一位武君，但那双眸子，却是一直充满自信。”凤飞飞感慨道。

　　“说起来叶公子和李大哥一样，真想知道北海十八国是什么神秘地方，竟然诞生了这么多的天才。”风小小也感慨道。

　　叶天闻言苦笑，若是让这两姐妹知道北海十八国最强的武者也只是武王境界，不知道该作何感想。

　　“可惜这幅画轴没有什么不同，你们仔细看看，可有什么发现？”叶天还惦记着剑仙洞府，不由得出声打断凤飞飞两姐妹的感慨，询问道。

　　凤飞飞再次看了一眼画轴，摇头道：“看这画轴上面李大哥的样子，应该是才来三刀海的时候，你们看他背后的那柄剑，这是他当初才来三刀海时候的佩剑，后来送给了姐姐了。”

　　“嗯……不过这把剑……”风小小闻言有些尴尬，讪讪地说不出来话。

　　叶天有些疑惑，不由得看向凤飞飞，后者苦笑了一下，道：“当初李大哥不告而别，姐姐非常生气，就把这把剑托人拿出去卖了。不过，她定价十万上品灵石，想来是不舍得卖出这把剑，只是一时气愤而已。只是没想到，这把普通的灵器，竟然真的有白痴花十万上品灵石买了，气得姐姐又哭又笑。”

　　“飞飞！”风小小在一旁瞪着她。

　　叶天不禁莞尔，笑道：“竟然还有这种趣事，区区一把灵器，竟然卖到了十万上品灵石，嗯？不对……”

　　忽然，叶天皱起眉头，沉声道：“能够拥有十万上品灵石的人，绝对不是一般人，怎么可能会看不出这把剑的虚实？”

　　“难道这把剑有什么奥妙？”凤小小经叶天一提醒，不由得脱口道。

　　“说来也有可能，当初李大哥送给姐姐的时候，还让姐姐小心保护。不过，第二天李大哥就走了，姐姐气得将它卖了。现在想来，我们还真的没有仔细查看这把剑，就算真有什么奥妙也不知道。”凤飞飞想了想，说道。

　　“也许这把剑关乎到剑仙洞府的秘密，那这么说……”叶天眼中光芒爆射，他探出意志，朝着地上的那一堆物品扫视而去。

　　果然，没过多久，叶天便看到了那把剑，与画轴上面李太白背负着的那把剑一模样。

　　“是它！”风小小也发现了，惊喜地抱在怀中，仿佛失散多年的亲人，眼睛都红了。

　　“姐姐，快看看这把剑到底有什么秘密！”凤飞飞在一旁催促道。

　　叶天也满脸期待之色，李太白的剑仙洞府，他现在越来越好奇了，说不定对方有什么好东西留下。

　　风小小闻言，拿起剑仔细看了一会儿，叶天和凤飞飞也在打量，但三人都没有看出什么不同。

　　“好像很平凡啊！”凤飞飞不由得泄气地说道。

　　“试试灌注真元看看！”叶天皱了皱眉，随即提议道。

　　风小小闻言也不在乎，直接灌入真元，顿时剑光大盛，唰的一下，便从她手上冲出，朝着凤凰城某处爆射而去。

　　“快追！”叶天大喝道。

　　风小小和凤飞飞姐妹则是没想到这样的变化，呆愣了一下，在叶天提醒之后，才反应过来，三人一起追向那把剑。

　　其实那把剑飞行的速度并不快，只是有些突然而已，叶天三人很快就追上了。

　　“这把剑之中竟然有李大哥的一丝神念，这是要飞往哪里？”凤飞飞惊讶道。

　　“跟上去看看就知道了，如果我猜的没有错的话，应该是飞向剑仙洞府。”叶天笑道。

　　“怪不得当初李大哥那么神秘，原来这把剑蕴含着剑仙洞府的秘密，可惜姐姐早就将它卖了，否则不仅不能引来林志明，说不定还能早早发现剑仙洞府呢。”凤飞飞顿时大感可惜。

　　“你还说！”风小小不满地瞪了她一眼。

　　“是不是飞往剑仙洞府，还不一定呢，等下才能肯定。”叶天摇摇头，继续跟在那把剑后面。

　　凤凰城虽然很大，但是那把剑很快就飞了大半个区域，进入一片竹林之中。在那里，有一座小茅屋，依靠着一条小溪，颇有一些意味。

　　“是李大哥当初住的地方！”凤飞飞惊讶道。

　　唰的一下，那把剑直接从天而降，插入茅屋面前的一块巨石上。

　　“那是李大哥的御剑石……”风小小没有说完，便惊呼起来，因为随着那把剑插入巨石，整个石头爆发出一阵璀璨的光芒，照亮了整个竹林。

　　轰隆隆……大地一阵颤抖，整个茅屋瞬间坍塌，一座宽大的门户，出现在叶天三人面前。

　　“这就是剑仙洞府吗？”凤飞飞惊喜地冲了过去，但是却被那道门户的力量弹了回来，很显然，这道门户有神秘力量保护着。

　　“我感觉到小世界的气息，这里应该有一座小世界。”叶天惊讶道，他没想到李太白有能力将一座小世界隐藏在这里，不愧是武帝的手段。

　　“你们看那副对联好像少了横批！”风小小忽然指着那道门户的双壁。

　　金光四射之间，两行字体清晰可见——五大天骄，四大王者。

　　“五大天骄，四大王者？这算什么对联？李大哥的水平也太差了吧？”凤飞飞看了一眼，顿时哭笑不得。

　　风小小白了她一眼，凝声道：“肯定有什么玄机，你看那横匾，明显空出来让我们题字的，只是不知道这横批是什么。”

　　叶天却是心中一动，五大天骄，四大王者，这不正是北海十八国青年一代最强大的九个天才吗。

　　如果真要给这个对联题一个横批，那么只能用“至尊榜”来形容了。

　　当即，叶天举掌如刀，在风小小姐妹俩的惊呼之中，对着横匾一阵劈砍。不一会儿，至尊榜三个金色的大字，便出现在了门匾之上。

　　“至尊榜！”风小小两姐妹瞪大了眼睛，她们没在北海十八国生活过，自然不知道至尊榜所代表的意义。

　　叶天仔细看向那道门户，随着他的题字，整个门户缓缓爆发出了更加耀眼的金光。

　　呼哧哧……仿佛虚空破裂的声音，整个门户被扯开了一道缝隙，露出一片冰雪世界，顿时周围的温度都下降了很多。

　　只是透过一点点缝隙，叶天三人便看到了大雪天的景色，那冰封几万里的场景，让人惊艳。天空中，飘着拳头大的雪花，落个不停。

　　“这才是真正的剑仙洞府！”叶天感叹道。

　　“快进去！”

　　“不知道李大哥留了什么宝贝！”

　　风小小和凤飞飞姐妹忍不住激动和兴奋道。


第477章 紫色武魂

　　“进去看看不就知道了吗？”

　　叶天闻言笑了笑，当先踏步而出，进入那片冰雪世界。

　　凤飞飞和风小小姐妹互相对视一眼，也都笑着踏入进去。顿时，一片寒冷笼罩而来，让三个都情不自禁地打了个哆嗦。

　　“这里真冷，我还从来没见过这么冷的小世界。”凤飞飞惊叹道。

　　“冰雪奥义，李太白的剑道之中蕴含了冰雪奥义，两种力量融合，这种剑道真可怕！”叶天则看透了一丝本质，不由得震惊。

　　“我曾经看过李大哥一剑刺出，直接就将敌人冰封，随后剑气才将敌人劈成两半。”风小小说道。

　　“他的剑道走入极端，剑走偏锋，攻击力恐怕非常惊人。”叶天暗暗想到，对于李太白越来越敬佩了，这个人若是留在北海十八国，绝对能够名列四大王者之一，甚至能够成为青年一代的第一人。

　　或许，那个时候的李太白已经有了青年一代敌人的实力，但他不在乎什么名誉，毅然决定离开北海十八国，寻找武道的最高境界。

　　叶天三人踏着厚厚的积雪，盯着极寒的温度，朝着前方走去。

　　雪花非常大，而且很密集，挡住了他们的视线，叶天只能隐隐约约地看到前方有一片建筑物，只是看的不太清楚。

　　三人都怀着强烈的好奇心，李太白既然留下这座小世界，那么所存放的宝贝必然不凡。

　　随着三人继续前进，他们渐渐看清楚前面的一些景象，在那片冰雪覆盖的大地上，耸立着三座巨大的建筑物。

　　分别是一座塔，一座宫殿，一柄长达数百丈的绝世冰剑。

　　看到这三座庞大的建筑物，叶天三人都呆了片刻，尤其是那把数百丈长的冰剑，看起来极为壮观，让他们震撼不已。

　　“这样吧，我们分头去看看，然后再彼此告知。”叶天提议道，他担心林耀伟会赶来，所以能够节省一些时间最好。

　　凤飞飞姐妹也明白，当即点了点头，她们一人飞向宝塔，一人飞向宫殿。

　　很显然，她们觉得宝塔和宫殿之中肯定有宝贝，至于那把冰剑，除了壮观之外，真看不出什么奇妙之处。

　　“也许最容易被忽视的东西，才是最好的！”叶天却不在意地笑了笑，一个人独自飞向冰剑。

　　离得近些，叶天才感到这把冰剑的壮观，他站在冰剑面前，根本不起眼，像一只蚂蚁，更是衬托出这把剑的威势。

　　“让我看看你的虚实！”叶天释放出自己的意志，朝着这把冰剑探去，他不相信李太白随便留下一把冰剑，难道只是为了显眼？这显然不可能。

　　不过，可惜的是，在叶天的意志扫视之后，冰剑并没有什么反应。而且他也没有看到什么不凡，这把剑都是冰块凝聚的，不是什么天材地宝。

　　“咦，这是什么？”突然，叶天发现冰剑的手柄之处，有一个凹下去的掌印。

　　虽然只是一个手柄，但也有几十丈高，叶天双脚一踏地面，顿时整个人向上直飞而去，来到那个凹痕的地方。

　　“看起来应该是李太白按下去的，他为什么要这么做？”叶天仔细盯了一下，发现只是一个寻常的凹痕，正好在手柄的正中央。

　　叶天思考了半天，也探究不出什么奥妙，他犹豫了一下，将自己的手掌放了上去，还刚好容得下，仿佛是给他量身打造的。

　　“李太白到底搞什么鬼啊！”叶天撇了撇嘴，这座小世界根本没有什么危险，那就说明李太白没有安排考验。既然如此，还搞这么多名堂搞什么，直接把宝贝交出来不就完了吗。

　　虽然心中诽谤，但叶天还是不得不照做，在他的手掌按下去之后，突然感觉手掌一轻，直接按到了底。

　　轰隆隆……冰剑瞬间颤抖起来，一道道耀眼的光圈，从叶天的手掌之处，朝着上下两端闪烁而去。

　　同一时间，叶天发现冰剑的剑身之上，出现了一个个闪烁的字体，这是一门武技，而且还富含内功心法，非常玄妙。

　　“铸就剑魂，成就无上剑道！”

　　叶天仔细看了一下，虽然他不精通剑法，但也看出来这门剑道功法非常厉害，应该是李太白留下的绝学。

　　“如此算来，这应该是这座小世界最大的宝藏了，可惜我不修剑道，这门功法对我无用！”叶天摇头一叹，没想到空欢喜一场，宝物不合口味。

　　不过，就在叶天准备扯出手掌的时候，他的瞳孔猛然一缩。

　　嗤嗤……叶天手掌按下去的那个凹痕之处，突然迸射出一道紫色的亮光，是那么的璀璨，那么的耀眼夺目，如同紫水晶一般。

　　与此同时，叶天也感受到一股让他激动的颤抖的熟悉能量，他不禁手掌一握，往外一代，顿时带出一大片紫色的光华。

　　在冰雪的衬托之下，一个闭目养神的紫色小人，被冻结在了一块水晶之中，散发着炽烈的光芒，刺得叶天都睁不开眼睛。

　　“紫色武魂……不！应该是武魂结晶，一块紫色武魂级别的武魂结晶！”

　　尽管已经猜到了结果，但是当叶天看到手中抓住的水晶时，还是情不自禁地兴奋的颤抖起来。

　　不错，这正是一块武魂结晶，而且还是最高的等级，达到了紫色武魂级别。

　　“天助我也，哈哈哈哈！”叶天激动之后，便哈哈大笑，有了这块紫色武魂结晶，那么他的武魂就可以提升到最高等级——紫色武魂。

　　不仅如此，一直困扰他的九转战体，也能从第四层晋升到第五层，让他的实力大举提升。

　　这绝对是一场大机遇，哪怕是见过了大风大浪的叶天，也兴奋的颤抖连连。

　　几乎没有什么犹豫，叶天直接收起这块价值不可估量的武魂结晶，至于告诉凤飞飞姐妹？他才没有那么傻呢。

　　人不为己天诛地灭，遇到这种逆天的宝物，又对自己有用，叶天可不想当好人拿出来与别人分享。

　　直到收起那块武魂结晶之后，叶天还是有些不敢相信，自己的运气竟然这么好，这种级别的武魂结晶，恐怕整个三刀海也很难找到一个，竟然被他找到了。

　　不，应该是说被李太白找到了。

　　“看来我应该感激李太白，只是不知道这家伙从哪里找到这块武魂结晶，而且用这东西干什么？”叶天暗暗想到，他继续观看冰剑上面显示出来的字体。

　　“铸造剑魂，需拥有紫色武魂，否则只能用紫色武魂结晶蕴养剑魂，十年可成……”

　　当看到了这里，叶天终于明白李太白为什么留下这块武魂结晶了，这是要替自己寻找一个传人。

　　他倒真是好心，可惜遇到了叶天，不仅传人没有找到，武魂结晶也没了。

　　“李老兄，这个恩情我只能以后再报了，要是以后让我遇到一块紫色武魂结晶，我一定留给你的传人。”叶天讪讪说道，好不容易得到紫色武魂结晶，他可不会傻到留给李太白的传人，而且李太白的传人还不知道在哪里呢。

　　不过，从这段话来看，李太白本身就拥有紫色武魂，这种天赋让叶天暗暗咂舌，心道难怪李太白那么厉害。

　　“老子辛辛苦苦，拥有吞噬武魂，到现在也才达到蓝色武魂级别，没想到人家一生下来就是紫色武魂，真是人比人气死人啊！”叶天心中感叹，不过有了这块武魂结晶，他的武魂就可以晋升到紫色武魂级别，再也不用羡慕别人了。

　　“叶公子！”

　　“叶公子！”

　　就在这个时候，不远处传来风小小和凤飞飞姐妹两人兴奋的大喊。

　　叶天连忙飞了过去，只见这两人一脸兴奋地迎了上来，凤飞飞一看到叶天就高兴地吼道：“发财了，这座宝塔里面，藏着许多李大哥留下的武技，连天阶武技都有好几本。”

　　“宫殿之中有许多天材地宝，虽然没有灵石，但无一不是珍贵物品。”风小小也兴奋道。

　　叶天闻言却是很平静，对于那些武技，他根本不屑一顾，连李太白留下的绝学他都不放在眼里，更何况宝塔中的那些武技。

　　至于那些天材地宝，叶天倒是很感兴趣，不过在他看来，李太白应该不会留下什么太珍贵的东西，毕竟李太白自己也要修炼。从他没有留下灵石，就可以看得出来了。

　　“恭喜你们了，有了这些东西，你们的修为应该更上一层楼了。”叶天笑着说道。

　　“这洞府是我们三人一起发现的，应该平分，叶公子你太客气了。”凤飞飞连忙说道。

　　“不用了，我有自己的武技，不需要那些武技，倒是那些天材地宝，我想看看有没有我需要的。”叶天笑着摆手。

　　“看来叶公子深藏不露啊！”凤飞飞想到叶天连第四层的九转战体都练成了，而且还和李太白来自一个地方，恐怕自身就有强大的武技。

　　“既然如此，若是宫殿之中有叶公子看上眼的东西，尽管拿。”风小小说道，她也不想占叶天便宜。

　　“对了，叶公子，那柄冰剑有什么奥妙吗？”凤飞飞指着远处那柄巨大的冰剑好奇道。

　　“当然有，李太白在冰剑上留下了他自己的剑道绝学，小小姑娘倒是可以学学。”叶天自然不会隐藏这个信息。

　　“真的！”风小小顿时惊喜万分。


第478章 连连突破

　　李太白一晋升武帝，就横扫三大门派的所有武帝，他的剑道之强，整个三刀海的武者都很清楚。

　　所以风小小听到李太白将自己的剑道绝学留了下来，顿时就激动的说不出来话。

　　凤飞飞也为自己的姐姐感到高兴，身为一个剑道修炼者，在三刀海没有一个不崇拜李太白的，剑仙之名，已经成了一个神话。

　　“我去看看！”风小小很快就飞向冰剑那里。

　　凤飞飞不由得苦笑地摇摇头，随即对叶天说道：“正好距离林耀伟赶来还有两个月的时间，我想在此修炼一番，叶公子你呢？”

　　“我去宫殿看看有没有我需要的天材地宝，到时候再闭关一个月，最多一个月，我们必须离开此地。”叶天说道。

　　他现在灵石有十几万，还有紫色武魂结晶，足够将实力提升到一个可怕的地步，所以他不想急着离开。

　　“那好，一个月后我们再会合！”凤飞飞点了点头，随即便迫不及待地飞向宝塔，她一身所学驳杂，那座宝塔中的许多武技正适合她。

　　目送凤飞飞离去，叶天则飞向宫殿，正如风小小所言，宫殿之中堆满了各种各样的天材地宝，什么紫旭草、白云花、九宫泥、斗天石……一个个都是奇珍异宝，非常不凡。

　　“竟然还有蛟龙精血，啧啧，可惜我用不着了。”叶天暗暗摇头，这里面的宝物的确珍贵，可惜大多只对武王境界有用，对武皇强者的用处很少。

　　而叶天虽然只是武王九级，但是他的实力，可是堪比武皇七级了，自然不需要这些天材地宝。

　　这让叶天有些失望。

　　“还好，有了那块紫色武魂结晶，这个剑仙洞府也算没有白来了。”叶天很快就打消了心中的失望，对他来说，什么宝物都比不上那块紫色武魂结晶。

　　不说让叶天的九转战体晋升到第五层，就单单他的武魂晋升到紫色武魂境界，这一条足以让叶天受用一生。

　　毕竟，武魂的提升，相当于天赋的提升，那是身体各方面素质的所有提升，非常的可怕。

　　“咦，这是什么东西？”忽然，一把巴掌大小的水晶小刀，引起了叶天的注意。

　　不得不说，因为自身修炼刀道的原因，叶天对于“刀”也非常敏感，他感觉这把水晶小刀非常不凡，透发着一股神秘而浩大的气息，更有一种磅礴之感。

　　叶天不由得仔细盯着它看，水晶小刀晶莹剔透，看起来纯洁无暇，没有一丝的杂志，除了一丝丝的金色线条，看起来就像似透明的。

　　“到底是什么东西？我竟然看不出来？”叶天眉头紧皱，他左看右看，都看不出个所以然来，最终只能无奈地放弃。

　　“不管如何，先收着，也就这东西我有点兴趣。”叶天将其收了起来，随即找了个地方，开始吞噬那块武魂结晶。

　　这种事情叶天已经是老手了，不过几个时辰的时间，叶天就将整块武魂结晶的所有能量吸收光了。

　　而这个时候，叶天的武魂，也终于从蓝色晋升到了紫色。

　　耀眼的紫光，仿佛太阳一般璀璨，照亮了叶天的整个丹田，使得他体内的奇经八脉都显得非常的异彩缤纷。

　　“真是不敢想象啊，我叶天也会拥有紫色武魂的一天！”

　　当武魂晋升到了紫色级别的时候，叶天睁开了眼睛，满脸感叹和唏嘘。

　　记得当初他觉醒武魂失败，被村长定位没有武魂的废物，一下子从天才跌入谷底，前所未有的打击。

　　而今，他不仅有了武魂，而且还达到了武魂的最高境界——紫色武魂。

　　这不得不说是一个奇迹，而创造出这个奇迹的，就是那张早已经被叶天毁掉的羊皮纸。

　　“巴拉塔！是你成就了我……”叶天呢喃着，他对这位远古的禁忌巫师非常感激，如果不是对方留下的吞噬武魂修炼方法，他也不会有今天。

　　“接下来该提升修为了，顺便将九转战体也修炼到第五层境界！”不一会儿，叶天收起心思，开始进入新的一轮修炼。

　　现在叶天有十几万灵石，自身资源丰富，一点也不怕灵石耗尽，他直接催动紫色武魂开始吸收灵石。

　　让叶天惊喜的是，在他的武魂进化到紫色武魂级别后，所拥有的吞噬功能更加强大了。

　　一块上品灵石，不过瞬息之间，就被叶天吞噬的一干二净。不得已，叶天一把拿出数十颗上品灵石，放在手上，一起开始吞噬。

　　但是随后的结果，依然让叶天非常震撼，他估计了一下，自己现在吞噬灵石的速度，比之前增强了一百倍。

　　“恐怕要不了一个月，我就可以晋升武王十级了。”叶天兴奋地想到，他没想到武魂进化之后，还有这样的好处。

　　就这样，叶天陷入疯狂的修炼之中，一块块上品灵石，仿佛流水一般，被叶天很快就用掉了。

　　当然，作为结果，叶天的修为，也在迅速地提升着，朝着武王十级冲刺着。

　　同一时间，凤飞飞也在宝塔中闭关，她沉浸在一门门强大的武技之中，而不可自拔，不时地演练起来，自得其乐。

　　而风小小则站在冰剑面前看呆了，那上面的剑法超乎她的想象，让她一看就舍不得放弃，根本忘记了时间的流失。

　　叶天三人的修炼形势虽然不同，但都有一个共同的结果，那就是他们的实力都在疯狂提升。

　　当然，叶天的实力提升的最快，也最多。

　　半个月的时间眨眼即过，这一天，宫殿之中，叶天忽然睁开双眸，两道炽烈的金色光柱，从他的双目之中爆射而出，洞穿了苍穹。

　　与此同时，叶天的肉身，一阵符文闪烁，弥漫着各种各样的符号，非常的神秘，有种天地玄奥的感觉。

　　而随着叶天双眸的睁开，以他为中心，一道道金色的线条，像似丝线一样，在这片空间之中到处绞杀着，让四周的虚空一阵颤抖。

　　“九转战体第五层！”

　　叶天蓦然站了起来，整个人的身体，一下子变成了紫金色，显得更加的耀眼夺目，如同一尊紫金战神降临。

　　“没想到第五层的九转战体，竟然可以练成九转金身，这应该算得上低等级的特殊体质了。”叶天忍不住心中兴奋。

　　别看只是低等级的特殊体质，但要知道，即便是最差的特殊体质，也比一个拥有紫色武魂的武者强得多。

　　特殊体质凌驾于武魂之上，叶天现在的九转战体达到了第五层，练成了九转金身，已经勉强算一个特殊体质拥有者了。

　　而加上其他的天赋加成，叶天虽然比不上一些顶级的特殊体质天才，但也足以比肩一般的特殊体质了。

　　至少，现在的叶天，已经有了成为九霄天宫圣子的资格了。

　　而且，这个九转金身非常可怕，不仅可以让自身力量增强十八倍，防御力更是可怕，同阶之中根本无人能够击破。

　　这是真正的防御力，不像太极十式那样卸掉敌人的攻击力，以叶天的九转金身强度，即便站在原地，让凤飞飞姐妹两人攻击，恐怕都安然无事，由此可见其防御力强悍之极。

　　“再加上太极十式，我现在的防御，足以应对武皇八级的强者了。等我的修为也晋升到武王十级，那么即便林耀伟赶来，我也无惧一战了。”

　　叶天满脸自信。

　　这一刻，他感觉自己前所未有的强大，恐怕没有一个武王强者比得上他。他现在的目光，已经放在那些武皇九级、十级的强者身上了。

　　“继续修炼！”

　　叶天兴奋了一会儿，继续开始吞噬灵石，他的修为已经达到了武王九级后期，距离武王十级也不远了。

　　不过，让叶天郁闷的是，他已经用掉八万多块上品灵石了。照这样的速度，他想要晋升武王十级，恐怕需要十二三万上品灵石才行。

　　当然，即便如此，叶天的灵石也足够他晋升到武王十级，但叶天考虑的是以后。

　　以他一百个小世界所需要的恐怖能量，恐怕要几十万，甚至上百万上品灵石，才能让他晋升到武皇境界。

　　可问题是，叶天到哪里去寻找上百万上品灵石？除非是打到林楠商会的老巢去还差不多，而等他晋升到了武皇之后，所需要的灵石就更多了。

　　“恐怕我需要数亿，数十亿上品灵石才能晋升武帝境界吧！”叶天暗暗苦笑，光想想这个数量，他就无语了。

　　不过船到桥头自然直，以后的事情以后再说，叶天现在全身心地投入到吞噬灵石之中，朝着武王十级冲刺着。

　　这个时间没有太久，在七天后，叶天就晋升到了武王十级，一身恐怖的真元，如同飓风一般，横扫整个宫殿，让大殿颤抖不已。

　　不过，叶天很快就收起了自己的气势，他像一个平凡人一样，一点也没有刚刚突破的气势爆发，对于力量的控制，非常可怕。

　　“就剩下两万多上品灵石了，还不够塞牙缝的。”看了看小世界中所剩不多的上品灵石，叶天直接没有了吞噬的心情，开始结束闭关，朝着宫殿外面走去。

　　等出了宫殿，叶天便看到不远处的风小小在冰剑面前演练剑法，那一道道绚丽的剑芒，弥漫了整个空间，非常的可怕。

　　“她现在的实力比之前提升了许多，恐怕要接近武皇七级了。”叶天不禁为风小小感到高兴。

　　没过多久，叶天忽然转头，惊讶地看向宝塔的方向，在那里，有一股强大的气息直冲苍穹。

　　“竟然突破到了武皇六级！”叶天又惊又喜，凤飞飞竟然从武皇五级晋升到了武皇六级。

　　不过想来这也是厚积薄发，凤飞飞看过那些武技之后，心有所感，达到了突破的要求。


第479章 临别一战

　　“雾霾海峡！”

　　“凤凰寨！”

　　虚空颤抖，一道强大的身影，忽然从天而降，带着一股磅礴之威，踏进雾霾海峡之中。

　　此人身材挺拔，黑发如墨，长眉入鬓，目光犀利如同刀锋。

　　他就是林楠商会的五少爷，林志明的父亲林耀伟，一个武皇九级的超级强者。

　　“敢杀我儿，雾霾海峡中的散修全都要死，哼！”

　　林耀伟一声冷哼，直接朝着凤凰岛的方向爆射而去，像似一颗流星，速度奇快。

　　……

　　凤凰岛，冰雪小世界。

　　伴随着叶天的出关，凤飞飞两姐妹也都各有突破，实力大增。

　　三人重新聚集在一起，准备离开雾霾海峡。

　　“怎么样？你们两位以后有什么打算？”叶天询问道。

　　凤飞飞两姐妹对视一眼，异口同声道：“我们已经决定前往神州大陆了，没准还能遇到李大哥。”

　　说到李太白，风小小眼中异彩闪闪，越发让叶天猜到这两人的关系绝对不是普通朋友。

　　“那好，以后我们说不定还能在神州大陆遇见，保重！”叶天笑着点点头，他准备在人刀门安排好那些北海十八国的武者之后，也前往神州大陆。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　凤飞飞两姐妹抱拳。

　　三人于是将小世界中的宝物搬去一空，便离开了此地。

　　由风小小拔去那把剑，整个小世界顿时消失的无影无踪，只剩下一片小屋的废墟。

　　“也许等我以后回来，这个小世界可以作为我们凤凰寨的大本营！”凤飞飞看着废墟感叹道。

　　叶天见她还是放不下凤凰寨，不由得笑道：“到时候别忘了给我这个叶长老挂个名，哈哈！”

　　“那是当然，你这样的高手我可不能放弃，说不得以后你就成了武帝、武尊了。”凤飞飞嘻嘻笑道。

　　“也许我会成为武圣也说不定呢！”叶天自信地笑道。

　　凤飞飞和风小小顿时愕然。

　　“好大的口气！”

　　就在此时，一声冷哼从天而降，如同天雷滚滚而来，震荡了整个虚空。

　　叶天三人顿时震惊地看向远方天际，只见一道黑影迅速接近，一眨眼便来到他们面前，显露出一具高大的身影，散发着强大的压迫感。

　　“好强！”叶天满脸震撼。

　　“武皇九级！”风小小惊呼。

　　“不会是林耀伟吧！”凤飞飞脸色难看起来了。

　　叶天脸色一变，不用说，像武皇九级这种强者，在这种时候莫名其妙地来到凤凰岛，除了林耀伟还有说。

　　“张青山敢耍我！”叶天心中顿时大恨，这才一个月的时间，林耀伟居然赶来了，他觉得是自己被张青山骗了。

　　没有丝毫犹豫，叶天当即拿出张青山，一掌击杀。

　　张青山本来还在叶天的小世界中修复伤势，忽然直接被叶天拉了出来，还没有来得及反应，就被叶天给杀了。

　　这家伙死前眼睛瞪得老大，根本没想到叶天会突然之间杀了他，可惜他再也没有开口的机会，就这么憋屈地死掉了。

　　“小家伙果然心狠手辣！”对面的林耀伟看见叶天一掌击杀张青山，瞳孔蓦然一缩，沉声道：“说吧，你将我的儿子怎么样了？”

　　叶天没有回答，而是看向凤飞飞两姐妹，凝重道：“委屈一下，你们先进入我的小世界。”

　　“额……你自己小心！”凤飞飞虽然不认为叶天是林耀伟的对手，但是她连林志明都比不过，留下来只会拖累叶天。

　　“叶公子，我帮你……”风小小虽然也没有信心胜过林耀伟，但她现在实力大增，还是希望可以留下来帮助叶天的。

　　“不用了，相信我，不会有事的！”叶天没有解释，直接收起凤飞飞两姐妹。

　　林耀伟淡漠地看着这一幕，一点也没有在意，在他的眼中，一个小小的武王十级，哪怕天赋再强，也不可能从他面前逃走。

　　“看样子你很有自信啊！”收起凤飞飞两姐妹之后，叶天淡淡地看向林耀伟，突然说道。

　　林耀伟闻言气得哭笑不得，这是哪跟哪啊，老子武皇九级，你小子才武王十级，老子若是没有自信，难不成你还有自信了。

　　还真别说，林耀伟惊异地看向叶天，他发现这个陌生的年轻人，还真是自信满满，也不知道这小子是哪里来的自信，难道他不知道站在他面前的是一位武皇九级的强者吗？

　　“小子，看来不给你一点厉害瞧瞧，你是不知道天高地厚了。”林耀伟仔细打量了一下叶天，终于决定动手了。

　　叶天闻言露出嘲讽之色，轻哼道：“到现在才准备动手，你的废话还真不是一般多。”

　　“小子，你成功激怒我了！”林耀伟眼神一冷，说话的同时，便是一拳轰向叶天。

　　“轰！”

　　看到林耀伟一拳轰杀而来，叶天不惊反喜，想都不想，直接一拳迎了上去。

　　同一时间，叶天全身爆发出炽烈的紫色光华，一道道耀眼的金色光圈，从他身上释放而出。

　　他瞬间化身一尊紫金战神。

　　“九转战体第五层！”林耀伟好歹是武皇九级的强者，眼界自然不凡，一下子就看出了叶天的九转战体修为，顿时满脸震惊。

　　“算你有见识！”叶天讥讽道。

　　“哼！”林耀伟冷哼，浑身真元爆发，席卷苍穹。

　　轰隆！

　　天空中，两人拳头相撞，林耀伟只感觉一股强大的力量，从自己的拳头之中传来，震得他手臂一麻，骨头一阵噼里啪啦的响声，身体都忍不住退后十数丈。

　　而反观叶天也是倒飞出去，被林耀伟那浑厚的真元，震得飞出几百丈远。

　　不过，总的来说，这一拳双方差距不是很大，叶天是输在真元上面，还有林耀伟拥有压倒性的天地之力。

　　可以说，如果两人是同境界，那么叶天足以一拳秒杀林耀伟。

　　这样的结果，让叶天很兴奋，这个九转金身果然强大，虽然不足以击败林耀伟，但也可以自保有余了。

　　而林耀伟则惊怒交加，眼中更是充满了不敢置信，他没想到一个小小的武王十级，竟然练成了九转战体第五层，实力如此强大。

　　“整个三刀海也没有一个人练成九转战体第五层，这个小子竟然拥有紫色武魂！”林耀伟倒吸一口凉气。

　　九转战体名震神州大陆，是神州大陆第一炼体功法，无人不知。

　　基本上只要有资源的大势力子弟，都会修炼九转战体，但他们最多修炼到第四层。

　　到了第五层，那就需要强大的天赋了，单单紫色武魂就是一个大坎，整个三刀海也找不出一个拥有紫色武魂的天才。

　　而在上面的第六层，那么就更加稀少了，整个神州大陆都找不到。

　　至于第七层、第八层，那更是传说了，至今都没人发现这样的奇才，几千年都不出一个。

　　“此子绝对不能留！”林耀伟心中震惊不已，眼中杀意爆射，叶天现在才武王十级，这要是到了武皇境界，岂不是可以越级击杀武帝了。

　　就算当初的李太白，恐怕也不过如此，而且林耀伟感觉叶天比李太白的天赋还要强大，这样的敌人，一定不能留下。

　　“你也接我一刀！”

　　就在林耀伟心中充满杀意之时，叶天拿出血魔刀，一刀杀向林耀伟。

　　与此同时，叶天的一百个小世界，齐齐爆发。恐怖的真元，带动着无匹的天地之力，会聚成一柄巨大的天刀，斩向林耀伟。

　　“可笑之极！”

　　看到这样的恐怖威势，林耀伟却是满脸不屑，他一拳挥起，所有的天地之力顿时凝固，反而扑向叶天。

　　叶天的恐怖一刀，足以斩杀武皇七级的一刀，就这样被林耀伟轻轻松松地破灭了。

　　“怎么可能！”叶天呆愣，他没想到自己的巅峰一刀，看起来似乎还比不上自己的普通一拳，这差距也太大了。

　　“小子，你的天赋虽然强大，但是武王和武皇的差距太大了。你的真元比不过我，天地之力你才掌控了一成，而我已经掌握了四成，你的攻击力对我没有一点威胁。”林耀伟嘲讽道。

　　叶天一脸恍然，他这才知道自己似乎走入了一个思维误区，在他看来，自己练成了九转战体第五层，实力应该媲美武皇九级了。

　　但是叶天没有想过天地之力、真元、境界等等，这一些的局限性，随着他境界的增长，越级的天赋也在下降。

　　“我现在只能靠九转金身与林耀伟一战，但是这九转金身不能和其他的天赋叠加，如果不使用九转金身，我的本身实力也就媲美武皇七级而已。”叶天眼中出现了一丝明悟。

　　“多谢你提醒了，哈哈！”

　　叶天想明白一切之后，收起血魔刀，直接展现九转金身杀向林耀伟。

　　林耀伟其实在说完之后就后悔了，自己还真是白痴，怎么就提醒敌人呢。

　　不过，叶天的九转金身再强大，也很有限，最多只能自保，不可能击败林耀伟。

　　两人激战不断，从天上打到地上，再从地上打到天上。整个凤凰岛都在颤抖，一座座建筑物被他们的余波毁坏，到处都是一片废墟。

　　“可恶——”林耀伟越来越发现叶天的难缠，尽管对方的攻击对他无用，但是九转金身的强大防御力，也让得林耀伟对叶天无可奈何。

　　“这样打下去真没意思，我就不奉陪了，你要想你儿子的话，就带上一百万上品灵石来人刀门赎人，否则就替你儿子收尸吧，哈哈哈……”

　　叶天大笑一声，化身雷电，一下子就消失在了天际。

　　“小子，你……啊啊啊啊！”林耀伟气得怒吼，但是却无可奈何，他追不上叶天，就算追上了也没用。


第480章 天斗峰

　　“啊啊啊……”

　　眼看叶天跑远，林耀伟气得大吼大叫，自己堂堂一个武皇九级的强者，竟然连一个武王十级的小子都奈何不了，这要是传了出去，恐怕会被别人笑掉大牙。

　　“武王十级……”

　　忽然，林耀伟想到叶天的修为，顿时闭嘴。他瞳孔猛然一缩，似乎想到了什么，眼神中充满了担忧，再也没工夫大吼大叫了，直接离开了雾霾海峡。

　　“如此潜力的天才，今日没有杀掉，还和他结了仇。那么如果来日等他晋升武皇，甚至是武帝，那我们林楠商会……”

　　林耀伟不敢再想，他要回去将此事告诉他父亲，也就是林楠商会的会主。当然，他知道自己肯定会被父亲骂死的，但这种大事情，他可不敢拿主意。

　　在三刀海，谁都清楚，你就算欺负一个武帝强者，也千万别欺负一个绝世天才。

　　几十年前的剑仙李太白，便充分说明了这个原因，当初在李太白没有成长起来之前，自然也有人仗着势力，欺负李太白。

　　结果等李太白晋升武帝之后，这些势力就从三刀海绝迹了。

　　这让人们想到了那句古老的话：宁欺白须公，莫欺少年穷。

　　……

　　天斗峰，作为三刀海的中心，第一刀皇断天翔的成名标志，以及那个流芳百世的传奇故事，这一切都使得这个地方充满了传奇色彩。

　　叶天当初在叶家村时，就希望有一天能够亲眼看一看天斗峰，看看那位武圣封无敌的绝世一刀。

　　而今，他终于来到了三刀海，来到了天斗峰前。

　　“叶公子，前面就是天斗峰了，我就此分别吧！”凤飞飞看了一眼入神的叶天，不由得说道。

　　一旁的风小小依然还沉浸在不敢置信之中，她没想到叶天真的能够从林耀伟手中逃走，那可是武皇九级的强者啊！

　　那一战的精力，叶天没有告诉她们，这让她们更加震惊叶天的实力了。

　　到了天斗峰，一边是通往神州大陆，一边是通往人刀门。

　　当然，从人刀门那里也可以前往神州大陆，但这样的话，路途就会延长了三分之一，这对凤飞飞姐妹来说根本划不来。

　　所以，两人决定在此地离开。

　　听着凤飞飞的话语，叶天终于从天斗峰的震惊之中回过神来，他郑重地抱拳道：“两位保重，有缘再见。”

　　在雾霾海峡一行，虽然有些惊险，但收获却是很大，叶天不会忘记这其中的友情。

　　“保重！”

　　“保重！”

　　都是武皇强者，都是散修，凤飞飞姐妹没有什么矫情，抱了抱拳之后，深深看了叶天一眼，便朝着天斗峰的左前方飞了过去。

　　没过多久，叶天便看不到她们的身影了。

　　当然，叶天也不会因此而寂寞，他一招手，七王子等几十位北海十八国的武者都从他的小世界中出来了。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　“叶至尊！”

　　众人看向叶天很兴奋。

　　“诸位！”叶天笑着对众人指着前方的庞然大物说道：“你们看，那就是三刀海最有名的天斗峰，关于天斗峰的故事，你们应该都知道吧。”

　　“哇，真是天斗峰，太恐怖了。这么大的山峰，我还是第一次看到，而且还是被人一刀两半。”

　　“这天斗峰估计比得上一个王国那么大了，简直是一个小型陆地，没想到就这么被一刀斩断，武圣强者竟然恐怖如斯。”

　　“不对，你们将意志探入海底，那刀痕深入海底，即便经过了千万年的地势演变，也没有将它彻底掩埋，依然还有那么大，真是恐怖啊！”

　　……

　　一众北海十八国的武者叽叽喳喳地说个不停，全都满脸激动和兴奋，看着眼前活生生的奇迹，他们感慨不已。

　　眼前的这一幕，充分展示了一位武圣强者的伟大，那种恐怖的力量，即便经过了千万年的时间研磨，依然让人仰望。

　　叶天也在观看天斗峰，这座庞大的山峰，不仅底盘巨大，其峰陡峭如剑，直通云霄，看不到顶，全部被云雾遮掩。

　　当然，这里不是雾霾海峡，叶天的意志很轻松地就看到了天斗峰的一切外貌。

　　这座巨大的山峰，被武圣封无敌一刀从顶峰劈下，整整齐齐地劈成了两半。经过千万年的演变，这里说是天斗峰，还不如说是一个天斗大峡谷。

　　那恐怖的刀痕，不仅留下了这个大峡谷，还深入海底几十万丈深，在深深的海底下面，也留下了一个深不见底的大峡谷。

　　叶天已经不知道该怎么形容这一刀了，这威力也太恐怖了，什么武帝、武尊，就算一万、十万、一百万个武帝、武尊，也都不是这一刀的对手。

　　在没有武神的年代，武圣就代表着武道的巅峰，这种恐怖的力量，也的确称得上“巅峰”。

　　而让叶天惊喜的是，在这些刀痕之上，充斥着一股磅礴的远古刀意，即便隔着这么远，他都能够感受到这股远古刀意的恐怖。

　　“难怪这里了无人烟，即便这里再怎么出名，但因为这股磅礴的远古刀意，就使得没有多少武者可以踏入这里。”叶天心中感慨。

　　即便过去千万年，这股远古刀意依然强大无比，唯有武王强者才能接近，但只有武皇强者才能登上山峰，恐怕只有武帝强者才能登上山顶。

　　当然，说是了无人烟，其实还是有百多个武者分散在四周，大都是武皇级别，偶尔也有几个武王的。

　　但无一例外，这些人都是背负着一柄刀，朝着天斗峰顶前进。

　　“抵挡这股远古刀意，可以触发自己对刀道的感悟，听说经常有刀道强者来这里修炼，果然没有说错。”

　　叶天暗暗想罢，随即对着还在那里叽叽喳喳的北海十八国武者说道：“你们当中，有修炼刀道的强者留下修炼，其他人还是回我的小世界中修炼吧，我也要在此修炼一番。”

　　“不错，这里最适合刀道武者修炼，嘿嘿，我留下了。”一个背负着大刀的年轻人兴奋地说道。

　　其他人顿时射来羡慕嫉妒恨的目光，就连七王子也不例外。

　　“可惜了，我是走枪道的！”七王子叹息一声，和一众北海十八国的武者进入叶天的小世界中，叶天在雾霾海峡得到了那么多中品灵石、下品灵石，足够他们修炼提升修为了。

　　这么长时间，包括七王子在内，这些北海十八国的武者，都全体晋升了最少一个级别。

　　其中有几个已经达到半步武王的级别，快要晋升武王境界了。

　　“就你们三个？这样吧，你们三个在此修炼，若是遇到危险就叫我。”叶天看向留下来的三个青年俊杰，说道。

　　“叶至尊，你不用管我们，我们不会有事的。”三人点头，随即开始缓缓接近天斗峰，但是到了天斗峰几百里时，就停下了脚步，过了良久才重新踏出一步。

　　“看来刀意的压制果然恐怖！”叶天见状心中一凛，这三个人当中，有一位就是半步武王，但就算是这样的实力，也距离天斗峰几百里。

　　不再多想，叶天朝着天斗峰飞去。

　　五百里……一百里……十里……

　　随着距离的接近，叶天飞行的速度越来越慢，但即便如此，也让得那三个北海十八国的武者目瞪口呆。

　　“靠，这里竟然能飞行，这也太欺负人了吧！”

　　“叶至尊的实力恐怕早已经达到武皇境界了。”

　　“武皇啊，这也许就是我们北海十八国的第一位武皇强者！”

　　……

　　三个北海十八国的武者又惊又喜，感叹不已。

　　而此时，叶天已经降落到了天斗峰的山脚下，到了这里，那恐怖的刀意越发强大了，连他都无法保持飞行，只能徒步向上奔走。

　　“果然，在这里修炼，我的刀意受到刺激，正在急速提升……”在半山腰处，叶天停止脚步，盘膝而坐，满脸惊喜，开始入定修炼。

　　不远处，三两个武皇强者睁开眼睛，随意地看了叶天一眼，并没有理会，继续修炼。

　　天斗峰是第一刀皇断天翔的成名地，再加上封无敌这位远古武圣的传奇。所以三大门派早就下了规矩，不允许任何人在天斗峰发生战斗，否则就是与三大门派为敌。

　　最起码，在三刀海这个地方，还没有哪一个武者敢违反天斗峰的规矩。

　　正是因为如此，在这里修炼的武者，都不担心别人偷袭，可以放心感悟刀道。

　　也因为如此，三刀海的刀道武者非常多，尤其是三大门派的人，十个人当中，就有七八人是修炼刀道的。

　　……

　　不远处的天空中，正有一群武者踏空而来，为首的是一名青年，修为在武皇一级，但是在他旁边的老者，却是一位武帝一级的强者，两人身后更是跟随着十数位武皇七八的强者。

　　“少主，前面就是天斗峰了，门主说了，在你前往神州大陆之前，最少要在天斗峰磨炼三年刀意。”老者须发皆白，颇有一番仙风道骨，只是身后背负着一柄重刀，显得气势凌人。

　　“霍叔，父亲的意思我明白，其实不用他说，我也要来天斗峰磨炼一番，要知道这位远古武圣强者，当初可是指点过我们的祖师爷的。”青年一身青衫，同老者一样背负着一柄重刀，眉宇之间，充满了傲然之气，锋芒毕露。

　　这一行人一看就知道来头非同小可，那些在天斗峰上面磨炼刀意的强者，显然认识这一行人，一个个脸色大变，开始远离这片区域。


第481章 天刀门少主

　　三个月的时间，眨眼即过。

　　“这里果然是刀道武者的圣地，我已经感觉到了突破的边缘，就差那么一丁点了。”

　　距离天斗峰三百里的一座礁石上面，盘膝坐着一名青年，他叫冯远，是北海十八国那三个刀道武者当中的一个。

　　其实冯远在北海十八国也是小有名气，否则也不会有资格和七王子、孙云他们一起来三刀海了。

　　在七王子等人之中，冯远的修为仅次于七王子，利用叶天获得的那些灵石，早已经进阶到了半步武王境界。

　　如今，冯远在天斗峰磨炼的三个月的时间，早已经使他摸到了武王境界的边缘，就差那最后一点契机。

　　而这个契机，很快就来了。

　　一个月后，冯远蓦然睁开双眼，瞬间，从他的双目之中，爆射出两道夺目的光华，近乎实质化的目光，立刻就惊醒了不远处在此修炼的另外两个北海十八国的武者。

　　“冯兄你……”

　　那两人一看到冯远的目光，顿时大惊。

　　而就在此时，一股王者之势，从冯远身上突然爆发，席卷了这片空间，带动起一股惊涛骇浪，让这片海域都在颤抖。

　　“武王！”另外两个北海十八国的武者满脸震惊，他们看向冯远的目光，除了惊喜之外，还有深深的羡慕。

　　“哈哈哈，没想到我冯远也有晋升武王的一天，哈哈哈……”不远处的冯远，终于巩固了境界，他张开大嘴，哈哈大笑，满脸激动和兴奋。

　　另外那个武者非常羡慕，他们很理解冯远此时的心情，作为第二批前来三刀海的北海十八国青年俊杰，他们的天赋，在北海十八国青年一代当中根本不是顶尖的。

　　若是他们依然处在北海十八国，别说是冯远，就算是七王子，也未必有机会晋升武王境界。

　　但是如今，不光是七王子，连比他们天赋强不了多少的冯远，也晋升到了武王境界，站在了北海十八国的巅峰。

　　“冯兄，恭喜了。”两个武者收起羡慕的心思，连忙上前恭贺。

　　在生死同伴面前，冯远并没有仗势欺人，他很快就收起自己的气势，笑呵呵地说道：“李兄、张兄，你们也别羡慕我，以你们的天赋，在此磨炼几个月，恐怕晋升半步武王也不远了，以后绝对可以成为武王。”

　　“那就承蒙冯兄吉言了。”两个武者笑道。

　　“这还要多亏了叶至尊，没有他，哪里有我们今天，这个恩情我们一定要铭记在心。”冯远深深说道，他对叶天充满了感激。

　　“那是自然！”另外两个武者也点了点头。

　　“一群乡巴佬！”

　　忽然，一道冰冷的声音传来，让得冯远三人脸色一变。

　　“谁在大言不惭？”其中一个北海十八国的武者顿时回头，满脸怒视来人。

　　冯远和另外一个武者，也冷冷地看向身后，满脸怒气。

　　然而，当他们看到来人时，顿时就沉默了。

　　只见后方的天空中，十数位武者踏空而来，个个都是武皇级别以上的强者，那一道道武皇级别的气势威压，让周围的空气都凝固了。

　　冯远三人瞬间感觉身子发颤，双腿双脚无法动弹，被一股无形的威势禁锢。

　　“太可怕了！”

　　冯远三人心惊胆颤，满脸恐惧，这可是十几位武皇强者啊！

　　而且那个白发老者，更是深不可测，只是随意地看了他们一眼，就让他们浑身发冷，差点窒息而亡。

　　“区区一个才晋升的武王，还有两个武君？一看就知道是卑贱的散修，这样的修为也敢来天斗峰圣地，看来我要让父亲派些人手过来，否则什么阿猫阿狗都敢来天斗峰了。”青年不屑地看了冯远三人一眼，满脸讥讽之色。

　　冯远三人心中惊怒交加，但却敢怒不敢言，他们不是白痴，一眼就看出这群人惹不得，一定是三刀海的大势力，他们可不想给叶天惹麻烦。

　　所以三人都忍气吞声。

　　“少主，走吧，和这些人浪费时间不值得。”那名白发老者开口了，他自始至终只看过冯远三人一眼，显然是认为冯远三人也只值得他看一眼而已。

　　青年闻言点了点头，随即看向冯远三人，冷哼道：“滚吧，最好滚远点，若非这里是天斗峰圣地，你们今天也没命离开，滚！”

　　一声冷哼，带着强大的音波攻击，震荡起一片海浪。

　　瞬间，包括冯远在内，三个北海十八国的青年俊杰顿时被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　冯远要好一点，毕竟已经晋升武王境界，实力提升了很多，而且那青年也没有吓死手。

　　但是另外两个武者才是武君境界，实力差太大了，这一下子就受到了重伤，直接昏死了过去，恐怕就算不死也差不了多远了。

　　“你……”冯远查看了一下两位同伴的伤势，顿时气得双目通红，狠狠地瞪向青年一行人。

　　“看什么看？还不快滚，要不是担心污染了圣地，你们三个都要死。哼，一群卑贱的散修，竟然还敢踏入天斗峰，以后若是再让我遇见你们，我让你们后悔来到三刀海。”青年不屑地瞥了冯远一眼，带着一行人，直接朝着天斗峰飞去。

　　冯远咬了咬牙，看着青年一行人的背影，终究是没有说出一句话，也没有呼唤正在修炼之中的叶天。

　　“李兄二人虽然重伤，但并没有生命危险，等叶至尊苏醒，就会救他们，我不能给叶至尊惹麻烦。”

　　尽管急怒攻心，冯远还是在心中一遍遍地提醒自己，这里是三刀海，不是北海十八国，绝对不能给叶天惹来大敌。

　　当下，冯远帮助两个同伴稳住伤势，远离天斗峰。不过他没有傻得离开天斗峰，毕竟有三大门派的规矩，谁也不敢在这里杀他们。

　　至于那青年一行人早已经将冯远三人抛在了脑后，他们一直飞到山脚下，这才攀登。

　　“少主，我们就在这里等你了，若有什么需要，尽管呼唤老奴。”白发老者看了一眼天斗峰顶，对着青年说道。

　　“嘿嘿，霍叔，你说我能不能登上峰顶？听说峰顶有祖师爷的题字，还有一块祖师爷当年做过的圣石，我真想去看看。”青年笑道。

　　“额，少主，不是老奴小觑你，这峰顶即便是老奴也只能勉强踏入，而且还不能坚持多久，少主要想登上峰顶，恐怕要等修为进阶到武皇五级才行。”白发老者说道。

　　“安啦，我也知道我现在的实力不行，不过等我从神州大陆归来，我一定要在这峰顶上面盖个屋子，住他个几十年！”青年摆了摆手，笑道。

　　“少主有此志气，何愁刀道不成？老奴欣慰矣。”白发老者赞赏地点了点头。

　　说罢，青年自己一人攀登而上，他心高气傲，不屑于在低处修炼，即便是第一次来天斗峰，都准备一鼓作气，登上最高处。

　　白发老者等十几位武皇强者，则在山脚下观望着。

　　“霍老，您说少主第一次最多能够到什么地方？”其中一个武皇强者好奇地问道，作为武皇强者，又是修炼刀道的，他们已经来过天斗峰不止一两次，深知这山峰攀登的难度。

　　“和你们一样，最多在半山腰吧，这里是一个极限，没有武皇十级以上的实力，别想再往上一点了。”霍老沉吟了片刻，说道。

　　“少主是刀道奇才，再加上他天赋超凡，在此修炼个三年，说不定可以让他的天刀决晋升到第七重，到时候也只有武皇六级以上的强者才能威胁到他了。”那名武皇强者赞叹道。

　　“那是当然，在这一代的三大门派，就属我们天刀门的少主天赋最强，仅次于剑仙李太白，将来绝对引领我们天刀门压过地刀门和人刀门。”霍老闻言傲然道。

　　“听说龙太子已经进入真武学院修炼了，嘿嘿，他们蛟龙族再强大，也不敢离开北海。那龙太子天赋再强，也只能进入真武学院。而我们少主，不久后是要进入青龙学院修炼的，这是五大神院中最强的学院，将来少主一定会强过龙太子的。”那位武皇兴奋地说道。

　　“话虽如此，不过我们还是不要招惹蛟龙族，他们再强大也不敢走出北海，对我们天刀门没有一点威胁，没必要得罪他们。”霍老凝重地说道。

　　“霍老放心，这点我们自然清楚，别人不知道北海深处的可怕，难道我们天刀门的武者还不清楚吗？”那名武皇连忙说道。

　　“北海深处……”霍老似乎想到了什么，瞳孔一缩，深深地吸了口气，道：“那不是我们能够揣测的地方，永远也不要去窥视这个秘密……”

　　那名武皇强者顿时闭嘴，作为三大门派的强者，他自然清楚北海深处的可怕，那是一个让神州大陆诸多圣地都不敢踏足的地方。

　　在天刀门的藏书典籍之中，曾记载着有一位绝世凶人，住在北海深处，斩杀过十数位武圣强者，血染青天，染红了整个北海……这是一段禁忌的历史，三大门派的强者都知道，但无一例外，都选择忘记。

　　在三刀海，只要有蛟龙族子弟出来历练，三大门派的武者都选择远离，不愿和他们结仇。

　　这一切都是因为那个绝世大凶，那个活了数万年都不死无敌存在。


第482章 天才争锋

　　“我终于明白，为什么武圣封无敌的刀意，在经过了千万年之后，还依然存在了。”

　　半山腰处的一块圆滑的巨石上面，叶天缓缓睁开了眼睛，他的心中，瞬间出现了一丝明悟。

　　武圣境界的强者，拥有血肉衍生的功能，哪怕只剩下一滴血、一块肉，都能借此重生，修为不减，堪称不死不灭。

　　而他们的武道意志，同样拥有这个功能，可以自主地吸收天地灵气，只要这片天地还有灵气存在，他们的武道意志便不朽不灭。

　　“想来当年的封无敌前辈，看似随手一刀，但实际上是给这股刀意注入了不朽的武道意志，才使得至今还存在。”叶天满脸敬佩之色。

　　他知道，即便是武圣强者，也不可能达到封无敌这样，也唯有那传说中的封号武圣，才能强成这个样子。

　　很显然，封无敌就是一位封号武圣，而且在封号武圣当中都属于前列的。

　　这样的强者，足以站在了神州大陆的巅峰，让无数武者仰望和膜拜。

　　叶天对这个境界充满了向往，他很想有一天，自己也能够劈出绝世一刀，流芳百世，传承千万年。

　　光想想这样的场面，叶天心中就充满了激动和兴奋，他对于修炼的动力，更加充足了。

　　“封无敌前辈的刀意博大精深，尤其是其中蕴含的那股不朽不灭的武道意志，简直深不可测。如果我能够窥测到其中哪怕一丁点，恐怕也会受用无穷，刀道大涨。”

　　叶天开始低头沉思，有这样恐怖的刀意摆在自己面前作为参考，他完全可以将他的刀道上面的问题一一挑出来解决。

　　事实上，在这几个月内，叶天的刀道提升的非常快，无论是杀戮刀意，还是太极刀意，都已经达到了十成境界，和他的修为相媲美。

　　不过，因为叶天在龙岛得到了蛟龙族老祖宗的雷电传承，其雷电意志直接达到十成大圆满，衍生出了神念。

　　所以，即便叶天的刀道境界增长了许多，其实力却并没有提升多少，只能说是比之前的基础更强了一些，攻击力也略有所进步。

　　当然，对于叶天来说，此番感悟绝对是大收获。毕竟他走的是刀道一途，等他晋升到了武皇之后，如果刀道无法提升到同样的境界，那么修为也很难提升。

　　要知道，到了武皇之后，并不是有灵石就能提升修为，那些境界的瓶紧，都需要去冲破，叶天只能寄望自己在刀道上面的成就。

　　想想李太白就知道了，他一年就成了武王，十年就成了武皇，这样的绝世天赋，却也要花费百年时间才能晋升武帝。

　　由此可见，从武皇晋升到武帝之间的道路，那是一步一个阶梯，一阶比一阶难。

　　尤其是那些绝世天才，其锁关瓶紧比普通武者强许多倍，晋升的时候就更加难了。

　　而且叶天还有一百个小世界，所需要的灵石也是非常恐怖的，这些种种困难加在一起，哪怕叶天再怎么自信，都恐怕需要几百年才能晋升武帝。

　　当然，如果有一些大机遇，也能缩短这个时间，像现在的天斗峰，其实就是一个不小的机遇。

　　当下，叶天决定继续在此修炼，争取将自己的杀戮刀意和太极刀意都提升到大圆满境界，到时候只要灵石够了，他便可以轻而易举地晋升武皇。

　　不过，这个世界上总有些不开眼的人，自以为傲视一切，不把任何人放在眼里，目空一切。

　　而现在，叶天便遇到了这样的人。

　　“小子，你这个地方不错，本少主看中了，赶紧给我滚远点，别出现在我的视线之中。”一个青衫青年踏步而来，他的额头上略微有些汗水，显然抵挡的刀意有些艰难。不过，即便如此，也难以掩盖他目光中的倨傲之色。

　　不用说，能够出现在这里，又如此霸道的青年，除了那位天刀门的少主还能有谁？

　　正想继续修炼的叶天，在听到这个令人厌烦的声音之后，不得不睁开眼睛，皱了皱眉，看向朝他大步而来的天刀门少主。

　　“你是谁？凭什么让我离开？”叶天目光一扫，一眼就看出这个青年只有武皇一级，这样的修为，哪怕天赋再高，他也无惧。

　　不过，让叶天有些忌惮的是，那山脚下的一个白发老者。那是一位武帝一级的强者，哪怕收敛了气息，也让他感觉深不可测。

　　而那些人都在望着这里，显然是和眼前这个嚣张霸道的青年是一伙的，所以叶天并没有马上翻脸，毕竟他还要修炼，不想与人交恶。

　　可惜的是，叶天不想招惹麻烦，但麻烦却自动地找上了他。

　　“呦！口气蛮大的，看你仅仅武王十级，便能来到此地，想必即便依靠了什么宝贝，自身实力也很不错吧。这样，你和本少主打一场，本少主也不欺负你，咱们公平对决，输的人滚出天斗峰，如何？”天刀门少主饶有兴趣地打量了一下叶天，眼中冷光一闪，嘿嘿笑道。

　　“你还没有回答我的话！”叶天皱了皱眉，冷冷说道，若不是忌惮山下那位武帝强者，他早就一巴掌拍飞此人了。

　　天刀门少主闻言眉头一挑，傲然道：“既然你想知道，本少主就告诉你，就怕你等下害怕怯战，那就没有多少兴趣了。”

　　“你的废话实在太多了！”叶天冷哼道，他真有些受不了这家伙的优越感，不就是出生好一点，有个强大的家世而已，用得着这么一副天老大他老二的样子。

　　堂堂的一个武皇，竟然这么幼稚，叶天用脚趾头猜，也知道这青年绝对是大门派的天之骄子，打小目空一切惯了，根本没有一点武皇强者的心智。

　　这样的人，哪怕修为再高，如果离了家，照样在外面修炼艰难。

　　相反，那些散修武皇都是艰苦修炼过来的，一个个老谋深算，这种人将来未必有多强，但却一个个知道远离危险，寿命很长。

　　“小子，你还是第一个敢用这样的口气与我说话。”

　　叶天的话语，终于让天刀门少主怒了，他意志牢牢锁定叶天，自傲道：“你听好了，我……断飞，天刀门少主。”

　　“天刀门！”叶天闻言，脸色一变，他终于明白眼前这家伙为什么这么嚣张了。在三刀海这个地方，他一个天刀门的少主，的确有嚣张霸道的本钱。

　　“嘿嘿！”断飞显然很满意叶天的表情变化，他傲然一笑之后，满脸倨傲道：“你也不用太紧张，本少主还不屑于仗势欺负一个武王，这样吧。我给你一个机会，只要你能够让我后退一步，我就让你继续呆在这里修炼。”

　　“是吗？”叶天闻言收起脸色，冷冷一笑。

　　不知道为什么，在看到叶天的冷笑之时，断飞暗暗打了个冷颤。

　　山脚下的霍老见状眉头一皱，低声道：“少主有些托大了！”

　　“不会吧！”一个天刀门的武皇强者闻言，不由得满脸惊诧地看向霍老，有些难以置信地说道：“难道霍老认为少主会败给一个武王十级的小子？”

　　“蠢货，你在武王十级能够攀登到半山腰那个地方吗？”霍老闻言喝骂道。

　　那名武皇顿时讪讪地说不出来话，他在武王十级的时候，最多能够登上天斗峰，攀爬一步都困难，更别说登上半山腰了。

　　“这小子的天赋，恐怕非同小可，不知道是哪个门派的？你们认识吗？”霍老盯着叶天看了一会儿，皱眉问道。

　　十几个武皇闻言，不由得面面相觑，齐齐摇头。

　　“霍老，您太小心了，三刀海只有这么大，如果这小子真的天赋超凡，又岂会是无名之辈？而且，我们少主本身就是三刀海排名第一的天才，除非这小子天赋堪比李太白，否则根本不是少主的对手。”那名武皇说道。

　　“嗯……看看吧！”霍老背负着双手，没有点头也没有摇头，其实他只是好奇叶天的身份，并没有认为叶天会击败断飞。

　　要知道，断飞可是有着越五级而战的天赋，如果叶天能够在武王十级击败断飞，那么这样的天赋，即便放眼神州大陆，都是顶尖一列的了。

　　几人交谈之时，半山腰处的叶天、断飞二人，已经相持以待了。

　　“天刀门？我听说过人刀门以人为刀，以身化刀，练就刀魄，可人刀合一。不知道你们天刀门的刀道如何？使出来看看吧，否则你连出刀的机会都没有。”叶天淡淡地看了断飞一眼，虽然有些狂妄，但现在的他，的确有这个实力。

　　“狂妄！”断飞闻言果然冷哼一声，他怒极反笑，道：“看来你天赋不错，可以越级战武皇，否则不可能这么狂妄。但是人外有人，天外有天，不要以为有点天赋，就可以得意忘形，否则你站得越高，就会摔的越惨。”

　　“原来你还知道这个道理！”叶天闻言嘴角微微翘起，路出一丝嘲讽的笑容。

　　“找死——”断飞终于忍无可忍，一拳轰向叶天，与此同时，他全身光芒大盛，如同炽烈的太阳，爆射出一道道灿烂的光华。

　　这是第四层的九转战体！

　　连林楠商会的少主都能练成第四层的九转战体，更何况断飞这个天刀门的少主呢，如果不是限于武魂没有达到紫色级别，恐怕他就可以练成第五层的九转战体了。


第483章 绝对优势

　　断飞这个天刀门少主，虽然有些倨傲不凡，但他的天赋却也不可小觑，在三刀海绝对是数一数二的。

　　而九转战体第四层，只是断飞一个小玩意而已，他只是用这一拳来试探叶天的实力。

　　“能够接住我这一拳，你才有资格让我动刀，哼！”断飞冷冷一笑，身若闪电，并且爆发出璀璨的金光。他一拳就从叶天的天灵盖轰击而下，充满了无边的霸气，声势极为骇人。

　　“哦？是吗？那也你尝尝我一拳！”叶天淡淡回应，随意地举起拳头，迎向断飞。他的身体，同样光芒璀璨，金芒四射，像似一尊金色战神，威临天地。

　　“九转战体！”

　　“还是第四层！”

　　“果然有点本事！”

　　山脚下，十几个天刀门的武皇强者眼睛一眯，不禁露出了然之色，能够独立攀登到半山腰的武王十级武者，的确实力不俗。

　　然而，这些武皇强者没有注意到一旁霍老的眼神变化，那张苍老的面孔，有些惊异、疑惑，和不敢置信。

　　“不会吧……”霍老紧紧盯着光芒璀璨的两个年轻的身影，眉头紧皱。

　　“果然有两把刷子！”

　　断飞见到叶天的九转战体也达到了第四层，竟然不惊反喜，继续加速冲向叶天，与他轰然撞在一起。

　　轰隆隆……这是绝对的肉身力量碰撞，无论是叶天，还是断飞，两人都骄傲的没有使用真元。

　　这种纯粹的肉身力量轰击，没有什么太耀眼的光芒爆发，仅有的一些金光，也都是两人身体自然而发出的。

　　不过，随着这两人的拳头碰撞在一起，那股恐怖的力量，在一瞬间爆发出惊天巨响，震颤虚空，让人感觉泰山压顶，有些窒息。

　　半空中，叶天和断飞的拳头连接在一起，两人的目光也无比的凌厉，神光爆射而出。

　　这一瞬间的接触，两人都将力量运用到了巅峰，而在瞬息之后，两人都感觉到了彼此传递而来的恐怖反震力。

　　“似乎不怎么样啊！”叶天咧嘴一笑，在断飞不敢置信的目光中，猛然爆发出一股更加恐怖的力量，震飞断飞。

　　“你……”断飞心中难以置信，满脸震惊，他只感觉一股无法阻挡的力量如同大海中的浪涛一般席卷而来。

　　他根本没有丝毫抵挡之力，便被这股恐怖的力量震飞出去了。

　　而叶天却伫立在原地，浑身上下爆发出紫金色的光芒，璀璨而耀眼夺目，如同一尊神灵，神威盖世，光芒无边。

　　“这……”山脚下那十几个天刀门的武皇直接目瞪口呆，一个个都张大嘴巴，不知道该说些什么。

　　即便那位早有猜测的霍老，都是瞳孔一缩，苍老的面孔上，布满了惊骇。

　　“第五层的九转战体！”一个天刀门的武皇咕隆了一下口水，满脸震撼。

　　若是第四层的九转战体，没有人会惊讶，因为在场的天刀门武皇强者，都已经达到了这个境界。

　　但是第五层的九转战体，那却是找遍了整个三刀海，也难以找到一位。

　　因为第五层的九转战体是需要紫色武魂天赋的，三刀海的武者虽然资质强过北海十八国，但却也很难诞生出拥有紫色武魂的人。

　　因为除却奇迹之外，只有武尊强者的嫡系后代，才能有三分之一的几率出现紫色武魂拥有者。

　　可惜三刀海根本没有一个武尊强者，自然也就很难出现一个紫色武魂天才，唯一一个李太白，也是从北海十八国来的。

　　所以，在看到叶天展现第五层的九转战体后，霍老等人顿时被震撼了。

　　那个被轰飞出去的断飞，也满脸震惊之色，他瞪着叶天，大吼道：“怎么可能？三刀海除了李太白之外，竟然还有人拥有紫色武魂？就算是我断飞，也只是蓝色武魂而已，竟然有人的武魂强过我？简直不可原谅啊！”

　　断飞显然不相信在三刀海除了李太白之外，竟然还有人比他天赋还要强大，顿时再度疯狂地冲向叶天。

　　“杀……我就不信你真的达到了第五层，不要以为靠一些小手段，就能在我面前浑水摸鱼。”断飞怒吼，他觉得叶天是用一些秘法模拟出九转战体第五层的状态，从而蒙骗他。

　　可惜，他却是忘了，外表可以蒙骗，但是那股强大的力量，却是实打实的。

　　看到断飞这般模样，山脚下的霍老和天刀门的一众武皇强者都面色羞愧，暗暗摇头，他们知道断飞已经被怒火冲昏了头脑。

　　“少主还是太年轻了！”一个武皇摇头叹息。

　　“这样也好，让少主磨炼一下，将来就会记住这个教训，再也不会犯同样的错误。”霍老却是微微一笑，不在意地说道。

　　“话虽如此，可是我怕少主遭受打击，一蹶不振。而且，若是遇到了危险……”有个武皇迟疑道。

　　霍老闻言摆了摆手，镇定地说道：“有老夫在，谁也伤不了少主，而且，你们真以为少主会败给这小子？不错，九转战体第五层是很厉害，但是这小子充其量也就是一个武王十级，这门没有练成的神阶武技又能帮助他越几级呢？”

　　“可是听说九转战体第五层可以练就九转金身，无论是防御，还是力量攻击，都非常可怕。”还是有武皇强者担心道。

　　“防御再强也只能保证这小子不败而已，至于他的力量攻击的确很强，但是等少主施展出了天刀决，谁胜谁负还不一定呢。”霍老笑道。

　　如此，一众天刀门的武皇才放下担心，不过他们依然紧紧盯着半山腰处的大战。

　　“轰！”

　　叶天和断飞继续拳对拳撞在一起。

　　这个地方顿时爆碎，恐怖的力量，让虚空沸腾。无匹的余波，如同灭世一般，朝着四面八方席卷而去，震荡三千里。

　　不过，与之前不一样的是，断飞只是被震飞数百步而已，并没有再度受伤。

　　但即便如此，也让断飞的脸色难看到了极点，因为他知道叶天真的是练成了九转战体第五层了。

　　要知道，刚才的一拳他虽然是以九转战体打出来的，但同时也运用了所有的真元。以他的天赋，那一拳完全如同一位武皇五级的强者打出来的。

　　如此之下，叶天还是击退了他，而且他能够感受到，叶天并没有动用真元，依然使用纯粹的肉身力量。

　　这么恐怖的肉身力量，断飞即便再怒火冲天，也不得不清醒过来，满脸阴沉地盯着叶天。

　　“九转金身果然厉害！”

　　霍老等人也都面色凝重，开始正色对待叶天了，这绝对是一个不输于他们少主的绝世天才。

　　不过，让他们非常郁闷的是，他们始终不知道叶天的真实身份。按道理，叶天有这样恐怖的天赋，不可能在三刀海没有面前啊！

　　这个问题，注定让他们纠结很久了。

　　“出刀吧！”叶天冷冷地看向断飞，淡淡地说道，那种漠然的眼神，让断飞心中惊怒交加，他知道对方这是在蔑视他。

　　“既然你找死，那么本少主就成全你！”断飞忍着怒气，冷哼道。他终于看清了事实，知道不出刀的话，此战他必败无疑。

　　“话说早了，小心等下收不回去！”叶天闻言冷笑，满脸嘲讽，他手中雷电光芒一闪，出现了一把雷电之刃，闪烁炽烈的电芒。

　　“班门弄斧！”断飞看到叶天凝聚出雷电之刃，不由得撇了撇嘴，满脸不屑。

　　“喝！”

　　只见断飞双眸神光爆射，低喝一声，全身上下爆发出无数道恐怖的刀气。

　　一瞬间，一道道炽烈的刀芒破空而出，朝着叶天斩杀而去，每一道刀芒都绝世无匹，散发了盖世之威。

　　足足三十二道绝世刀芒，绽放出无数刀气，如同一大片炽烈的光芒。朝着叶天笼罩而来。

　　“三十二件皇器宝刀！”

　　叶天无比震惊，他不是被那些刀芒刀气震惊了，而上被断飞头顶围绕的三十二件皇器宝刀震惊了。

　　这可是皇器啊，不是什么大白菜灵器，普通的武皇都要花费很大代价才能得到一件，而断飞却是一下子使出了三十二件。

　　“天刀门果然财大势大！”叶天不由得感叹。

　　“小子，看看你的九转金身，能不能接得住我的天刀决，哼哼！”断飞看到叶天的脸色变化，还以为叶天被自己的实力镇住了，当即兴奋的大笑。

　　倘若是让断飞知道叶天在感叹他的宝刀品质，恐怕会被气得吐血，这种时候，竟然不知道防御，还敢谈论他的宝刀。

　　“武器虽然厉害，但是实力差距太大，再多的皇器也没用！”听到断飞的话语，叶天嘴角扯起一抹淡淡的嘲讽。

　　也没见叶天动用什么手段，直接在原地留下一道残影，他身化雷电，瞬间冲刺而出，那手中的雷电之刃，带起一大片炽烈的闪电，将整片虚空都笼罩在其中。

　　“这是我新创的雷电斩，今天就拿你第一个试刀！”叶天的冷笑之声，在炽烈的雷电之中，依然清楚地传入断飞耳中。

　　顿时，断飞脸色一变，满脸愤怒地瞪向叶天。

　　不过，没等断飞说什么狠话，那恐怖的雷电刀海，便将他彻底吞没进去。

　　“少主！”天刀门的一众武皇惊呼不已。

　　“嗯？”山脚下的霍老脸色微变，但还算沉得住气，他阻止了准备上去救援的一众武皇。


第484章 水晶小刀

　　刀芒灿烂，雷海沸腾，恐怖的能量，席卷整个空间，让虚空颤抖连连，溅起一道道可怕的涟漪。

　　“在三刀海，至今还没有武皇六级一下的武者，能够在我的天刀决之下撑住十息时间。”断飞狞笑着，满脸自信。

　　三十二件皇器宝刀，爆发出绚丽的光芒，那一道道可怕的刀芒，贯穿了苍穹，破碎了虚空，带着恐怖的力量，杀向叶天。

　　断飞不愧是三刀海数一数二的绝世天才，他的九转战体虽然在叶天面前不堪一击，但是这所谓的天刀决，确实威力强大，足以让他的攻击力达到了武皇五级巅峰。

　　不过，叶天对此非常不屑，他觉得对方的攻击力，大部分都是依靠那三十二件皇器增幅的威力。

　　这天刀决的御刀术的确有些门道，但如果没有足够好的武器，这门武技也没有多大威力。

　　叶天眯着眼睛，从无边的刀气之中，寻找那一丝的破绽，但是惊讶地发现，这门武技能够作为天刀门的镇派武技，的确不凡，没有丝毫破绽。

　　“看来只能以力破之了！”叶天暗暗想罢，施展自创的雷电斩，一大片雷海铺天盖地的席卷而来，淹没了整个苍穹。

　　这个雷电斩，说白了就是把叶天之前练会的血界斩，与蛟龙族老祖宗传承给他的雷电之力结合在一起。

　　当然，两种力量不是那么容易结合的，叶天目前也只能将它们融合一点点，但即便如此，威力也是不凡。

　　这也是叶天在天斗峰修炼了几个月的大收获，靠着这股远古刀圣的刀意做参考，他才能创出雷电斩。

　　自创武技，而且还是雷电斩这么厉害的武技，那需要的底子是非常浑厚的。

　　叶天有血界斩做基础，配合雷电之力，参考天斗峰刀意，这才勉强成功。

　　这其中的艰难，恐怕只有叶天自己才能明白。

　　不过，叶天却不在意，因为这些艰难所换来的成果，却是非常辉煌的。

　　只见那些璀璨的刀气，被一大片雷电之力直接蒸发掉了，从无边的雷海之中，冲出一道绝世刀芒，缠绕着澎湃的雷电之力，电光闪烁之间，便朝着断飞爆射而去。

　　“有点本事！”断飞有些惊异，但却并没有丝毫慌乱，他操控着三十二件皇器宝刀，一起杀向叶天。

　　他有绝对的自信，因为那些刀气不过附带的攻击而已，真正的攻击，是这三十二件皇器宝刀。

　　断飞自从施展天刀决以来，靠着三十二件皇器宝刀，打遍同阶无敌手，基本上是无往不利，所以信心绝对十足。

　　可惜的是，他遇见了叶天。

　　三十二件皇器宝刀在遇到雷电之力之后，全部闪烁着耀眼的火花，炽烈的光芒让断飞都睁不开眼睛。

　　紧接着，那道隐藏在无边雷电之中的绝世一刀，摧枯拉朽一般地冲破三十二件皇器宝刀的阻挡，斩向断飞。

　　“啊……”断飞没想到叶天的这一刀这么猛，满脸色变。

　　“住手！”

　　山脚下，猛地传来一道苍老的声音，以及一股恐怖的威压。

　　“嗯？”叶天脸色一变，这股威压之强，绝对达到了武帝级别，他感觉整个天地都倾塌下来，仿佛世界末日来临，恐怖如斯。

　　不过，即便如此，叶天的那一刀也收不回来，狠狠地撞在断飞身上。

　　断飞顿时面色惨白，口喷鲜血，整个人如同断了线的风筝，朝着山脚下跌落而去，生死不知。

　　“少主！”山脚下一众天刀门武皇顿时脸色大变，一个个惊呼不已，朝着断飞冲去。

　　“小子，你找死！”霍老脸色阴沉如水，他之前可是向众人保证过了，接过断飞还是在他面前被叶天重创，这让他的老脸往哪里摆？

　　而且，断飞是天刀门将来的门主继承人，如果真的出了什么事，他万死莫辞。

　　“轰！”

　　几乎是瞬息之间，霍老就腾空而去，顶着无匹的刀意，朝着叶天冲去。

　　好再这里的刀意非常恐怖，即便以他武帝级别的实力，也需要片刻的功夫才能抵达叶天所在的位置。

　　这就给了叶天缓冲的时间，他凝重地盯着下面冲来的霍老，眉头紧皱。

　　“糟糕，这里到处充斥着无匹的刀意，以我的实力，想逃都逃不掉。”叶天满脸焦急，若是在别的地方，他或许可以依靠雷电之力的速度，逃过一劫。

　　但这里到处都是天斗峰的刀意，连霍老这名武帝都要片刻时间才能登上山腰，更何况是叶天。

　　“怎么办？”

　　“我绝对不是武帝强者的对手！”

　　叶天心中虽然冷静，但却也非常焦急，以他如今的实力，根本不是武帝强者的对手，哪怕对方仅仅武帝一级。

　　双方的实力差距太大了。

　　逃，不行，战，也不行。

　　叶天陷入了死胡同，危在旦夕，连想办法的时间都没有剩下多少了。

　　眼看霍老已经快抵达半山腰了，叶天还是想不出该怎么办，他着急的检查自己的小世界，想看看有没有什么宝物可以帮助他渡过这一劫。

　　可惜的是，叶天虽然打劫了不少武皇强者，得到了许多宝物，但都不是保命。

　　当年的生死符、小挪移符，也都被他用掉了，一个有用的宝物都没有剩下。

　　“小子，不管你是谁，敢伤害我们天刀门的少主，你就要有死的觉悟。”霍老满脸冷笑，他双手背负在身后，根本没有把叶天放在眼里。

　　不错，叶天的天赋的确远超他的想象，比之当年的李太白也不差，但修为的差距摆在那里，他不想叶天还能击败他这个武帝，恐怕整个神州大陆都找不到这样的天才。

　　事实上他的想法很对，毕竟武王十级和武帝一级差距太大了，就算那些拥有特殊体质的无敌天才，也不能在武王十级对抗武帝一级。

　　“难道我叶天会死在这里？”叶天低声嘶吼，他的前途无量，可不想死在这里。

　　伴随着霍老的接近，死亡也一步步逼近叶天，他额头冷汗滴滴，尽管强行保持冷静，但心中难免出现了一丝慌乱。

　　面对死亡，谁都无法镇定，即便叶天也做不到面对生死而面不改色。

　　“这是……”叶天忽然在小世界中瞥到一件物品，那是一个水晶小刀，晶莹剔透，说不出来的神秘。

　　这是叶天从剑仙洞府中得到的，也是他唯一觉得有趣的东西，只不过一直被他丢在小世界中，没有理会。

　　此时，在他紧张的寻找保命宝物时，他才又一次看到了这个水晶小刀。

　　而这一次，叶天却从这把小刀上面感受到了一股熟悉的气息，这种气息他感受了几个月了，绝对不会认错。

　　“这是封无敌前辈的刀意！”叶天震惊莫名，这把水晶小刀上面竟然透发着与天斗峰一模一样的刀意，他在这里修炼了几个月，几乎每时每刻都在感悟封无敌的刀意，他对这个刀意已经熟悉的不能再熟悉了。

　　“这么说，这东西是出自封无敌前辈之手了！”叶天忽然惊喜，封无敌是何等人物？那可是一位无敌的封号武圣，这样的强者留下的东西，难道会平凡？

　　叶天仿佛溺水的人抓住了一个救命稻草，他连忙拿出水晶小刀，希望可以借此保住性命，这是他唯一的机会。

　　而这个时候，霍老已经登上了半山腰，距离叶天也不是很远了。

　　“小子，看来你已经准备受死了。很好！你很识相，老夫倒是可以保留你全尸，也算对你这位天才的尊重。”霍老冷笑道。

　　唰！

　　一把水晶小刀出现在叶天的手掌之中，瞬间，夺目的光华从这把小刀之中爆发，席卷了整片空间。

　　“这……”叶天呆了，眼睛瞪的老大，他没想到第二次拿出这把小刀，会发现如此异变，出乎他的意料之外。

　　“嗯？”霍老也惊奇地看了过来，甚至忘记了对叶天出手。

　　咔嚓！

　　那把水晶小刀忽然爆碎，划为一道光华，直接融入了叶天的身体之中。

　　轰隆隆……天地能量在剧烈涌动，可怕的刀意沸腾不已。

　　就在这个时候，整个天斗峰都在震动起来，那股无匹的远古刀意，疯狂地涌向叶天的身体。

　　叶天的身体就好像一个黑洞一样，将整个天斗峰上的远古刀意吸收的一干二净，在此之后，整个天斗峰的刀意都消失了。

　　“怎么回事？”

　　“刀意呢？”

　　“发生什么啦？”

　　一些正在攀登天斗峰的刀道武者，忽然惊呼而起，他们突然发现以往无处不在的无匹刀意，竟然一下子消失的干干净净。

　　“小子，你干了什么？”霍老瞪直了眼睛，满脸不敢置信地看向叶天。

　　那可是整个天斗峰的刀意，他无法想象叶天真的能够将其吸收，就算一位武尊强者来了，恐怕也办不到吧。

　　“好玄妙的感觉！”

　　没有理会霍老的质问，叶天此时此刻完全被惊呆了，他感觉进入一个奇妙的境界，无法用言语来形容。

　　这个境界不止实力提升到了可怕的地步，其他方面，如同天地玄奥，武道意志等等，各个方面，都被提升到了一个全新的境界。

　　怎么说呢？

　　叶天仿佛一下子从人，进化到了“神”。

　　这种奇妙的境界，叶天也只能用“神”来形容，其它的任何言语，都不足以形容这个境界。


第485章 神魔禁忌

　　叶天的全身上下，都充斥着耀眼的光华，他举手抬足之间，都仿佛与这片天地契合，甚至他的一举一动，都带着这片天地在运转。

　　这是一种特殊的境界，叶天曾未踏入过，他只感觉身体如同整个天地一样，有种操控一切的感觉。

　　同时，叶天的心中，升起了一种无敌的自信。

　　“好像武帝也不怎么样！”

　　再次看向霍老，叶天惊讶地发现，自己竟然没有一丝惧意了，仿佛一位武帝在他面前也算不了什么。

　　这种奇怪的情况，让叶天震惊的同时，也有些理所当然，仿佛一切都是那么自然。

　　“小子，你说什么？”对面传来霍老阴沉的声音，他本来还在惊疑叶天的异变，但是随后就听到叶天嘴中的话语。

　　好像武帝也不怎么样？

　　这算什么话？这是在藐视他吗？

　　霍老怒了，尽管他才武帝一级，但一个小小的武王，又凭什么藐视他？

　　“小子，不要以为天赋强大，就可以藐视一切，老夫会让你明白，一个武帝与武王的差距！”霍老阴测测说道，他居高临下地冲向叶天，如同神灵一般，要彻底镇压一切。

　　一瞬间，光芒璀璨，整个空间都是白茫茫一片片。

　　霍老抬起一只手掌，一股气吞山河，唯吾独尊的盖世之威，朝着叶天当头压下，那无匹的能量波动，让这片虚空动荡不安。

　　“这小子死定了！”

　　“哼哼，敢伤害少主，霍老不可能放过他！”

　　“区区一个武王，再怎么强，也挡不住霍老的一掌！”

　　山脚下，一众天刀门的武皇满脸冷笑，轻轻松松地看着这一幕。

　　此时，断飞已经从昏迷之中醒来，他虽然受伤不轻，但底子厚，并没有死去。

　　“没想到在三刀海竟然还有人比我天赋厉害，不过这马上就要成为过去了。”断飞满脸怨毒地盯着叶天。

　　轰隆隆……遮天的巨掌镇压而下，覆盖了整个苍穹，携带着磅礴的威势，震天撼地，神威如狱。

　　武帝就是武帝，这样的力量，难怪能够威震一方。

　　这是叶天第一次正面感受到武帝级别的强者力量，但是他的脸色，非常的平淡，心中更是一片轻松。

　　“很强……但我却有把握战胜他，这是为什么？”叶天心中沉思，按照他的修为境界，应该不可能战胜武帝一级的强者才对。

　　但此时此刻，他内心的那种感受，那种无敌的自信，都让他觉得，自己有十足的把握击败霍老。

　　这种诡异的状态，让叶天有些疑惑，但是霍老攻击即将来临，他来不及多想，只得展现九转金身，一拳轰向霍老。

　　在叶天的心中，九转金身状态下爆发出来的威力最强大，尽管未必是武帝一级强者的对手，但这是他唯一的选择。

　　“九转金身吗？如果换了武皇七八级的都未必奈何得了你，但老夫可是武帝！”霍老看着对面冲来的紫金身影，眯着眼睛，冷冷一笑。

　　“轰！”

　　巨掌镇压而下，正中叶天的头顶，将整个方圆百里都笼罩在其内。

　　而这个时候，叶天一拳突破苍穹，轰向巨掌。

　　“给我破！”叶天大吼，眼中爆射出无比的自信，一股无敌的拳意，冲天而起，崩碎了无数云层，让九天都在颤抖。

　　“凭你的实力也想突破老夫的掌印，简直是痴心妄想，给老夫去死吧！”霍老冷哼一声，手掌再次压下，恐怖的真元，混合着周围无数天地之力，朝着叶天一起淹没而去。

　　这一幕看得下面的天刀门武皇们目瞪口呆，这霍老是全力出手了啊，换成别的武帝都不得不慎重对待。

　　不用想，在这样恐怖的攻击之下，叶天不可能活得下来。

　　但是结果，所有人都猜错了。

　　在一声惨呼之中，霍老整个人倒飞出去，他的胸口衣衫碎裂，隐隐能够看得到一个清晰的拳头印记。

　　“这……”

　　天刀门的一众武皇瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“不可能！”断飞惊的大吼，差点又晕了过去，他无法相信眼前的一切，强大的霍老，武帝级别的强者，竟然被一个武王轰飞了。

　　“天啊，我不是在做梦吧？”一个天刀门的武皇揉了揉眼睛，始终无法相信眼前的一切。

　　包括叶天和霍老两人都惊呆了。

　　“这是我做的？”叶天怔了怔，有些惊愕地看着不远处口喷鲜血的霍老，心中一片沸腾。

　　那可是武帝啊，竟然就这样被自己轰的吐血，而他却感觉很轻松似的，仿佛再来一个霍老也无惧。

　　“这到底是为什么？”叶天心中又惊又喜。

　　反观霍老，却是像见了鬼一样的瞪着叶天，张了张嘴，颤抖地说道：“神魔……神魔禁忌……神魔禁忌领域！”

　　能够越十几级战胜他，除了那个传说中的境界，还能有什么？

　　霍老的声音很小，也许是连他自己也不相信的缘故，所以只有叶天一个人听到了。

　　“神魔禁忌领域！”

　　有些熟悉的六个字，一下子让叶天陷入呆立之中。

　　叶天的脑海中，瞬间闪现在九霄天宫中的一幕，他从看守太极圣宫的金色傀儡那里得知了关于神魔禁忌领域的情况。

　　这是一种只有天才中的天才，才能有万分之一的机会，踏入的玄妙的境界。

　　在这种境界之中，武者完全可以越十几级战胜敌人，这是武神才有资格踏足的至高境界，整个神州大陆的历史上，也没有多少天才能够在武神以下踏入过这种境界。

　　在太极圣宫的记载当中，凡是踏入过这种境界的天才，最后只要不提前死亡，都成了封号武圣，少数几人更是成就了武神。

　　“没有想到我叶天也有机会踏入这个境界！”叶天心中充满了激动和兴奋。

　　这可是所有天才都向往的无敌境界，哪怕武圣强者，都没有资格踏足这个境界。

　　这是武神的领域，除却少数妖孽的天才，根本没人踏入。

　　能够踏足这个境界，这就说明这片天地对叶天天赋的认可，还有什么比得上这个更令人信服的了？

　　“嗯？不对劲，莫名其妙的，我怎么可能踏入这个境界？应该是那把水晶小刀的缘故！”

　　叶天忽然一惊，想到了那把神秘的小刀。

　　封无敌虽然是封号武圣，而且就算是最强的一列封号武圣，但也不可能让一个武王随意地踏入神魔禁忌领域。

　　就算是武神强者，恐怕也没有这么轻松吧。

　　不过，如果不是神魔禁忌领域，他又如何越十几级击败武帝级别的强者呢？

　　这注定是困扰叶天很久的问题，直到多年以后，他再次踏入神魔禁忌领域之后，才明白自己此刻踏入的只是半步神魔禁忌领域，并不是真正的禁忌领域。

　　但即便如此，靠着叶天本身就强大的天赋，也足以击败武帝一级的霍老了。

　　“少主——快走！”就在叶天疑惑之际，霍老对着下面的断飞等人大吼道，然后他就不顾一切地扑向叶天。

　　“哼，找死！”叶天眼睛一眯，寒光乍射，他周身雷电闪烁，两只手掌同时凝聚出雷电之刃，朝着霍老斩杀而去。

　　雷电斩！

　　在神魔禁忌领域之下，叶天的雷电斩达到了完美的境界，威力前所未有的强大，堪称无敌。

　　霍老惨呼，浑身血肉模糊，被叶天连连重创，这简直是一边倒的局面。

　　“霍老……”断飞满脸担忧，霍老从小就很照顾他，两人之间的感情是非常深厚的。

　　“少主，快走，我们没多少时间了！”天刀门的武皇强者不分多说，直接抓住断飞，朝着远处爆射而去。

　　“放开我！”断飞大吼大叫，但受伤的他，根本睁不开那名武皇的手掌。

　　而此时，叶天已经斩断霍老的一只胳膊，鲜血染红了天斗峰，一位武帝级别的强者，即将陨落在即。

　　“啊……我不会放过你的！”断飞怨恨地瞪了叶天一眼，直接昏死过去。

　　“少主，不要给老夫报仇！”霍老深深地看了一眼断飞他们离去的方向，叹了口气，然后选择自爆。

　　只有清楚神魔禁忌领域的人，才会知道踏入这个境界的天才，将来是多么的可怕。

　　霍老宁愿枉死，也不希望天刀门为他报仇，否则若是杀不死叶天，以后覆灭的将是整个天刀门。

　　“轰！”

　　一个武帝级别的强者自爆，那威力绝对惊天动地，整个天斗峰都在颤抖，恐怖的能量，一下子淹没了叶天。

　　而此时，断飞等人已经消失在云层深处。

　　“没想到你对天刀门的情谊这么深！”一道身影击破苍穹，傲立虚空，远远望向虚空。

　　正是叶天。

　　武帝级别的自爆，并没有让踏入神魔禁忌领域的叶天受到多少伤害。

　　不过，经过了一番激战之后，叶天也能感受到自己的力量在消退，那种奇妙的境界，也开始变得若有若无起来。

　　“看来时间到了！”叶天当下盘膝坐在地上，认真感受这个境界的玄妙，尽可能地领悟到更多的玄奥。

　　踏入神魔禁忌领域，这可不是什么人都有的大机遇，叶天可不想放过这种好机会。

　　他立身神魔禁忌领域，全力感悟封无敌的刀意，以往所不清楚的地方，此时却非常清晰，仿佛领悟力一下子增强了上万倍。

　　没过多长时间，叶天的杀戮刀意、太极刀意，都达到了大圆满境界。

　　连他的寒冰拳意也都达到了大圆满境界。

　　其它的方面，也都增强许多，几乎是全面提升了。


第486章 监视

　　冯远站在一块礁石上，远远眺望着天斗峰上面盘膝而坐的叶天，满脸激动和兴奋。

　　“天啊，一群武皇，那个老者更是深不可测，竟然都被叶至尊打败了！”冯远无法用言语来形容自己心中的震撼。

　　这一刻，叶天在他心目中的形象，简直如同神灵，深深地刻在他的脑海里，再也无法磨灭。

　　冯远甚至想要大呼，但是他看到叶天马上坐下修炼后，便不敢去打扰了，安静地在礁石上面等待。

　　就这样，直到一个礼拜之后，叶天才从修炼之中醒来。

　　“这次天斗峰修行，还真是收获无边啊！”叶天睁开眼睛，满脸感叹，他双眸神光闪烁，整个肉身肌肤上都闪烁着玄妙的光泽，有种质感。

　　这是修为境界大进的现象！

　　“叶至尊！”冯远看到叶天结束修炼，连忙大喊道，双手挥舞。

　　“嗯？另外两人呢？”叶天低头看向冯远的方向，却没有发现另外两个武者的身影，不由得心中升起一丝疑惑。

　　“以后有机会一定要登上天斗峰顶去看看！”叶天有些向往地看了一眼峰顶，最后转身奔向山下，然后飞向冯远。

　　不久后，叶天见到了一脸激动的冯远。

　　“恭喜叶至尊修为大进！”冯远笑着恭贺道。

　　“你也是啊，才几个月，就晋升到了武王境界。”叶天笑着摆了摆手，随即疑惑道：“李兄他们呢？”

　　“啪！差点把这个忘了！”冯远闻言狠狠地拍了一下自己的脑袋，然后在叶天疑惑的目光中，将那两位受伤的北海十八国青年俊杰放了出来。

　　“叶至尊，我和李兄他们本来在修炼，却遇到了先前被你打跑的那一群人，李兄他们受伤到现在一直昏迷未醒。”冯远焦急地看向叶天，将遇到断飞一行人的经过说了一遍。

　　“还好，没有伤到本源！”叶天一边听着，一边检查两人的伤势，随后松了口气。以他如今的实力，这种伤势可难不倒他，只是他没想到天刀门的人这么霸道，看来这个梁子是彻底结下了。

　　叶天想到断飞离去时那怨恨的目光，就明白以后天刀门的人会源源不绝地来找自己麻烦，尤其是他们知道自己的潜力，恐怕会直接派出武帝级别的强者来追杀自己。

　　“得尽快前往人刀门！”叶天微微沉吟片刻，便知道这里绝对不能久留，天刀门的人肯定会马上赶来。

　　当下，叶天一边帮两人疗伤，一边带着他们朝着人刀门的方向飞去。

　　不出叶天所料，在他们离开天斗峰三天后，一名脸色阴沉的中年男子赶到了这里。

　　“武王十级就逼得霍兄弟自爆，三刀海什么时候出现了这般人物？李太白都比不上他，难道是五大神院的某个神子？可没听说过哪个神院有武王级别的神子啊！”中年男子皱了皱眉，眼中有些担忧。

　　若非他知道断飞和那十几个武皇不可能欺骗他，他真的很难相信这个事实。

　　武王十级击杀武帝一级，这是越了十一、二级啊！

　　“即便是神州大陆最巅峰的天才，最多也只能越十级，若是超过十级，那就只有一种可能！”中年男子眯着眼睛，漆黑的眸子里，跳动着震惊的光芒。

　　“是神魔禁忌领域……”

　　……

　　南离群岛。

　　这是三刀海最大的群岛之一，足足有几千座大大小小的岛屿组成，每座小岛上，都有人刀门的人，这是人刀门的地盘，更是三刀海武者聚集的三个重要地方之一。

　　此时，叶天便独自一人，踏上了南离群岛的某一座岛屿，他不知道这个岛叫什么名字，但是很快就有人来告诉他了。

　　“小子，拿出你的身份证明，若是新来的，就马上跟我来登记身份。”一个穿着人刀门服饰的青年走了过来，满脸傲然地瞥了叶天一眼，倨傲地说道。

　　看来不止天刀门的人霸道，人刀门也是一样，恐怕那个地刀门也好不到哪里去。

　　叶天暗暗想到，不过他和人刀门没有什么仇恨，而且还救了人刀门的少主，对方应该不会难为他。

　　“我是新来的！”叶天说罢，跟着青年去登记身份。

　　这东西很简单，只要说出姓名，然后人刀门的弟子记下你的相貌，再发给你一张盖有人刀门印记的字据，便算是身份证明了。

　　南离群岛的每一座岛屿上面都有人刀门的人，只要进岛就要身份证明，没有这东西在这里寸步难行。

　　“有了这东西，我若在这里出了什么事情，人刀门随时都可以调查到我，真是好手段。”叶天笑着收起身份证明，心中再也不敢小觑这些大门派的手段，人家立足三刀海这么多年，早已经将大本营巩固的铁板一块。

　　如果叶天猜测的没有错，他现在身后潜伏的那一道人影，就是人刀门来监视他的。

　　这不是人刀门想对叶天不利，而是叶天第一次来南离群岛，对于陌生人，人刀门自然要派人监视，只有确定对叶天对人刀门无害之后，才会放弃监视。

　　没有理会这个跟随者，叶天随意地逛着这个岛屿，这里就好像当初的凤凰岛一样，到处都是武者的身影。

　　不过，这里的武者虽然有很多武皇，远超凤凰岛，但是也有武君以下的武者，甚至有武宗、武灵等等低级武者，如同北海十八国一样。

　　很显然，这些低级武者都是生活在这里的本土人，他们的父母在这里买下土地，居住在这里，成了南离群岛的居民。

　　这些人修为虽然低下，但是他们的地位比散修还高，因为他们只要天赋出众，都有资格加入人刀门。因为他们是本土成长起来的，长期受到人刀门的熏陶，对人刀门更加忠诚，人刀门也更相信他们。

　　很多散修组建家庭之后，都会花费大量灵石在这里购买房屋，成为本土人员。这样一来，他们以后的孩子，就可以顺利地加入人刀门，不用再做地位低下的散修。

　　可惜的是，三刀海毕竟是大海，南离群岛再大也比不上神州大陆那么大，土地资源很有限，房价更是高的可怕，只有一些散修武皇强者才能在这里买得起房子。

　　“我还剩下几万上品灵石，倒是可以在这里买个房子，让七王子他们住在这里，只是不知道还有什么其它的规定？”

　　叶天一边闲逛，一边沉思。

　　武宗级别的武者就有小世界，如果一个武皇在这里买了房子，他完全可以在小世界里面装下成千上万人，这岂不是说一个房子就能住几万人，人刀门会允许这样吗？

　　很显然，人刀门不会这么傻，他们肯定有限制这种情况的规定，这里的买房手续恐怕非常复杂。

　　“等见到了断云问问他，不过不知道人刀门的总部在哪里？”叶天摇了摇头，决定去向断云询问，怎么说他也救了人刀门少主的小命，人刀门不说报答，也要表示一番好意吧。

　　不过南离群岛非常庞大，叶天只能向人打听情况。

　　好再这里是人刀门的大本营，叶天很容易就打听到了人刀门的总部所在，距离这里相隔有几十座岛屿。

　　不过，南离群岛是不允许飞行的，除非是人刀门的弟子，而且还是真传弟子才有资格飞行。

　　至于其他的武者，只能乘坐由人刀门弟子驾驭的飞行船，才能进行岛屿之间的旅行。

　　当然，这是要收费的，而且还不便宜。

　　大部分散修去别的岛屿，都会来到码头自己乘船，这样就不用花费额外的运输费了，但速度肯定是慢了许多。

　　“这还真是黑……”叶天很快找到了人刀门开设在此岛的飞行船店，付了几十块上品灵石，前往人刀门的总部岛屿。

　　对于人刀门的这种收费模式，叶天感慨不已，难怪人家家大业大，就单单这个运输业，就让他们赚大了。

　　再加上南离群岛的房屋，这些收入加起来，简直是一个天文数字。

　　在叶天的感慨之中，那个跟踪他的人刀门弟子终于离开了。

　　“此人随便在岛上逛了几天，就去总部了，他选择的是飞行，应该不是散修，散修没这么大方，有些可疑，需要加大监视。”那位跟踪叶天的人刀门弟子，向上头禀报。

　　很快，这个信息就被传向了总部，并且还通知了叶天所在的飞行船上面的人刀门弟子。

　　没过多久，叶天就郁闷地发现，自己又被人监视了。凭他现在的实力，那些人刀门弟子即便是武皇级别，也逃不过他的感应。

　　面对这些无孔不入的人刀门弟子，叶天也算是无语了，只能随便他们监视了，反正他又不会做出对人刀门不利的事情。

　　与此同时，人刀门的总部岛屿，也收到了这个信息，正安排了一个武皇强者，准备继续监视叶天。

　　这倒不是人刀门针对叶天，而是他们一向都这么谨慎，对待每一个形迹可疑的陌生人，都会这样监视，直到确定你对人刀门没有危害之后，才会解除这个监视。

　　毕竟是人刀门的大本营，自然要防守加倍，否则人刀门早就被天刀门和地刀门的人打败了。

　　“叶公子，南离岛到了！”

　　三天后，叶天终于抵达人刀门的总部，驾驶飞行船的人刀门弟子，非常客气地对叶天说道。

　　对于乘坐飞行船的散修，人刀门弟子还是非常客气的，毕竟他们也知道一般的散修是不会选在乘坐飞行船，能坐飞行船的，都不是简单的人物。


第487章 无处不在

　　南离岛就是人刀门总部岛屿的名字，正因为如此，也才有了南离群岛这个名字。

　　南离岛非常大，足足比得上一百个普通的岛屿，其余的岛屿都是南离岛的附属岛屿，所以才被统称为南离群岛。

　　南离岛是人刀门的大本营，到处都能看到人刀门的弟子，这里百分之五十以上的武者，都是人刀门的弟子，剩下的也有很多都和人刀门有关系。

　　南离岛可以说是整个三刀海最热闹的几个地方之一，这里武王遍地走，武皇强者随处可见，偶尔见到武帝级别的高手，都很平常。

　　……

　　南离岛某处。

　　叶天下了飞行船。

　　“你们还要继续监视我吗？”叶天刚下了飞行船，便回头对身后的两个青年男子笑道。

　　那两人显然没想到叶天会突然回头，更没想到叶天会说出这样的话，一下子就愣在原地，不知道怎么回答。

　　直到半晌，其中一人才反应过来，讪讪地说道：“叶公子，你说笑了，我们怎么会监视你？我们也是来南离岛游玩的散修……”

　　他话还没有说完，便被叶天打断。

　　“你怎么知道我姓叶？就这点水平也能监视别人？你还是回去换别人吧！”叶天冷笑道。

　　青年顿时被噎的说不出来话，他刚才也是太紧张了，所以才没有来得及反应，导致话语出错。

　　另外一人这时候上来替他解围，对叶天抱拳，满脸客气地说道：“叶公子，不是我们要监视你，我们人刀门有规矩，凡是第一次来南离群岛的陌生人，都要留意一下。这并不是针对你一个人，只要等我们确定你对人刀门没有危害，我们便马上离开，如果这样给你带来不便，我们两人向你道歉。”

　　叶天点了点头，这两人的态度还是不错的，反正他也没想要多纠缠，当下摆摆手道：“你们要监视就监视吧，我无所谓。不过你们来的正好，我与你们少主断云有些交情，你现在去通知他，就说我来南离岛了，到时候也省的你们继续监视我。”

　　“您认识我们少主？”两人闻言顿时震惊地看向叶天。

　　“嗯，有些交情，你们只要告诉他我的名字，他应该回来见我的。”叶天点了点头，他看得出来，断云应该不是一个忘恩负义的人。

　　两人对视一眼，都有些迟疑。

　　“怎么？不相信我？”叶天看到两人的神色，淡淡地问道。

　　“额……不是！”其中一人连忙摇头，他苦笑道：“不瞒叶公子，我们只是人刀门的普通弟子，根本没有资格见到少主。”

　　“有点道理！”叶天一愣，随即笑着点了点头，他倒是忘了，能够被派来监视他的，恐怕地位也不是很高。

　　“那如何才能让我见到你们少主？”叶天不由得问道。

　　人刀门的少主，地位肯定很高，恐怕不是一般人可以见得到的。

　　“差点把这个给忘了，唉！”叶天心中苦笑，他只想着来找断云，却是忘了断云不是那么好见的。

　　两个监视叶天的人刀门弟子商议了片刻，其中一人说道：“叶公子，据我们所知，少主现在宗祠守灵，还需要一个月才能回来。”

　　“而且，就算我们上头也没资格见到少主，我们只能将你的消息一层层地传递上去，具体怎么回应，我们也不清楚。”另外一人说道。

　　“那好，你们帮我安排吧，我在这里随便逛逛。”叶天点了点头，随即找了个方向，迈步而去。

　　两个人刀门的普通弟子，其中一个继续跟随叶天，索性做叶天的向导，另一个则回去通知上头去了。

　　虽然他们非常怀疑叶天是否真的认识他们的少主断云，但本着宁可信其有不可信其无的态度，他们还是决定并报上头，否则一旦叶天真的认识他们的少主，那么他们就倒霉了。

　　“叶公子，南离岛最热闹的地方有三个，其中一个是由我们人刀门举办的拍卖行，每年的七月一日准时举行，到时候群雄云集，许多三刀海的强者都会敢来竞拍。”

　　这位人刀门的弟子叫做李翔，只是一个普通弟子，有着武君三级的修为。

　　李翔是南离群岛的本土居民，他的父母则是人刀门的内门弟子，都是武王七八级的强者。

　　被叶天识破身份，李翔也有些郁闷，只好给叶天做向导，顺便继续监视叶天了。

　　对于南离岛，李翔还是非常熟悉的，有了他的介绍，叶天对这座岛屿终于有所了解，也知道了一些关于人刀门的事迹。

　　南离岛虽然是人刀门的大本营，但并不是封闭的，每时每刻都会有许多的外界强者来游玩。

　　这里有三刀海最大的拍卖行之一，吸引了无数武者前来竞拍，有无数的奇珍异宝在此拍卖，可谓是热闹无比。

　　此外，南离岛有三刀海最大的角斗场之一，吸引了无数人观看，气氛非常火爆，比拍卖行还要疯狂。

　　最后一个热闹的地方，更是聚集了无数武者，超过拍卖行和角斗场，是南离岛武者数量最多的地方。

　　那就是“无处不在”。

　　非常古怪的一个名字，叶天第一次听到就有些惊奇，这到底是什么样的一个地方。

　　直到听了李翔的介绍，叶天才被这个存在真正震撼了。

　　“无处不在”是一个商会，它的名字就叫“无处不在”，也正如它的名字一样，这个商会无处不在，遍布神州大陆任何一个地方。

　　只要有武者聚集的地方，就有“无处不在”，至今为止，除了北海十八国，以及龙岛这两个特殊地方除外。

　　其它的任何地方，都有“无处不在”的分店。

　　神州大陆上的每一个帝国，每一个王国，甚至是每一座城池，都有“无处不在”的分店。

　　这个商会举世闻名，遍布全大陆，势力滔天，几乎每一个武者都知道它的存在。

　　不过，让叶天惊奇的是，这样一个恐怖滔天的大势力，却是没有人知道他的背后存在。

　　人们只知道“无处不在”的背后，有武圣强者支持，这样的超级大势力，除了一些圣地，或者神院之外，没有人敢招惹。

　　“其实，就连我们人刀门的拍卖行，有很多珍贵的拍卖物品，都是由‘无处不在’提供的。”李翔在说起“无处不在”的时候，满脸的凝重。

　　傻子都知道，能够遍布全大陆的商会，又岂会平凡？

　　叶天心中感叹了一下，询问道：“‘无处不在’收不收宝物、材料？”他杀了不少武皇强者，得到了许多宝物，有些对他没用的，他想要卖掉换去灵石。

　　毕竟，叶天现在的修为到了瓶颈，除非他晋升武皇境界，否则很难再提升了。

　　而晋升武皇对叶天来说，没用丝毫瓶颈可言，只是缺了几十万上品灵石而已。

　　只要灵石够了，叶天一个月内就能晋升武皇境界。

　　“收，他们的核心业务就是收东西，卖东西。”李翔闻言说道。

　　“好，你现在就带我去‘无处不在’。”叶天点了点头，让李翔带路。

　　两人当即前行，沿着宽大的马路，转过几条喧哗的街道，来到了一座庞大的建筑群面前。

　　这是由一座座巨大宫殿组成的建筑群，一眼望不到尽头，里面到处都充斥着武者的身影，无比的热闹和喧哗。

　　“这里人始终这么多吗？”叶天被惊呆了，什么人山人海，跟这里比起来，都不值得一提。

　　恐怕整个南离岛的人都在这里吧。

　　“‘无处不在’收罗了整个神州大陆的无数宝物，他们随便拿出来的，都是三刀海所没有的，或者是缺少的，所以每天都会有无数的武者来这里购买宝物。”李翔这样说道。

　　他还补充道：“当然，三刀海的武者也会将一些不需要的宝物卖给‘无处不在’，而它们再把这些三刀海的‘特产’贩卖到神州大陆的其它地方去，从而赚取其中的差价。”

　　“这简直是神州大陆第一庞大的货物运输基地，也是无数宝物的聚集地。”叶天感叹，他终于明白“无处不在”的巨大能量了。

　　这时候，有一个“无处不在”的工作人员走了过来，询问叶天是否需要他们派人接待，这是为了那些新来的人所方便服务的。

　　当然，这是需要收取一定的服务费。

　　笑话，叶天灵石虽然不少，但也不会白白便宜别人，他当即就拒绝了，反正有李翔在，不用白不用。

　　可伶的李翔，本来是人刀门派来监视叶天的，结果却成个叶天的导游，现在更是成了他的导购员。

　　而此时，李翔的另外一个伙伴，已经将叶天的信息传递给了人刀门的高层了。

　　这事情关乎到人刀门的少主，人刀门的情报人员还是不敢怠慢的，给附了加急的文件，直接传递到了人刀门的高层，一位长老的手里。

　　“叶天？上次白羽兄回来，就说小云是被一个叫做叶天的青年救了，莫非就是此人？”这位长老一脸惊讶之色。

　　“算算时间，小云还有一个月就要回来进行成人礼了，到时候再说！”

　　这位长老沉吟了片刻，马上下了命令：好好招待，不可怠慢。

　　接到这个命令之后，李翔再也没有任何不满，全心全意地给叶天服务，带着他在“无处不在”兑换宝物。


第488章 莫名其妙

　　无处不在。

　　在李翔的指点下，叶天花费了几天的工夫，终于将那些不需要的宝物、材料兑换成了上品灵石，足足十多万，让他的灵石储量重新丰厚了起来。

　　不过，叶天心里非常清楚，这十几万的上品灵石，依然不够他晋升到武皇境界。

　　而且，叶天还需要购买一件很重要的东西，那就是九转战体后面的功法。

　　“李翔，你知道九转战体吧？在这里能够买到全本的九转战体吗？”叶天问道，他的九转战体已经晋升到了第五层，后面的功法已经没有了。

　　这是他目前非常重要的事情，仅次于晋升武皇境界。

　　“九转战体？叶公子你也修炼这门第一炼体功法啊？我这里就有一到五层的九转战体，如果你需要的话，就送给你了，反正这东西并不珍贵。”李翔笑道，他没有惊讶，虽然九转战体很难修炼成功，但大部分武者还是将其修炼到一两层，好增强肉身。

　　其中一些有钱人，更是将其修炼到第四层，使得肉身更强。

　　“我需要全本，至少也要能修炼到第七层的九转战体！”叶天摇了摇头，道。

　　“这……”李翔闻言心中有些奇怪，他可不知道叶天已经将九转战体修炼到了第五层，不过他也没有多想，只是皱了皱眉，道：“全本的九转战体恐怕只有神州大陆才会有，这样吧，我带叶公子您过去问问‘无处不在’的负责人。”

　　“好！”叶天点了点头。

　　两人当即来到了豪华的宫殿里，负责接待他们的是“无处不在”的一位气息深不可测的中年男子，叶天看到他的第一眼就震惊了。

　　旁边的李翔也是目瞪口呆，他两只腿都在打颤，说话都有些结巴了：“大……大人……怎……怎么能……劳烦您……亲自……”

　　他口吐不清，完全是迷糊了，整个一副震撼之中。

　　而叶天并没有责怪李翔，事实上他也不敢置信，因为站在他面前的是一位强大的武帝。

　　而且叶天能够肯定，这位武帝绝对不是一般的武帝，最起码也得有武帝七八级以上的修为，在三刀海几乎是最巅峰的一列强者了。

　　叶天没想到会是这样的绝世强者来接待自己，心中震惊可想而知。

　　“哈哈，余某不知叶公子驾临，有失远迎，还望公子海涵。”中年男子看到叶天进来，顿时豪爽地笑道，言语之间，竟然充满了客气，让叶天更加惊疑了。

　　一旁的李翔完全是五体投地外加崇拜地看向叶天，并且传音道：“叶公子，原来您身份这么高贵，这位可是‘无处不在’在我们人刀门分店的会长啊，据说是一位半步武尊级别的超级强者，和我们人刀门的一位老祖宗是一个级别的。”

　　半步武尊！

　　叶天听完顿时惊呆了，他还是小看了眼前的中年男子，没想到对方已经一只脚跨入武尊境界了。

　　这样的级别强者，他也只是见过龙皇、吴道而已。

　　到了这个境界，即便放眼整个神州大陆，也是巅峰一列的绝世强者。

　　“就算我们门主驾临，这位会长也不屑于接待，没想到会亲自接待您。唉，我真是有眼不识泰山，竟然还敢监视您……”李翔心中暗骂自己白痴，也把自己的上头暗骂了一遍，他觉得叶天肯定是神州大陆某个强大势力的少主，否则这位三刀海的巨头怎么会对叶天这么客气。

　　叶天没工夫理会李翔，他自己都充满了疑惑，他可不认识这个会主，此前更是不知道“无处不在”的存在。

　　“你先下去吧，我与叶公子单独谈谈。”中年男子瞥了李翔一眼，淡淡地说道，但是话语之中，充满了不可置疑的味道。

　　也对，一位半步武尊级别的强者，就算人刀门门主来了，也得低头，毕竟“无处不在”的势力，可是远超人刀门。

　　李翔屁都不敢放一下，直接恭敬地退出大殿。

　　顿时，大殿中只剩下一脸不解的叶天，和满脸笑容的中年男子。

　　“叶公子，你一定很疑惑吧？先自我介绍一下，我叫余生桐，是我们‘无处不在’在三刀海人刀门的分会会长。”余生桐笑着邀请叶天坐下。

　　说实话，叶天心中有些慌乱，毕竟眼前的是一位半步武尊，一只手就能捏死他的恐怖存在。

　　不过，叶天意志惊人，依然保持冷静，镇定地听着余生桐的话。

　　余生桐一直都在暗暗打量叶天，看到叶天这幅样子，心中不仅暗暗赞叹，心道不愧是那位存在的亲传弟子，果然不凡。

　　“叶公子，不怕告诉你，我，还有地刀门、天刀门那两个分会的会长，已经在这里等你很多年了。”余生桐接下来的话语让叶天更加惊疑了。

　　地刀门和天刀门的“无处不在”分会会长，恐怕也是半步武尊级别的强者，这三大巨头等待自己很多年了？

　　叶天顿时脑子乱了，这算什么？他有这么大的资格？他自己怎么一点都不知道？

　　看着满脸疑惑的叶天，余生桐笑道：“叶公子，我知道这很难令你相信，不过你不用担心。我们对你绝对没有一丝恶意，我们也不会干涉你的历练，我们只是确认你来到了三刀海，就算完成了任务。”

　　“前辈，您说的意思我不是很理解……”叶天皱眉地看着余生桐，这位半步武尊强者说的有些莫名其妙，等他这么多年，只是为了确认他来到三刀海，这算什么事情？

　　“这……余某现在也不知道该怎么和你解释，但只要等你踏入了武尊境界，那么一切你就自然而然的知道了。”余生桐苦笑地摇摇头，有些事情，他现在不能与叶天多说。

　　叶天显然很不满意这个回答，但对方毕竟是半步武尊级别的恐怖存在，他只能叹道：“前辈，您有什么吩咐，尽管说吧，晚辈尽量全力以赴。”

　　他觉得对方是无事献殷勤，否则一个半步武尊，凭什么亲自接待你一个小小的武王？

　　岂料余生桐闻言愕然，仔细看了叶天一下，才苦笑地摇摇头，道：“叶公子你误会了，余某只是过来看看你，并没有其它的任何意思。”

　　“哦！”叶天心中更加疑惑了。

　　……

　　与此同时，李翔出去之后，就将这个惊人的消息传给了上头。

　　南离岛，人刀门的那位长老得知了这个情况之后，顿时就被惊呆了。

　　“那……那位竟然亲自接待了叶天？这姓叶的到底什么来头，连我们门主都没有资格让那位亲自接待，这也太不可思议了吧……”这位长老看着下面传递上来的情报，心中震撼无比。

　　只有他这个级别的强者，才知道无处不在的恐怖，才知道无处不在一个分会会长的能量。

　　虽然在三刀海，无处不在的分会最多与他们人刀门齐平，但是要知道，像这样的分会，可是遍布整个神州大陆啊。

　　无处不在，那就是一个神州大陆的庞然大物，就算一些圣地、神院都不敢轻易招惹。

　　一个分会会长亲自接待一个武王十级的小子？这个事件，令得人刀门的这位长老不得不深思。

　　“此事得通知门主！”这位长老暗暗想道，同时也下了命令，让一位武皇级别的强者，取代李翔，去招待叶天。

　　不久后。

　　叶天带着莫名其妙的神色，从大殿之中出来，看到了一个陌生的武皇强者。

　　“叶公子，您的住处我们已经安排好了，如果你还有什么需要，请尽管吩咐，我叫……”这位人刀门新派来的武皇看到叶天出来，连忙恭敬地说道。

　　“还是让李翔来吧，我不习惯换来换去的。”叶天皱了皱眉，摆了摆手，打断这位武皇的话语。

　　“那……那好吧！”这位武皇顿时讪讪地退下，不久后，李翔满脸兴奋地跑来了。

　　“多谢叶公子提携！”李翔恭敬地说道，他知道自己这次绝对是发达了，只要招待好了叶天，他在人刀门的地位必然更上一层楼。

　　“听说角斗场可以赚取灵石，给我说说规矩，顺便带路！”叶天淡淡笑道。

　　刚才在大殿之中，叶天已经从余生桐那里得到了一到七层的九转战体，如果想要全本的九转战体，只有神州大陆才会有。

　　而且，别看余生桐那么客气，叶天最后还是付出了十万上品灵石的报仇，才买了下来。

　　这下可把叶天心疼的滴血，简直一朝回到解放前，又没有多少灵石了。

　　所以叶天才想到了角斗场。

　　“武王十级却有这么强大的气息，比李太白都要强许多，果然不愧是太上长老选中的传人，看来神州大陆越来越热闹了。”

　　大殿内，余生桐看着叶天离去的背影，露出了神秘的笑容。

　　随后，他掐了一个手印，轰向天际。

　　与此同时，远在亿万里之外的神州大陆某地，一位强大的存在从黑暗之中睁开了双眸，两道血红色的目光，撕裂了虚空，遥遥看向了三刀海的方向。

　　“终于来了吗？”

　　“别让为师失望！”

　　……

　　南离岛的角斗场面积很大，一点也不比“无处不在”小多少，如同一座椭圆形的庞然大物，耸立在苍穹之下。

　　仿若一尊太古巨兽，气势磅礴。


第489章 天才挑战赛

　　角斗场人山人海，在巨大的椭圆形场地上，摆放着一座座高大的擂台，每一座擂台都有阵法大师亲自雕刻的阵法，足够支撑武帝一级的强者轰击一个时辰。

　　相比于“无处不在”，这里的人虽然略微少一些，但却更加的喧哗和热闹，那一声声吼叫和呼喊，让人激动与兴奋。

　　叶天从来没见过这些疯狂的武者，如同疯了一样，在大吼大叫，陷入疯狂。

　　一座座擂台上，正在进行着精采的对决，有武王级别的对决，也有武皇级别的对决，武君、武宗、武灵、武师、武徒……只要是武帝以下的级别，都有对决。

　　每一座擂台的四周，都围满了围观的人群，他们有的是观战的，有的是买了其中赢的，有的是为了观察对手，有的是验证武道……

　　每个进来的武者，都要交上一块上品灵石，这里每天都有几十万人来观看，单单这个收入就是几十万上品灵石。

　　由此可见，角斗场的利益简直太恐怖了。

　　看得叶天直流口水，他对着一旁的李翔问道：“这里的规矩是什么样的？我怎么样才能赢更多的灵石？”

　　他对观战的兴趣不大，他来这里就是为了赢取足够的灵石，好晋升武皇境界。

　　李翔对角斗场非常熟悉，南离群岛的每个岛屿，都有角斗场的存在，他自己都经常玩，所以一听就笑道：“规矩很简单，你看中那个选手，就可以提前下注。不过这里的倍率都是两倍的，所以你每次最多赢两倍，不能再高。”

　　“最多两倍？”叶天闻言皱了皱眉，才两倍，他就算猜对了，也赢不了多少，猴年马月才能赚够一百万上品灵石啊。

　　再说，叶天也不是神，他不可能每场都能猜得准。而且角斗场的黑暗他就算第一次来也多少能够猜到一些，有些人为了钱，故意选择输。

　　很显然，这样的局面不是叶天想要的，他继续问道：“除了这个之外，没有其它的玩法吗？我是说倍率高一些的。”

　　“还有一个！”李翔闻言说道，“武者当中最不缺少天才，有些天才可以越级杀敌，所以角斗场专门设立了一个天才挑战赛，供给天才们竞技。”

　　“天才挑战赛？”叶天眼睛一亮，“赔率是多少？”

　　“额……”李翔一愣，他算是被叶天打败了，这位叶公子身份非凡，怎么就是一副财迷的样子，让他疑惑不已。

　　不过李翔还是说道：“天才挑战赛没有倍率，你最高可以下注十万上品灵石，如果你选择的人赢了一场，你下注的十万上品灵石就变成了二十万，如果赢了两场就变成了四十万。以此类推，每赢一场比试，下注的金额都会翻倍增加，赢得越多，赚的越恐怖。”

　　叶天闻言顿时满脸激动和兴奋。

　　十万、二十万、四十万、八十万、一百六十万、三百二十万、六百四十万……

　　照这样的算法，只要赢了五场以上，基本上都可以赚疯了，听得叶天口水直流，恨不得马上就去下注了。

　　“叶公子，您看，这里就是天才挑战赛的专用擂台。”李翔带着叶天来到一百座最为豪华的擂台处。

　　这里的人更加的多，显然大家都喜欢看人越级挑战。

　　“每赢一场，对手的修为就会增加一级，已经很久没有看到越五级的绝世天才了。”李翔叹道。

　　叶天看了一下擂台上面的比试，这些所谓的天才，最多越一两级，便已经引得众人欢呼。

　　看来这些民间的天才也不是很多，或者说，那些天才不屑于来参加角斗战，毕竟一旦上场，那么生死无论。

　　那些天才都娇贵的很，都有大势力培养，不用担心灵石不够用，自然不屑于参加角斗场的挑战赛。

　　“叶公子，你准备在谁身上下注？我看这位就很不错，据我得到的可靠消息，他曾经越两级击杀了一位武王三级的强者。”李翔带着叶天去下注，从角斗场的工作人员拿来的资料中，选择了一个，递给叶天看。

　　叶天没有接过来，只是随意地摆了摆手，道：“我下我自己就行了。”

　　“哦……什么！”李翔猛然一惊，不可置信地看向叶天。

　　“怎么？不行吗？”叶天疑惑道。

　　“叶公子您……您准备参加角斗场的挑战赛？”李翔瞪大眼睛看着叶天。

　　要知道，角斗场的战斗，是签了生死状的，一旦上场，那么生死勿论，谁也怪不了谁。

　　这里大多是一些散修来拼命的，大门派的弟子，很少会来玩的，毕竟动不动就有生命危险，谁敢轻易拼命？

　　当然，也有些自信的天才来战斗，但都很少。

　　“是啊，我很想玩玩，你给我安排一下，我这里有三万上品灵石，都下在我身上。”叶天笑着取出自己剩下的三万块上品灵石。

　　“可是……这很危险……”李翔顿时急了，要是叶天出了什么问题，他恐怕要陪葬。

　　“没关系，我若是不敌，会认输的！”叶天笑着摆摆手，他看向那些擂台，仿佛看到了无数上品灵石。

　　“如果没有例外，挑战赛之后，我所赚取的灵石，就足够我晋升到武皇境界了。”

　　叶天暗暗想到。

　　在李翔焦急的时候，叶天的心中已经装满了胜利后的灵石奖励。

　　“可是……”

　　“没什么可是，快带路，不然我自己叫人！”

　　“好……好吧！”

　　最终，李翔无奈地带着叶天去参加角斗场的天才挑战赛，登记了一下姓名，和验证了一下修为。

　　等得知叶天的修为是武王十级后，李翔就更加着急了，他连忙劝道：“叶公子，按照规矩，你第一场比试的对手就是武皇一级。这虽然只差了一个级别，但是你们之间的差距，绝对是媲美两三个级别了。”

　　毕竟武皇和武王是不同的两个大境界，差距非常大。

　　“没关系，我已经准备好了，赶快去给我下注，如果赢了，我多给你点打赏。”叶天摆摆手道，懒得再听李翔废话。

　　“您老安全就好，我还要什么打赏啊！”李翔心中诽谤，却也无可奈何，只能拿着叶天交给他的三万上品灵石去下注了。

　　很快，叶天和他对手的信息便被角斗场的工作人员颁布了出来，引起了不少观众的轰动。

　　“武王十级也敢来参加天才挑战赛？不想活了吧！”

　　“武王十级？这岂不是说他的对手是武皇一级，恐怕连第一场就过不了。”

　　“真是白痴年年有，随便一来，就见到一个送死的人。”

　　“我倒是喜欢他，因为这会让我小赚一笔，我就买他的对手赢，嘿嘿！”

　　“废话，这种对决，白痴也知道谁会赢，我也买了。”

　　……

　　人们叽叽喳喳地议论着，不一会儿，叶天对手身上的下注，便齐刷刷地往上暴涨。

　　相反，叶天这边只有一点点，大不多还是抱着奇迹出现的人下的，而且还不是很多。

　　“吴长老，您看，这场比试，我们是不是该动动手脚？”角斗场的某座房子里，一个角斗场的工作人员，将叶天那场比试的双方下注金额递给一名老者观看。

　　这位老者姓吴，是人刀门一位有实权的长老，掌控着整个角斗场。

　　“嗯？一方下注几百万，一方下注才几万，这种比试自然要动动手脚。”吴长老看完之后哈哈大笑，只要让这叫叶天的小子赢了比试，他们角斗场就赚了几百万，何乐而不为？

　　“是，长老，我明白了！”那名工作人员立刻恭敬地退去。

　　角斗场就是这么黑暗，真正明白的人，是不会来玩的。

　　“就是这样的，我怎么劝他都不听！”此时，角斗场的一角，李翔正焦急地向上头回报。

　　“好了，此事我知道了。”一个低沉的声音传来。

　　不久之后，角斗场的那位吴长老就接到了一个熟悉的传音。

　　南离岛就这么大，他们武帝级别的强者。随时随刻都可以传音联系。

　　“咦？我说老伙计，你这个情报头子，不去打听地刀门和天刀门的情报，怎么有空来找我聊天？”吴长老戏谑地传音回去。

　　“有一个叫叶天的年轻人在你的角斗场参加了天才挑战赛，此人身份特殊，绝对不能有事，这是门主的命令。”

　　“门主的命令……”吴长老闻言顿时吃惊，“还好，我方才已经安排了让他的对手故意认输，等下我会亲自去关注，不会让他出事的。对了，这小子到底什么身份？连门主都对他关注？”

　　“我也不清楚，只知道‘无处不在’的会长，亲自接待了他。”

　　“什么！”吴长老满脸震撼。

　　……

　　此时，叶天正坐在参赛选手们的屋子里，等待着自己的挑战赛临近。

　　在他的另一边，一位武皇一级的年轻人走了过来，满脸愤怒地瞪了叶天一眼，冷冰冰地说道：“算你小子运气好，最好别让我下次看见你，否则我必然杀你。”

　　说完，此人便冷哼一声，走了出去。

　　叶天皱了皱眉，莫名其妙地看着对方的背影，感觉脑子里面一片浆糊，这算什么？临战前的挑衅？但怎么听着有些特殊的味道？

　　叶天此时还不知道他的对手，已经被角斗场高层下了死命令，必须在与他比试的时候故意输掉比试。

　　这么一来，叶天的那个对手，自然心中不甘，没有大骂叶天一顿就已经很不错了。


第490章 三连胜

　　角斗场内如火如荼，山高海啸，喧哗冲天。

　　“各位尊敬的武者们，接下来上场的是一位新人，叫做叶天。你们一定很陌生，但是没关系，今天之后，他也许会名传南离岛。因为他将要以武王十级的修为挑战武皇一级的强者，这场对决谁能笑到最后呢？让我们拭目以待吧……”角斗场安排的裁判站在一座巨大的擂台上，朝着周围的观众大声吼道。

　　与此同时，叶天和那名年轻的武皇一级强者，相对而来，一同踏上了擂台。

　　此时，叶天也知道了对方的名字，叫做李勋。是一个散修武皇，看对方年轻的模样，显然天赋不错。

　　“小子，虽然上面命令我故意输给你，但是在此之前，我会让你知道武皇和武王之间的差距，嘿嘿！”李勋阴冷地盯着叶天，仿佛是一头恶狼在盯着一只羊。

　　叶天闻言心中顿时恍然，感情是因为在他身上下注的人太少了，所以角斗场的人决定让他“影”，好赚取更多的灵石。

　　果然够黑啊！

　　不过，叶天心中冷笑，以他的实力，还需要放水吗？

　　“比试开始——”角斗场安排的裁判突然吼道。

　　四周顿时安静起来，一众武者，都紧张地盯着擂台上面的两道人影。

　　在擂台的周围，一道巨大的光幕升起，将整个擂台都包围住了。

　　叶天站在擂台上，淡淡地看着对面的李勋，一副轻松自在的样子。

　　“看来你早就知道此事？哼，我虽然没办法反抗角斗场，但是教训你一顿还是可以的，反正只要最后我故意输掉就行。”李勋冷冷地传音，他心中充满了怒火，毕竟他是满怀信心来参加挑战赛的，接过却被命令故意输掉比赛，这绝对是对一名武皇的侮辱。

　　然而，角斗场的背后就是人刀门，他无法反抗。

　　所以，李勋只能把恨意牵连到叶天身上，叶天莫名其妙地成了替死鬼。

　　不过，叶天对此却是不屑一顾，他淡淡地摇了摇头，冷冷道：“不知所谓！”

　　“我倒要看看谁不知所谓，哼！”李勋冷哼一声，欺身而上，可怕的力量，让整个擂台都在颤抖，一股磅礴的天地之力浩荡而来。

　　“武王级别的武者没有领悟天地之力，双方实力差距太大了，这小子必败无疑！”

　　看到李勋一上来就展现了天地之力，四周的观众顿时没了观看的兴趣，他们知道叶天这次难逃一死了。

　　“这个李勋……”那个裁判皱起眉头，他可是接到了消息，所以知道这场比试的结果。可是如今李勋这么做，就算他最后故意输掉比试，恐怕也会惹得观众们不满。

　　毕竟，观众之中可不缺少武王、武皇，他们可不是白痴，会被那么轻易瞒骗，到时候会引起角斗场的信誉问题。

　　“看来得警告一下他了！”那裁判眼神一冷，正准备暗暗动手，却忽然瞪大了眼睛，不可置信地盯着擂台。

　　“轰！”

　　一道耀眼的金色拳芒，带着夺目的光华，狠狠地轰击出去。

　　顿时，李勋就如同断了线的风筝，整个人的身体，被狠狠地撞在了光幕之上，鲜血狂喷。

　　静！

　　四周一片寂静，只有很少的一点声音，也都带着惊呼。

　　“刚……刚才发生什么啦？”一个武王咕隆了一下口水，不敢置信地盯着这一幕。

　　“怎么突然之间就倒飞出去了？”一个武皇瞪大了眼睛，满脸震惊地看着口喷鲜血的李勋，他刚刚还看到李勋气势冲天地杀向叶天，结果他只是一转身，就变成了这幅场景。

　　“一拳！”一个青年满脸崇拜地看向叶天，大吼道：“仅仅一拳就越级击败了一个武皇，他绝对是天才，而且不是一般的天才。”

　　“真的是一拳而已，我亲眼看到了，太厉害了！”

　　“我也看到了，真没想到，角斗场竟然出现了这么强大的天才。”

　　“虽然输了灵石，但是能够看到这样的天才，也不虚此行了。”

　　……

　　越来越多的人惊呼，他们都看到了之前的一幕，无不震撼。

　　叶天一拳击败李勋，那一瞬间的风采，彻底地刻进了一众观众的心力，无法磨灭。

　　“我……我竟然……败了……”李勋靠在光幕上，呆呆地看着对面的叶天，心中充满了震惊。

　　只有他才知道自己刚才面对的力量有多么强大，如果不是对方在最后收回去一些力量，恐怕他就不止吐几口血这么简单了。

　　“可笑我之前还嘲讽他，还准备放水，哈哈，我真是白痴，没有两把刷子，谁会来角斗场找死！”李勋自嘲道，他知道自己遇到了一个真正的天才了。

　　恭敬地朝着叶天点了点头，李勋满脸落寞地走下擂台，他知道，接下来，他已经没有资格站在这个擂台上了。

　　没有人再多看他一眼，所有人都睁大眼睛看着擂台，因为有一位武皇二级的强者走了上来。

　　“张匡威，请指教！”

　　这是一个大汉，虽然早已经踏入武皇二级，但却也不敢小觑叶天，而是满脸凝重地盯着叶天。

　　四周再无嘲讽之声，刚才的一拳，已经证明了叶天的实力与天赋，没有人再敢小觑他。

　　众人皆是瞪大眼睛，全神贯注地看着擂台。

　　“出手吧！”叶天淡淡地看了张匡威一眼，依然轻松自在地说道。

　　“好！”张匡威眼中闪过一丝愤怒，尽管他知道叶天不凡，但是对方一个武王，竟然如此小觑他，谁又能不愤怒呢？

　　没有多余的废话，张匡威瞬间出手，他没有像李勋那么自大，第一时间便亮出兵器，一把威力强大的皇器宝剑。

　　唰！

　　炽烈的剑芒，如同一道天外射来的长虹，带着无匹的威势，将叶天笼罩在其中，散发出恐怖的破坏力。

　　轰隆隆……整个擂台都在颤抖，光幕之上溅起一道道涟漪。

　　“踏云脚！”

　　在张匡威出手之后，叶天没有闲着，他身影一闪，在原地留下一道残影，整个人已经爆射出去。

　　“轰！”

　　一声巨响，无数灿烂的光芒，从擂台上爆发。

　　待得光芒散后，众人才看清楚擂台上的景象，不由得再一次被震撼了。

　　只见叶天此时已经出现在张匡威的对面，他举起两根手指，轻易地夹住了张匡威的宝剑，那炽烈的剑芒，并没有伤害到叶天一分一毫。

　　如此诡异的一幕，看得一众观众目瞪口呆，这也太强大了吧。

　　而身处擂台上的张匡威自己也被吓呆了，他没想到自己全力的一击，竟然被对方这么轻易就封住了，这实力差距太大了。

　　“你败了！”叶天淡淡地说道，随即松开了手指，两道淡淡的印痕，出现在那把宝剑之上。

　　“嘶！”张匡威瞳孔一缩，心中倒吸一口凉气，满脸不敢置信地瞪着叶天。

　　这可是一件皇器啊，对方仅靠两根手指，竟然在上面留下痕迹，这是何等的肉身力量？

　　“下一个！”叶天转身，看向那名再次被震惊的裁判，淡淡地说道。

　　“多谢手下留情！”张匡威恭敬地对着叶天的背影行了一礼，马上下了擂台。

　　四周无数欢呼响起，整个角斗场一片沸腾，浩大的喧哗声，引得越来越的观众朝着这里聚集而来。

　　“真是小看了这下子，难怪上面说此子身份非凡，看来是某个大势力培育的天才了。”那裁判深深地看了一眼叶天，开始筛选第三位出场的武者。

　　与此同时，叶天的那三万上品灵石，在经过两场胜利之后，变成了12万了。

　　如果下一场也赢得话，那么就是24万了。

　　然后是48万……

　　看着不断增长灵石，叶天的双眸渐渐炙热起来，他看着走上来的武皇三级强者，目光充满了炽烈的神芒，无比的凌厉。

　　“不用报名了！”叶天淡淡地打断对方的话语。

　　来人顿时大怒，他好歹也是一位武皇三级的强者，即便之前看到了叶天的不凡，觉得自己胜算不大，但也没想到对方这么小瞧自己。

　　“哼！”

　　来人愤怒地大吼一声，一拳轰出，带起一大片天地之力，朝着叶天镇压而去。

　　然而，叶天只是一脚踹出，他便感觉一阵天旋地转，整个人被一股强大的力量，狠狠地轰击在了身上，倒飞出去，鲜血狂喷。

　　没有意外，叶天胜了，他的灵石变成了24万。

　　“下一个！”叶天淡淡地看向裁判，淡漠的声音，令得后者心中一片沸腾。

　　整个角斗场都在沸腾。

　　三连胜！

　　一位武王十级的天才，竟然连胜三场，击败了武皇三级的强者。

　　而且还赢得这么干净利落。

　　观众们不是傻子，他们知道叶天比他们想象的还要恐怖，顿时满脸激动和兴奋。

　　“真是小觑了这个小子，能够让‘无处不在’会长亲自接待的人，果然不凡！”角斗场的一间屋子里，那位人刀门的吴长老得到了这个消息，顿时惊讶无比。

　　“赢啦，我这一下子就赚了三万上品灵石，哈哈哈！”

　　角斗场的一角，李翔兴奋的哈哈大笑，在叶天赢了第一场之后，他就在叶天身上下了一万上品灵石。

　　经过两场的胜利之后，他的一万灵石变成了四万，一下子就赚了三万。

　　李翔现在已经把叶天看成财神爷了。

　　实际上，已经有很多人在叶天身上下注了，都赚了不少，让角斗场赔本了很多。


第491章 96万

　　三连胜将叶天的人气推到了巅峰，整个角斗场的观众听闻了这个消息，都朝着叶天所在的擂台挤过来。

　　没等到第四场比试开始，整个角斗场便乱了，无数喝骂声响起，到处都是拥挤的人群，场面十分混乱。

　　不过，叶天站在擂台上，却是不在乎这一切，他此时正打量着第四场的对手。

　　一个武皇四级的强者。

　　“人刀门的弟子？”叶天看了一下对面中年男子的服饰，不由得皱起眉头，他没想到对手竟然是人刀门的弟子。

　　“黄凯，见过叶公子！”黄凯非常客气地朝叶天抱了抱拳，他在上来之前就得到消息，即便此战赢了也不能伤到叶天，否则人刀门都保不住他。

　　“叶天！”叶天淡淡地点了点头，不管是谁上来，为了灵石，他都要赢。

　　随着战斗的双方互相报名之后，周围混乱的场面渐渐被控制住了，一众武者也都安静下来，全神贯注地观看这一战。

　　“叶公子，请！”

　　忽然，黄凯低喝一声，整个人暴起，如同一道闪电，冲向叶天。

　　唰！

　　一瞬间，一道炽烈的刀芒，划破虚空，带着恐怖的力量，斩向叶天。

　　“好快的刀！”擂台周围，有人惊呼，满脸震撼。

　　“黄凯这个人我听过，据说是人刀门的内门弟子，天赋颇为不凡。”有人消息灵通，知道黄凯的身份，缓缓说道。

　　“武皇三级和武皇四级的差距很大，叶天的赢面很小啊！”有人不认为叶天会继续连胜。

　　当然，这部分人很少，大部分武者，都站在叶天这边。

　　毕竟，叶天连胜的三场，都是那么干净利落，没有丝毫拖泥带水，完全是一副主导对决的绝对优势。

　　“不知道黄凯能不能试探出这小子的真正实力！”擂台附近，那个裁判死死锁定擂台上的两道人影，暗暗想到。

　　“叶天动了，快看！”人群中响起惊呼。

　　只见擂台上，叶天平淡地举起右拳，在虚空之中挥动起来，他的速度很快，根本看不到拳影，仿佛漫天都是。

　　黄凯的刀势非常密集，但却始终无法冲破叶天的拳影封锁，两人连续轰击了许久，都分不出胜负。

　　但是明眼人都看得出来，是黄凯一直在攻击叶天，却始终无法逼得叶天后退一步。

　　反观叶天，一直在防御，脚步没有一点移动，眼神都非常平淡，看样子非常轻松。

　　孰胜孰负，一目了然，观众们也不是傻子，都看得出来。

　　“叶公子果然天赋超群，请接我最后一刀，闪电霹雳斩！”黄凯久攻不下，终于决定动用最强之招。

　　一瞬间，一道闪电划破虚空，带起惊人的刀威。

　　“有点意思！”叶天眸子闪亮，死死地盯着黄凯的身形，他之所以陪对方“玩”这么久，就是因为对方的刀法让他很感兴趣。

　　众所皆知，叶天有蛟龙族老祖宗传承的雷电力量，自身也创出了雷电斩。

　　而黄凯的刀法，讲究的是快，其中融入了闪电的奥义，在“快”字上面，与叶天的雷电斩属于同源。

　　叶天仔细对比，发现了自己的雷电斩中的一些缺点，从而开始修正，得到不少启发。

　　而在最后，黄凯的绝招，闪电霹雳斩杀来之时，叶天的眼中充满了亮光，他感觉自己的雷电斩又有了提升的方向了。

　　“闪电、霹雳，我虽然掌控雷电之力，但对雷电的理解，恐怕还比不上这个黄凯！”叶天有些敬佩地看向对方。

　　毕竟是一位武皇强者，在雷电之力上面修炼了几百年，自然远超叶天。

　　叶天的缺点，其实就是修炼时间短，那些武皇虽然天赋比不上叶天，但是一个个都修炼了几百年，其感悟、经验远超叶天。

　　“轰！”

　　可怕的一刀，带着强大的力量，狠狠地轰击在了叶天的身上，引起了周围的惊呼。

　　为了仔细观察对方的刀法，找到其中的亮点，领悟对方的奥义，叶天决定不躲不闪，硬生生地接下了这一刀。

　　“叶公子，你……”黄凯大惊失色，差点被吓死，要是叶天真出了什么事，他恐怕就要陪葬了。

　　不过还好，叶天在承受了这一刀之后，身体安然无恙。只是身上的衣衫破裂了开来，显露出叶天那闪烁着金色的肌肤。

　　“九转战体！”

　　众人惊呼。

　　叶天的肉身强大的超乎想象，仅凭肉身防御，便抵挡住了一位武皇四级强者的全力一刀。

　　“你也接我一刀！”就在这时，叶天猛然睁开眼睛，他手握血魔刀，一瞬间朝着黄凯劈出。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　无数道刀影密布虚空，整个世界都是刀影，像似一道道炽烈的闪电，划破了虚空，撕裂了苍穹，淹没了这片大世界。

　　“这……这……”黄凯瞪大了眼睛，完全忘记了反抗，彻底被震惊在这一刀之中。

　　周围的惊呼不断响起，这一刀太可怕了，太快了，快到那些武皇强者都看不清楚。

　　整个天空都充斥着无数刀意，都像闪电一样快，谁也不知道哪一道是真实的，也许都是真实的。

　　这完全是闪电霹雳斩的增强版，叶天从其中得到领悟，结合自己的雷电斩，所以劈出了这样的绝世一刀。

　　“嗯？”

　　叶天见到黄凯没有出手抵挡，不由得眉头一皱，连忙收回力量，但还是有一道刀影，狠狠地劈在了黄凯身上。

　　顿时，黄凯喷血倒飞出去，他的肩膀上，留下了一道血痕。同时，他的身体释放出金色的光芒，非常的耀眼。

　　“没想到我第四层的九转战体，也被攻破了，还好叶公子手下留情！”黄凯看着自己的伤口，深吸一口气，对着叶天抱了抱拳，走下了擂台。

　　这次叶天也同样抱了抱拳，不管怎么说，没有黄凯的刀法做参照，他也不可能完善雷电斩，使得雷电斩的威力大增。

　　“真是一个天才啊！”不远处的裁判，满脸震撼。

　　事实上，很多人都在感叹，大多是武皇以上的强者。

　　只有这些强者才看出刚才一战的奥妙，只有他们才看出叶天从那一战之中得到领悟，使得自己的刀法威力大增。

　　这种临战领悟的天赋，已经不是一般天才可以做到了，绝对是顶级的天才。

　　“我仿佛看到了第二个李太白。”有人低声说道。

　　出乎意料，没有人反驳他，周围的武者们，都是一样的表情，全被叶天的天赋折服了。

　　“下一个！”

　　熟悉的声音再度传遍整个角斗场，周围顿时陷入寂静。

　　已经48万灵石了，如果再赢一场，就足够他晋升武皇境界了，叶天自然不会放弃。

　　不过，叶天的话，显然将周围的人惊呆了。

　　“他还要继续挑战？”

　　“他的极限在哪里？”

　　“不是吧，都四连胜了，要知道，再往上就是武皇五级了，这差距了整个六级，打得赢吗？”

　　……

　　无数议论声响起。

　　就连那裁判也惊愕地看向叶天，他没想到叶天四连胜了，还不准备收手。

　　“怎么？不可以继续挑战吗？”叶天见到对手迟迟不来，不由得皱眉地看向裁判。

　　“额，您请稍等片刻，我马上去安排！”裁判擦了擦额头的汗水，连忙说道。

　　不久后，一个武皇五级的强者走上擂台，满脸惊讶和赞叹地看向叶天。

　　“年轻人，你很厉害，像你这么厉害的天才，我王涛还是第一次看到，不过这一场比试你注定会输。”王涛沉声说道。

　　“96万灵石！”叶天淡淡地说道。

　　“什么？”王涛闻言愕然。

　　“打赢这一场，我就能赢下96万上品灵石了。”叶天淡淡说道。

　　“你……”王涛顿时大怒，敢情人家是一点都不把他放在眼里，当即含怒出手，一刀劈向叶天，浩大的刀芒，击破了苍穹。

　　这一刀没有什么特别，只是威力非常强大，完全发挥出了王涛武皇五级的全部实力。

　　“太弱了！”

　　面对武皇五级的强者，叶天开始展现出一些实力，他的一百个小世界齐齐爆发，恐怖的真元，一下子冲上九天。

　　轰隆隆……一股恐怖的天地之力，朝着王涛轰击而去。

　　“你怎么……”王涛满脸吃惊地看向叶天，对方竟然也能操控天地之力。

　　“天啊，我就知道他领悟了天地奥义！”那个裁判叹道，像这样的天才，恐怕早已经领悟了天地奥义，只等修为够了，直接就能晋升武皇级别。

　　周围的观众，一片沸腾，无数惊呼，接连响起。

　　叶天展现出冰山一角的实力，震惊了整个角斗场。

　　没有丝毫意外，王涛被叶天一刀劈飞，叶天的灵石，变成了96万，足够他晋升武皇境界了。

　　不过，这么容易赚取灵石的方法，叶天自然不会放弃，他准备进行下一场挑战……

　　“小友，给老夫个面子，到此为止吧，否则老夫的角斗场就要输光了。”就在此时，一声苦笑传来。

　　叶天双眸一凝，对方虽然没有刻意地释放出威压，但是那股武帝级别的气息，他是非常熟悉的。

　　显然，传音的是一位武帝强者，很可能就是人刀门的长老。

　　“好！”叶天淡淡地点了点头，选择了放弃继续挑战，顿时让四周的观众一阵失望，他们都看得出来，叶天还能再挑战。

　　很多人都想要知道叶天的极限在哪里，角斗场已经很久没有发生这种震撼的事情了，他们都在大吼大叫，希望叶天继续挑战。


第492章 融合世界

　　“叶公子，您真是太厉害了，我还从来没有见过像你这么厉害的武王，恐怕李太白当年也比不上您。”从擂台上下来，李翔一路上便在叽叽喳喳地说个不停，两只眼睛死死盯着叶天，冒着炙热的亮光。

　　“只能努力修炼，你也会有这一天的。”叶天笑着说道，他现在只想着去拿那96万上品灵石，然后就可以马上晋升武皇境界了。

　　“叶公子，我们长老想要见你，不知道叶公子有没有时间？”这时候，那个裁判追了上来，满脸恭敬地说道。

　　“长老？”叶天皱眉地看着他。

　　李翔这是凑了过来，传音道：“叶公子，角斗场是由我们人刀门的吴长老掌管，吴长老非常厉害，据说很久之前就已经是武帝七级的强者了。”

　　他心中非常震动，果然不愧是“无处不在”会长都亲自接待的人物，连角斗场的吴长老都亲自派人来邀请了。

　　“原来是他！”

　　叶天闻言，忽然想起之前听到的传音，看来那个强大的武帝，就是这位吴长老了。

　　既来之，则安之。

　　叶天对那裁判淡淡道：“走吧，带路。”

　　“是！”那裁判点了点头，不过却是给了李翔一个眼色。

　　李翔连忙对叶天说道：“叶公子，我就不去了，我帮您去领取灵石，在角斗场门口等您。”

　　“也好！”叶天点了点头，没有多说，跟在那个裁判之后，走向一道幽深的通道。

　　没过多久，叶天两人来到一座房屋前，叶天知道这就是目的地了，因为他在这个房子里面感受到了一股浩大的气息。

　　仅仅站在门外，叶天都感觉有些窒息，那股强大的力量，让他非常惊颤，这绝对不是他现在可以抗衡的力量。

　　“叶公子，您请！”那个裁判恭敬地说道。

　　叶天点了点头，深深地看了一眼房门，将之缓缓推开。

　　“总有一天，我也会拥有这样的力量！”叶天心中充满了自信，一脚踏入了屋内，一名鹤发童颜的老者，缓缓转过身，笑眯眯地看向叶天。

　　“小友就是叶天吧？多谢你当初救下我们少门主，老夫吴雪飞代表整个人刀门，感谢小友的大恩。”吴雪飞非常客气地说道，并且邀请叶天坐下，热情的有些不像话。

　　叶天有些受宠若惊，连忙谦虚道：“前辈不必如此，我与断云一见如故，也算不得什么恩情。”

　　“话不能这么说，我们人刀门怎么说也是三刀海的大门派，如果叶小友救了我们少门主，我们都没有什么表示，那以后还有谁愿意和我们人刀门做朋友？”吴雪飞摆了摆手，笑道。

　　“正好，我已经派人去通知少门主了，要不了多久，他就可以回来了。在此期间，你有什么需要，尽管吩咐下面，就把人刀门当成自己的家。”吴雪飞说完，递过来一个储物戒指。

　　“前辈，这是？”叶天疑惑地接过这枚储物戒指，意志向里面一扫，顿时震惊了。

　　这枚储物戒指里面，赫然装着一百万上品灵石。

　　“一点小小的心意，算是见面礼了，小友不必推迟。”吴雪红笑呵呵道，仿佛一百万上品灵石在他眼里根本算不得什么。

　　“长者赐不敢辞，多谢前辈厚爱！”叶天眼神一颤，狠狠地咽了一下口水，没有将储物戒指推出去，他现在正需要灵石，越多越好。

　　“哈哈！”吴雪飞看到叶天手下储物戒指，顿时脸上的笑容更多了，他点了点头，道：“我看小友距离突破武皇也不远了，老夫也就不打扰你了，等下让李翔带你去住处闭关，差不多等你出关的时候，少门主也应该回来了。”

　　“多谢前辈，那晚辈就先告辞了。”叶天点了点头，恭敬地行了一礼。

　　“天赋还真强，不知道是神州大陆那个大势力培养的子弟？”吴雪飞眯着眼睛望着叶天的背影，暗暗想到。

　　他一个武帝七级以上的超级强者，对一个小小的武王这么热情，那都是因为叶天的天赋，以及叶天的身份。

　　“无处不在”在整个神州大陆都鼎鼎有名，他们的分会长亲自接待叶天，傻子也知道叶天的身份非比寻常。

　　正好叶天还救了断云，人刀门便借此机会，与叶天拉拢关系，好给人刀门的将来增加一个强大的朋友。

　　这是一个大门派的发展所需。

　　叶天隐隐能够猜到这些，不过他并不在意，反正他也要借助人刀门的力量来帮助北海十八国的武者，这样一来，他更有把握了。

　　在角斗场门口与李翔会合之后，叶天带着196万上品灵石，满脸笑容地去了人刀门给他安排的住处了。

　　“叶公子，这就是您的住处，上面说了，这座府邸以后都属于你一个人，哪怕你以后离开南离岛，别人也没资格进来。”李翔指着面前的庞大府邸，满脸羡慕地对叶天说道。

　　叶天抬头望去，顿时有些震惊，这座府邸还真够大的，比他在大炎国的府邸都要气派多了，足够容纳一万人居住了。

　　更重要的是，人刀门竟然将这么大的府邸送给他，他已经打听过了，像这样的府邸，在南离岛价值千万上品灵石啊。

　　“叶公子，里面的仆人都已经给你安排好了，都是我们人刀门亲自挑选的，绝对可以放心。此外，守门的护卫都是我们人刀门的外门弟子，有什么需要您可以尽管吩咐他们。当然，如果你有什么需要李某效劳的，可以随时让他们来通知李某。”李翔恭敬地说道。

　　叶天满意地点了点头，忽然想到了什么，不由得问道：“我的小世界中有一些朋友，可以让他们一起住在这里吗？”

　　他之前询问过李翔，南离岛上面的房子，最多只能容许十个人居住，超过十个人，就要另买房屋。

　　“只要不超过一千个人就行，当然，以叶公子与我们少主的关系，就算超过了也没有什么关系，我想上面不会因为这点小问题与叶公子计较的。”李翔恭敬地说道。

　　“那好，我知道了，你先下去吧！”叶天点了点头，然后在一位管家的带领下，进入了府邸。

　　一路上，一名名侍女和侍卫都来向叶天见礼，都是清一色的武王级别，看得叶天感叹不已。

　　在北海十八国，武王级别的武者，都是一国之主，地位崇高，但是在这里，却都是他的下人，让叶天一下子感慨万千。

　　叶天估计了一下，他的府邸之中，有侍女二十二人，侍卫四十八人，加上管家一名，足足有七十一位武王级别的下属。

　　四处转悠了一圈，叶天叫来管家王福，说道：“他们都是我的朋友，以后就当着府邸的护卫，切忌不可为难他们。”

　　叶天说罢，将七王子等一众北海十八国的武者放了出来。

　　之前，叶天已经跟他们解释过了，所以七王子等人也都并不惊讶，一个个好奇地打量着府邸。

　　管家王福看了七王子等人一眼，恭敬地点了点头，道：“主人放心，老朽马上就带他们去注册一下身份证明，以后他们就都是叶府的护卫了。”

　　叶府，这就是这座府邸的新名字。

　　“以后叫我公子就行！”叶天有些听不惯“主人”这个称呼，当即摆了摆手，随即看向七王子等人说道：“我需要闭关一段时间，在此期间，你们可以让王福带你们逛逛南离岛。”

　　“我们先在此预祝你晋升武皇了！”七王子笑道，他们和叶天相处了这么久，自然清楚叶天即将晋升武皇。

　　“呵呵！”叶天微微一笑，对于这次晋升武皇，他信心十足。

　　什么都够了，灵石也不缺了，只是需要一点点时间而已。

　　待得王福领着七王子等人离去之后，叶天便关闭了大门，开始进入闭关。

　　一块块上品灵石，被叶天取了出来，堆满了整个大殿。

　　叶天盘膝坐下，闭上眼睛，全力推动自己的紫色武魂，开始吞噬着这些上品灵石，吸收着这一股股精纯的力量。

　　与此同时，叶天的一百个小世界，齐齐爆发，像似一百座巨大的门户，耸立在苍穹之上，吸收着无边的天地之力。

　　“突破武皇不难，难的是要将其中的十个小世界融入其它的小世界之中。”叶天心中沉思，依照着血魔刀圣传给他的经验，开始让其中一个小世界缓缓崩溃。

　　要练成唯一真界，叶天就必须将一百个小世界融为一体，但这要一步步来。他目前只需要融掉其中十个小世界即可，以后每晋升一级，都要如此。

　　这要的话，只要等到武皇十级时，叶天便可以练成唯一真界了。

　　“糟糕——”忽然，叶天心中惊呼一声。

　　那个崩溃的小世界，因为控制的不稳定，差点爆炸开来，吓得叶天脸色苍白，整颗心都在颤抖。

　　还好，按照血魔刀圣传授的经验，叶天咬着牙，硬生生地抵抗了下来，控制住了后续的发展。

　　而这个时候，叶天已经一身冷汗，整个衣衫都浸湿了。

　　“太可怕了，难怪师尊说，想要把一百个小世界融为一体，几乎不可能做得到，这才一个就这么难……”叶天心中升起一股浓浓的担忧，他知道自己低估了融合小世界的难度，这简直是一步一生死，越来越艰难，一不小心就会自爆而亡，死无全尸。


第493章 晋升武皇

　　想要开辟一个小世界非常简单，连武宗级别的武者都做得到。

　　而想要毁掉一个小世界，也非常的简单，每一个武者都能做得到。

　　但是要将毁灭的小世界，融入其它的小世界之中，那么就非常难了，就算是天才，也难以成功。

　　在融合世界的过程中，先要将一个小世界崩溃，这个崩溃的程度不能快，也不能慢。

　　慢了不好融合，快了就很可能发生爆炸，那就是死路一条。

　　所以，在这样的过程之中，叶天的整颗心都处于紧张之中，不敢有一丝一毫的放松。否则无论是融合失败，还是自爆而亡，都不是他想要的结果。

　　这种高度紧张的状态，所消耗的心神非常庞大，没过一个时辰，叶天就感觉全身精疲力竭了，心中充满了疲累。

　　但他知道，现在绝对不能放弃，否则不说唯一真界不能练成，甚至他自己都有生命危险。

　　“区区一个小世界都这么难融合，后面还有九个，我真是太鲁莽了……”叶天心中长叹，他没想到融合小世界这么艰难，若是早知道如此的话，他绝对不会这么快晋升武皇，最起码也要准备一两年。

　　现在他是赶鸭子上架，想停都停不下来了，只能咬着牙，一步步向前走了。

　　让一个小世界慢慢崩溃，在崩溃的时候，控制那些能量，分别融入其他的九十九个小世界之中。

　　这种程序非常简单，但控制起来却非常艰难，需要一心多用，对心神的需求太大了，让人神经绷紧。

　　叶天也不知道自己是如何撑过来的，当第一个小世界融合成功之后，他整个人倒在了地上，大口喘着粗气。

　　他原先盘膝所座的地方，早已经被他的汗水浸湿，整个衣衫都湿哒哒的，仿佛被水浸泡过似的。

　　虽然艰难，但是成功却是非常辉煌，只剩下的九十九个小世界，比原先的更加耀眼夺目，一道道炽烈的神辉，流淌在叶天的身体之中，让他的精神力迅速恢复着。

　　叶天感觉虽然少了一个小世界，但剩下的小世界却更加强大了，这不是在减少小世界，而是在增强小世界。

　　“难怪唯一真界那么厉害，如果我将一百个小世界都融为一体，那么所带来的振幅，恐怕是一千倍、一万倍……”叶天心中惊喜万分。

　　他知道自己需要成就武圣武神，只有走这一条路，而且这条路的成功性最大，但也最难走。

　　而现在，他才仅仅踏出第一步，这第一步都没有走完。

　　“继续来！”叶天恢复心神之后，狠狠地咬了咬牙，开始融合第二个小世界。

　　这条路既然是他选择的，那么无论如何他也要走下去，为了至高的武道，什么艰难都挡不住他。

　　……

　　“叶天来到南离岛了？”

　　一座孤坟前，跪在地上的断云，猛然被手下回报的消息惊了一下。

　　“你说真的？是叶天？不会同名同姓，认错了吧？”断云满脸兴奋地盯着面前的一个人刀门弟子，眼中充满了期待。

　　自从当初看着叶天离开之后，断云还以为很难再见到叶天了，没想到这么快就能再见到了，心中非常高兴。

　　对于叶天，断云有些好奇，有些崇拜，有些感激。更重要的是，像他这样的身份，从小就很少有谈得来的朋友，只有跟叶天在一起，他才能找到朋友的感觉。

　　“少主，绝对是救了你的叶公子，我们对照过画像了，绝对一模一样。”这个人刀门的弟子恭敬地说道。

　　“娘，我以后再来陪你，这个叶天就是我跟您说的那个朋友。”断云闻言之后，对着孤坟说了一阵，然后便带人离开了此地。

　　……

　　天刀门。

　　幽暗的大殿之中，断飞正陪着一位强大的存在，听取着下面的一个天刀门弟子的禀报。

　　“启禀门主，据我们在南离岛的探子传来消息，有一个叫做叶天的神秘青年，不仅被‘无处不在’的会长亲自接待，还在角斗场，以武王十级的修为，连胜五场天才挑战赛。”

　　“武王十级！”

　　原本闷闷不乐的断飞，猛然睁开眼睛，低吼道：“父亲，就是他，就是他杀了霍老。整个三刀海，除了他之外，不可能再有第二个这么厉害的武王十级。”

　　“飞儿，你的心乱了！”一声冰冷的低喝，令得断飞立刻冷静了下来。

　　那位强大的存在，对着下面的天刀门弟子挥了挥手，待得其离开之后，这才看向断飞。

　　“飞儿，这世间有很多天才，比你强的不止他一个人，但是你的对手，始终只有一个，那就是你自己。”

　　天刀门门主的话语，令得断飞陷入沉思，眼中逐渐出现了一丝明悟。

　　“败给别人不可怕，可怕的是败给自己，败给别人，将来还有机会报仇，但是如果败给自己，那么就会沉沦一生……”天刀门门主沉声说道。

　　断飞眼中闪过一道亮光，躬身道：“父亲，我明白了，明天我就会立刻前往神州大陆，进入青龙学院修炼。”

　　“很好！”天刀门门主满意地点了点头，他欣慰地看着断飞，笑道：“你的天赋很好，将来成就武尊的机会很大。记住，不要因为一时的得失就泄气，只有笑到最后，才是真正的强者。”

　　“为父当年也见过不少天才，单单我们三刀海都有许多天才，但是最后能够活下来的又有几个人？这么多年以来，也就出了一个李太白。”

　　“越是天才，他们所走的路就越难，陨落的机会就越多。反而像你这样的天才，不高不低，活下来的机会才最大。”

　　“神州大陆上的许多武尊强者，大都天赋都如你一般，有些甚至都不如你。”

　　天刀门门主用心地教导自己的孩子，这是他唯一看重的孩子，被他视为天刀门的将来。

　　“父亲，那么此人呢？”断飞点了点头，彻底解开了心结，但还是有些放不下被叶天击败的阴影。

　　“此人能够被‘无处不在’的会长亲自接待，身份必然非比寻常，我们暂时不要动他，先暗暗打探他的信息，以后再说。”天刀门门主沉声道。

　　“好吧！”断飞叹了口气，在听到“无处不在”的会长亲自接待了叶天之后，他就知道自己恐怕无法找叶天报仇了。

　　天刀门再强，也只能在三刀海称霸，面对神州大陆，十个天刀门也只能低头。

　　如果不是三刀海地理位置偏远，再加上北海那个凶人的震慑，恐怕这里早已经被神州大陆的超级势力占领了。

　　断飞能够作为天刀门的少主，还是能够分得清轻重的，他只能暂时将这个仇恨放在心中。

　　“等我晋升武尊，再报此仇！”断飞暗暗想到，这一刻，他的心中充满了修炼的动力，那是来自于叶天的巨大压力。

　　……

　　南离岛，叶府。

　　有了第一次成功的融合经验之后，叶天在融合第二个小世界时，已经不像之前那么紧张了。

　　虽然过程依然有些惊险，但好在撑了下来，叶天的小世界，自此减少到了九十八个。

　　还有八个小世界，叶天需要继续融合，这注定是一场艰苦的拉锯战。

　　虽然融合一个小世界只需要一天的时间，但是那种长时间绷紧神经的状态，使得叶天仿佛度日如年。

　　仅仅一天的时间，叶天却感觉像过了几十年那么漫长，每一次融合之后，他的全身都被汗水浸湿。

　　随着一个个小世界的融合，叶天的经验越来越浑厚，融合的也越来越顺利。

　　但是在融合第十个小世界时，叶天却差点失手自爆，吓得他脸色一片青紫。

　　“怎么会？一下子难度增强这么多，能量波动如此剧烈，比之前融合难了十倍不止……”叶天额头充满了汗水，满脸不敢置信，心中充满了慌乱。

　　已经第十个小世界了，前面都已经成功融合了九个，他本以为这一个也会和前面一样，最多耗费一些时间而已。

　　但是他错了，从第十个小世界融合开始，他所感受到的能量波动，便非常猛烈，比之前的九个小世界加起来还要可怕。

　　叶天感觉自己都有些控制不住了，他在坚持，他不得不坚持，否则一旦失败，那就要功亏一篑了。

　　“不行……我一定要坚持住，不能在这里失败，我要成功，我要成为武神……”叶天心中怒吼，他咬着牙，继续坚持。

　　第十个小世界崩溃的能量非常恐怖，那些强大的能量，不断地冲击着叶天的神经。

　　叶天不敢有丝毫大意，一不小心就很有可能引起自爆，或者是失败，但无论哪种后果，都不是他想要的。

　　“我知道了，融合小世界之后，小世界的力量增强，融合的难度也会增强……也就是说，以后每成功融合一次，难度都会成十倍的往上增加……”

　　忽然，叶天满脸死灰，他终于明白为什么遇到这种情况了。

　　难怪那么多天才都死在这条路了，从来没有一个人成功，这实在太难了。

　　叶天顿时有些绝望，这才第一步啊，就这样艰难，以后还怎么走？除非他选择永远停步在武皇一级，否则就必须面对这种死亡瞬间的磨炼。

　　“死又如何？不踏入最高的武道，那就死了算了！”

　　猛然，叶天咬破了嘴唇，狠狠地低吼了一声。

　　一瞬间，叶天身上绽放出炽烈的光芒，九十个小世界，如同九十颗灿烂的星辰，从他的背后升起，照亮了整个大殿。

　　一股武皇级别的能量波动，弥漫了整个叶府，强大的气息威压，令得叶府所有人都在战粟。


第494章 再见断云

　　“这就是武皇境界吗？感觉真爽！”

　　大殿之中，叶天缓缓睁开眼睛，一身强大的气息，随之收了起来。

　　晋升武皇之后，叶天感觉仿佛进入了一片新天地，与之前完全不是一个层次。那种感觉，好像他当初从武君升入武王一样。

　　尽管在武王级别时，叶天就能越级斩杀武皇强者，但是真正进入武皇之后，他才明白一个武皇的厉害。

　　如果只是一般的天才，想要越级斩杀武皇根本不可能，跨越一个大境界，不是一般人可以做得到的。

　　叶天不是自夸，武皇境界的厉害，远超武王境界。

　　首先，在进入武皇之后，叶天的所有武道意志，都可以拧成一股绳，化为强横的神念。

　　神念随时都可以笼罩方圆千里，可以看清楚方圆千里内的一切景物，这种探测能力，比武道意志强很多。

　　此外，武皇境界的强者，至少可以掌控一成的天地之力。当然，叶天在武王级别时就做到了，这也是他越级斩杀武皇强者的底牌。

　　“融合小世界还真是困难，不过我感觉这次能够成功，还多亏了我练成了九转战体第五层。肉身力量强大，这才抵挡住了小世界崩溃时的猛烈冲击，看来要继续融合小世界，我还要把九转战体提升到更高的层次。”

　　叶天沉思道。

　　这次融合小世界非常仓促，是他小看了融合小世界的难度，如果不是有血魔刀圣传授的经验，再加上叶天本身的天赋非常厉害，以及九转战体第五层的强大肉身，他恐怕不是自爆而亡，就会功亏一篑。

　　经验，血魔刀圣以及传授给他了，这是一位武圣级别强者的经验，也许不是最好的，但也足够一些天才练成唯一真界了。

　　而天赋，叶天已经有了紫色武魂，现在又有九转金身，也算是站在了天才一列的巅峰。

　　所以，叶天现在可以确定的目标，那就是继续修炼九转战体。如果能够将九转战体提升到第六层，以及第七层，那么融合小世界的难度就会降低很多了。

　　“第七层的九转战体，可以让九转金身再一次进化，成为真正的九转战体，到时候光凭肉身力量，都足以纵横武尊境界。”

　　叶天心中充满了向往。

　　九转战体这门神阶第一炼体功法，虽然很难修炼，但是越往后面，修炼成功之后所获得的力量就越强大。

　　曾经一位练成九转战体第七层的天才，就可以在武尊之中称雄，这说明什么？这说明他只是修炼了九转战体，就能越级七八级，堪称巅峰天才。

　　而叶天还兼修别的武技，如果他能够练成第七层的九转战体，那么越级就更多了，恐怕称为第一天才也并不为过。

　　“看看修炼第六层的九转战体，需要什么东西？”

　　想到这里，叶天有些迫不及待地将从“无处不在”会长那里得到的第六层、第七层的九转战体功法拿了出来。

　　前面都一样，有着前五层的修炼经验，叶天看得非常明白，修炼难度并不大。

　　真正关键的还是修炼第六层九转战体需要的宝物，据他所知，九转战体这种恐怖提升肉身力量与强度的功法，所需要的奇珍异宝太多了。

　　叶天看得很快，终于，在后面，他看到了第六层九转战体所需要的宝物了。

　　这一瞬间，叶天倒吸一口凉气，他终于明白为什么很少有人练成第六层的九转战体了，哪怕那些拥有特殊体质的天才也一样。

　　需要练成这第六层的九转战体，所需要的宝物，就算一位武尊强者的身家都不行，就算叶天打劫了整个龙岛都没办法获得。

　　其它的宝物还好说，都是一些增加肉身力量和强度的顶级宝物，这类宝物虽然珍贵，但是武尊级别的强者，花费一些大代价，还是可以弄得到的。

　　但是真正关键的宝物，即便武尊，甚至是武圣，都只能叹气。

　　和第四层九转战体一样，这第六层的九转战体，也需要精血，但不是蛟龙精血，而是拥有特殊体质天才的精血。

　　第六层的九转战体分为三个层次，只有修炼完这三个层次，才能练成第六层的九转战体。

　　第一个层次，需要三种低阶特殊体质天才的精血，像叶天的九转金身就行。但是因为是九转战体，所以叶天自己的九转金身肯定不行，他需要领取与九转金身差不多的特殊体质精血才行。

　　第二个层次，也是需要低阶特殊体质天才的精血，但是这次需要十种。

　　第三个层次，则需要一种顶级的特殊体质精血才行，如同木冰雪的玄冰之体就可以。

　　这一点倒是不难，实在不行，叶天可以回北海十八国，向木冰雪借一点，毕竟只要宝物足够，仅仅一滴精血，还是可以修炼的回来的。

　　关键是前面两个层次，所需要的十三种低阶特殊体质精血。

　　天啊，叶天来到三刀海这么多年，也没有见到一个拥有特殊体质的天才，恐怕这类天才非常稀少，去哪里寻找十三个啊？

　　随后，叶天看了看修炼第七层九转战体的宝物，顿时差点被气得吐血。

　　这第七层的九转战体，更加的变态，更加的恐怖，竟然需要武圣级别的精血才行，而且还需要武圣级别强者的三分之一精血。

　　这是要干什么？这是要拿武圣强者的精血泡澡啊，这就算放一头猪进去，出来后都会肉身无敌。

　　叶天总算知道为什么神州大陆很少出现修炼到第七层以上的九转战体了，就算那些顶级的圣地、神院，也不可能让一名武圣强者元气大伤，所为的，只是让人练成第七层的九转战体。

　　叶天几乎绝望了，神州大陆上的武圣本来就少，就算他以后成为了武圣，想要斩杀别的武圣也很难，还怎么练成第七层的九转战体。

　　至于在成就武圣之前练成，叶天想都没想，要知道一个武圣强者若是耗费三分之一的精血，那么很可能会跌下武圣境界。

　　就算血魔刀圣是叶天的师尊，也不可能为叶天这么做，就算亲爹也不行啊。

　　好不容易修炼到武圣境界，谁会傻得自残，跌下武圣境界？

　　叶天自问也做不到啊！

　　“太可怕了，难怪这门神阶功法这么普及，却始终没有一个人修炼到巅峰，也不知道创出这门功法的前辈，当初是多么厉害！”叶天满脸感叹。

　　这还只是第六层和第七层，后面还有第八层和第九层呢，估计第八层很可能就需要武神精血了，这东西整个神州大陆都没有啊，不是有钱就能买到的。

　　第九层恐怕就更加恐怖了。

　　叶天算是绝了将九转战体修炼到大圆满境界的心思了，这不是他不努力，主要是有些宝物，想找都找不到，谈何拥有？

　　“不过，第六层还是可以试试的，去‘无处不在’问问，他们遍布整个神州大陆，应该有这些精血。”

　　叶天暗暗想罢，准备起身。

　　就在此时，一道熟悉的声音从殿外传来。

　　“叶大哥，听说你来南离岛了，我一接到消息就马上赶回来了！”是断云的声音。

　　叶天走出大殿，顿时看到了断云，这家伙还是大大咧咧的样子，根本看不出一派少主的风采，与他在天斗峰见到的断飞差太远了。

　　不过，这样的人，没有心机，更容易让人产生好感。

　　叶天顿时露出笑容，笑着说道：“我也是刚到南离岛不久，顺便来探望你，还好你没有这么快前往神州大陆。”

　　“哈哈，小弟就知道叶大哥没有忘记我，说来也巧，三天后就是我的成人礼，我准备成人礼之后就前往神州大陆。”断云笑道。

　　“哦，那到时候我们一起去。”叶天顿时有些惊讶。

　　“原来叶大哥也要去神州大陆啊！是回真武学院吗？我已经跟父亲说了，这次去神州大陆就进入真武学院修炼，我父亲和真武学院的一名老师有些交情，可以让我进去修炼。”断云闻言顿时满脸惊喜，他可是为了叶天才去真武学院的，没想到还能与叶天一起前往真武学院。

　　“好，等你成人礼之后，我们一起去真武学院！”叶天笑了笑，没有再真武学院上面纠缠，断云误会就让他误会吧，反正他到时候也要加入真武学院。

　　两人边聊边离开了叶府。

　　在一家酒楼，断云交了些酒菜，招待了叶天。

　　“断兄，这次我来南离岛，其实还有些事情想要请你帮忙。”酒过三巡，叶天说出了来意，不将七王子等人安顿好，他很难放心离开三刀海。

　　“哦？有什么事情，叶大哥尽管吩咐，我这条命是你救的，有什么忙能够帮得上，小弟一定赴汤蹈火。”断云闻言顿时有些惊讶和高兴，他正凑怎么何叶天打好关系，叶天既然请他帮忙，他求之不得呢。

　　叶天看到断云一脸真诚的样子，有些感动，连忙说道：“是这样的，我有些朋友希望在三刀海修炼，但是我又担心他们的安危，所以希望他们可以留在南离岛……”

　　“就这点小事？叶大哥，你不是已经在南离岛上面有了府邸了吗，让他们留在叶府修炼即可。当然，他们若是愿意的话，也可以加入我们人刀门，成为我们人刀门的弟子。哦，你放心，到时候我交代一下，不让他们出去做任务，让他们呆在南离群岛修炼即可。”断云听完之后，满不在乎地说道，这点小事情，自然难不住他这个人刀门的少主。

　　叶天闻言终于松了口气，这下可以安心地离开三刀海了。


第495章 荣誉长老

　　“叶大哥，你能跟我说说你们真武学院的情况吗？我还从来没有去过神州大陆，不知道神州大陆什么样子，听说那里天才遍地走，我这种级别简直是大路货色。”酒楼中，断云对叶天询问个不停。

　　“其实我也想知道。”叶天暗暗无语，他总不能告诉断云，你叶大哥也是没去过神州大陆的乡巴佬一个。

　　两人就这么稀里糊涂地交谈着，直到一个熟人到来。

　　“我说小云，你也不能有了朋友就忘了爹吧，你父亲等你回去，没想到你一回来就跑来这里喝酒了，怎么，不给你白叔介绍一下这位小兄弟。”这是一个中年男子，一身白衣似雪，气度不凡。

　　“是他！”叶天看到来人，心中暗自震动，他认出了此人，正是当初与风云商会那位武帝相斗的武帝强者，没想到竟然是人刀门的人。

　　“白叔，你忘了叶大哥了吗？哈哈，当初你可是还夸奖叶大哥天赋超凡呢！”断云闻言笑道，随即对着叶天道：“叶大哥，这是我白叔，也是人刀门的长老，是我父亲的好兄弟。”

　　“白前辈！”叶天点了点头，对于武帝级别的强者，他自然不敢小觑。

　　即便晋升到了武皇一级，叶天现在也不是武帝强者的对手，他现在的攻击力，最多威胁到武皇八级，防御力倒是不惧武皇九级的强者。

　　但是和武帝相比，还是差太远了。

　　“原来是叶小友，当初一见，老夫就惊为天人，今天再见，果然名不虚传。”白羽笑着说道。

　　“额……”叶天顿时满脸疑惑。

　　一旁的断云哈哈大笑道：“哈哈，看来叶大哥并没有认出白叔啊！”

　　其实叶天认出了白羽，他只是没想到对方那时候竟然就记住了他，要知道那时候，他才是一个小小的武王。

　　直到断云解释了一切之后，叶天才恍然大悟，敢情当初白羽打上风云商会，其实就是为了救他，顿时让他感动满满。

　　“这个断云倒是可以深交！”叶天这一刻终于把断云当成朋友了。

　　“叶大哥，既然父亲找我，那我就先回去了，等改天再找你喝酒。”断云拱手道。

　　“好，你先忙，我也准备去‘无处不在’逛逛！”叶天点了点头。

　　一旁的白羽眼睛一眯，笑着说道：“叶小友，来的时候，门主让我询问一下你，不知道你是否愿意成为我们人刀门的荣誉长老？”

　　“荣誉长老？”叶天皱起眉头，他不是对人刀门反感，而是他不愿意困在一个地方，毕竟他是要去神州大陆历练的。

　　一旁的断云似乎看出了叶天的心思，连忙说道：“叶大哥，荣誉长老和平常的长老不同，荣誉长老只要在我们人刀门危险的时候出手帮助即可，平常是绝对自由的，你想去哪里就去哪里，不会受到我们人刀门的约束。”

　　“不错，正如小云所言，荣誉长老其实就是让叶小友在我们人刀门挂个名。不怕告诉叶小友，我们门主看重叶小友的天赋，料定你以后前途无量，所以才邀请叶小友的。而且，一旦成为荣誉长老之后，您还可以享受到许多我们人刀门长老所能享受的资源。”白羽点头道。

　　“叶大哥，你不是走刀道的吗？我们人刀门有老祖宗断天翔留下的三座刀道石碑之一，以你的天赋，如果能够在石碑之前修炼，绝对会领悟很多的。”断云有些诱惑地说道，“本来我是准备求父亲让你在刀道石碑面前修炼一次，但你必将不是人刀门的弟子，恐怕父亲未必会答应。不过，只要你成了我们人刀门的荣誉长老，那么此事就绝对能成了。”

　　“断天翔留下的刀道石碑！”叶天闻言顿时心动了。

　　断天翔是谁？那可是第一刀皇，整个神州大陆都非常有名的绝世刀者，得到了绝世武圣封无敌的真传，刀道冠绝天下，所向睥睨。

　　第一刀皇这个名号，可不是断天翔自封的，而是整个神州大陆都承认的。

　　至少在武皇境界当中，当初的断天翔，绝对是神州大陆刀道第一人，无人能与之相比。

　　这样的人物，留下的刀道石碑，恐怕会让叶天感受很多，这个诱惑太大了，叶天很难选择放弃。

　　“叶小友，在我们人刀门，即便是真传弟子，都很难获得在刀道石碑面前修炼一次的机会，如果错过了，你绝对会遗憾的。”白羽说道。

　　断云也目光炙热地看着叶天，他很希望叶天加入人刀门。

　　“叶某何德何能，让前辈和门主都如此看重？如果晚辈再不加入，那岂不是太不识抬举了。”叶天拱了拱手，终于决定加入人刀门，成为一名荣誉长老。

　　断云和白羽顿时露出了笑容。

　　断云是真心希望叶天加入人刀门的，而白羽和人刀门门主却是看到的另外一层。

　　首先，叶天的身份让人刀门的人不敢小觑，毕竟受到“无处不在”会长的亲自接待。

　　其次，叶天在角斗场所表现出来的天赋，比之当年的李太白都强。这样的绝世天才，换成无论是谁，都会选择拉拢的。

　　“好，我这就回去禀告门主，他知道小友的选择，一定很高兴的。”得到的叶天的肯定，白羽非常高兴。

　　“叶大哥，以后我们也算是同门了，而且我们以后都是真武学院的学员，嘿嘿。”断云也非常高兴。

　　叶天微微一笑。

　　……

　　告别断云和白羽之后，叶天独自去了一趟“无处不在”。

　　如同上次一样，会长余生桐亲自接待了叶天，再一次让南离岛的人刀门高层惊呆了。

　　“哈哈，几日不见，叶公子已经晋升武皇，恭喜恭喜。”余生桐一见到叶天，顿时满脸笑容，那笑容绝对是真诚的，让叶天很感动。

　　“怎敢劳烦会长亲自接待，晚辈实在是……”叶天有些受宠若惊，这位会长实在太看重他了，让他有些惊喜和忐忑。

　　要知道，他身为太极圣宫的圣子，到了龙岛之后，龙皇也没有对他这么尊敬，毕竟修为的差距摆在那里。

　　余生桐虽然不是武尊，但也是一位半步武尊，绝对是神州大陆的顶尖强者。

　　这样的人物，竟然三番两次地亲自接待他，就算是人刀门的门主，也没有这个资格。

　　如何让叶天不感动，不忐忑呢。

　　而且，叶天在和余生桐谈话的时候，发现了一个令他惊讶的地方。

　　这个地方就是对他的称呼。

　　和人刀门的高层，如同角斗场的吴长老，还有武帝白羽，他们对叶天虽然很客气，但都称呼叶天小友。

　　而余生桐自始至终，都称呼叶天为叶公子，公子？这可是敬称。

　　一个半步武尊，就算叫叶天小友，已经算是客气了，却还是称呼他为公子，这如何让叶天不震惊。

　　叶天甚至觉得余生桐对他有什么目的，但是让他疑惑的是，除非是他来无处不在，否则余生桐根本不去见他，这又让他奇怪了。

　　叶天注定要为此纠结一番。

　　“叶公子，你这次来，是需要什么？”余生桐笑着摆了摆手，直截了当地问道，看起来似乎很想快点帮叶天解决问题，让叶天心中更加震惊和疑惑了。

　　不过，叶天还是马上将自己的来意说了出来，他将修炼第六层所需要的宝物清单列了出来，递给余生桐。

　　“前辈，这是晚辈需要的宝物，当然，晚辈也知道现在买不起这些宝物，晚辈只是想问问，这些东西的价格，也想知道无处不在是否凑得齐。”叶天有些脸红，他不买东西，还来询问别人信息，这实在是有些强人所难了。

　　不过余生桐一脸不在意，他接过清单一看，顿时就笑了：“这是修炼九转战体第六层所需要的宝物，看来余某所料不错，叶公子的确已经练成了第五层的九转战体，真是天赋超凡啊！”

　　“晚辈侥幸成功！”叶天非常谦虚地说道。

　　“哈哈，这岂能是侥幸就能成功的？第五层的九转战体，需要紫色武魂才能修炼成功，难怪叶公子天赋如此惊人。”余生桐感慨道。

　　叶天只能谦虚地笑了笑。

　　余生桐没有继续纠缠，他扫了一遍清单，沉思了一会儿，才说道：“叶公子所要的宝物，我们无处不在的确可以凑齐，但需要去神州大陆的分会才行，最好是去神州大陆某个帝国的帝都，或者是五大神院所在的城池，只有那里的分会，才有能力聚集这么多顶尖的宝物。”

　　“当然，想要凑齐这些宝物，所需要的灵石，几乎是一个天文数字，叶公子任重而道远啊！”余生桐叹道。

　　这些宝物的珍贵，就算余生桐耗尽家产也帮不了叶天，只能爱莫能助了。

　　叶天自然不会怪罪余生桐，他感激道：“多谢前辈指点，其实晚辈也只想知道能否凑齐那十三种特殊体质的精血，好给自己一个修炼的动力。”

　　这话不错，若是无处不在都凑不齐那十三种特殊体质的精血，叶天再继续修炼下去又有什么用处？

　　明白叶天的目的，余生桐笑着点了点头，道：“叶公子想得周到，你放心，既然有人曾经修炼成了第七层，甚至是第八层的九转战体，那就说明这些宝物，神州大陆还是凑得起的。”

　　“多谢前辈告知，晚辈就不打扰前辈了，告辞！”叶天恭敬地行了一礼。


第496章 赎金

　　从无处不在出来后，叶天一脸的郁闷。

　　果然如他所料，想要集齐修炼九转战体第六层的宝物，所需要的灵石是一个无比庞大的数量。

　　单单那十三种特殊体质的精血，每一种所需要的上品灵石，都是以亿为单位的。

　　这些种种宝物加起来，恐怕需要几十亿的上品灵石。

　　光看这个数字，叶天就已经绝望了，他现在整个身家加起来也才几十万上品灵石，原先的一百多万上品灵石都已经被他晋升武皇用掉了。

　　“我就说吗，那些强大的天才，不是某某圣地的传人，就是某某大门派的圣子，从来没有一个散修可以称尊天下。”

　　叶天叹道。

　　只有那些大势力的庞大财务，才能培养出绝世的天才，这不是没有道理的。

　　越是强大的天才，提升实力时，所需要的灵石、宝物就越多，也只有那些超级大势力才能培养的起。

　　一般的小势力，就算倾家荡产，也养不出一个绝世天才。

　　“也许加入真武学院，才能有机会让我得到这么多的灵石！”叶天眸子闪亮，这一刻，他迫不及待地想要前往神州大陆，在三刀海这样的地方，除非他灭掉三大门派，否则不可能集齐这么多的上品灵石。

　　这也是地域的局限性，只有大地方才能培养出更强的天才，更强的武者。

　　北海十八国的武者向往三刀海，三刀海的武者向往神州大陆，他们都清楚，只有资源最丰富的神州大陆，才能诞生出强大的天才和强大的武者。

　　“叶公子，有个叫做林耀伟的武皇想要见您，正在大厅等您。”

　　回到叶府之后，叶天正想修炼巩固一下武皇境界，却是见到管家王福迎面走来，恭敬地说道。

　　“林耀伟？差点把他给忘了，没想到他还真的来人刀门了，哼哼！”叶天眼中闪过一丝惊讶之色，嘴角浮起一抹冷笑。

　　之前他都无惧林耀伟，更何况是现在。

　　想罢，叶天冷哼一声，直接前往大厅。

　　果然，那位林楠商会的五少爷林耀伟，早已经等在那里，看到叶天走进来，连忙站了起来，客气地抱拳道：“叶公子，您回来了。”

　　这番客气的模样，一点都不像先前那个不杀叶天誓不为人的嚣张和霸道了。

　　叶天饶有兴趣地笑了笑，道：“没想到林前辈竟然有兴趣来我这里做客，真是稀奇啊！”

　　“叶公子说笑了，能来您这里做客，那是林某的荣幸。”林耀伟讪讪一笑，姿态摆的很低，他说完之后拿出一个储物戒指递给叶天，恭敬道：“叶公子，这是两百万上品灵石，还请收下。”

　　“两百万？”叶天惊愕地接过储物戒指，有些疑惑地看向林耀伟，“我不是说了，只要一百万吗？你不用担心，我叶天说话算话，可不会贪恋你们林楠商会的灵石。”

　　说罢，叶天大手一挥，一个气息萎靡的林志明被他放了出来。

　　遭受的双臂的损失之后，林志明即便有着武皇六级的修为，短时间内也难以恢复到巅峰，毕竟在叶天的小世界之中，他没有灵石供他修炼。

　　“父亲！”林志明刚一出来就看到面前的林耀伟，顿时满脸惊喜。

　　林耀伟一眼就看到林志明的双臂没了，老脸顿时一抖，但他还是强忍着怒气，硬生生地挤出一点笑容，对叶天说道：“多谢叶公子饶犬子一名，另外的一百万上品灵石，就当着是犬子给叶公子的赔礼，以前的都是误会，希望叶公子大人不记小人过。”

　　“父亲！”一旁的林志明听到林耀伟的话语，顿时惊愕无比，他本来还以为自己父亲替自己报仇来了，没想到竟然是这样的情况。

　　“啪！”

　　没等林志明搞清楚状况，林耀伟便狠狠地给了他一巴掌，冷哼道：“不知天高地厚的废物，我早就跟你说过，不允许侵犯雾霾海峡，你就是不听。这次就算叶公子放过你，回去后，林家的家法也绝不会轻饶你。”

　　“我……”林志明捂着脸庞，不敢置信地看着自己的父亲，他直接被打懵了。

　　叶天淡淡地看着这一幕，摆了摆手道：“既然林前辈都说了是误会，那么此事便到此为止吧，只是我希望，林楠商会以后不要再针对雾霾海峡的散修。”

　　“这一点请叶公子放心，我们会长已经亲自下了命令，今后不允许任何林楠商会的子弟前往雾霾海峡，不允许林楠商会的任何人再针对雾霾海峡的散修，若有违反者，会长亲自斩之。”林耀伟恭敬地说道。

　　一旁的林志明闻言，再次被惊呆了，他没想到连自己的爷爷都低头了。

　　要知道，他爷爷可是一位武帝啊！

　　林志明迷茫地看了看叶天，他不知道眼前的这个人到底有什么背景，怎么连他的爷爷都不得不低头。

　　直到林耀伟带着迷茫的林志明离开南离岛之后，林志明还没有反应过来，整个人仿佛呆了一般。

　　“刚才还在叹息灵石不够，没想到这么快就有人送了两百万灵石过来，嘿嘿！”

　　看着离开的林耀伟，叶天顿时露出了笑容。

　　两百万上品灵石虽然不多，但加上他自己的剩余，也足够他晋升到武皇二级了。

　　当然，武皇一级到武皇二级的瓶紧，以及融合世界的难度，都让叶天无法在短时间内晋升。

　　瓶紧还好一点，叶天有把握突破，毕竟他的天赋摆在那里，怎么可能被一个小小的武皇二级瓶紧困住。

　　关键是融合世界的艰难，之前要不是靠着九转金身的肉身，他就自爆而亡了。

　　这一次融合世界，叶天不敢大意，他一定要多多准备一番才行。

　　想罢，叶天进入屋中修炼，一边调整心态，一边等待三日后的断云成人礼。

　　而此时，离开南离岛的林耀伟父子则一脸沉默。

　　“父亲，这个叶天到底什么来历？”林志明终于忍不住问道，他不是白痴，连自己爷爷都低头了，这说明叶天的身份非常恐怖。

　　“不清楚！”林耀伟摇了摇头，他看了自己的儿子一眼，林志明眼中的怨恨虽然隐藏的很深，但还是逃不过他这个父亲的眼睛。

　　“你不要想着报仇了，当初我赶到凤凰岛与他一战，结果却是我奈何不了他，他竟然练成了第五层的九转战体。”

　　林耀伟深深地看向林志明，警告道：“此人的天赋之高，比李太白只强不弱，所以你爷爷才决定化解恩怨。”

　　“而且，你刚才也看到了，这小子在南离岛都能拥有那么大的府邸，这说明他和人刀门的关系非凡，这就更让我们林楠商会惹不得了。”

　　听着林耀伟的话语，林志明不甘心地点了点头，他知道这个仇注定没办法报了。

　　“回去之后，闭关百年，这是你爷爷的命令！”林耀伟接下来的一句话，顿时令得林志明满脸死灰。

　　这是要让他坐牢一百年啊！

　　这可是彻底绝了他报仇的心思。

　　看了看林志明，林耀伟心中却是更加佩服自己的父亲，之前他对于自己的父亲命令还有些不敢肯定，毕竟只要他父亲出手，说不定可以解决叶天这个祸害。

　　但是这次来到南离岛，见识到叶天在南离岛的庞大能量，林耀伟才明白自己父亲的深谋远虑。

　　在三刀海这样的地方，哪怕是三大门派那样的大势力，都要学会低头。

　　更何况他们小小的林楠商会。

　　……

　　一座阴暗的大殿里。

　　“启禀长老，林楠商会的五少爷林耀伟去过叶府，现已离去，除此之外，还带着他断臂的儿子林志明一起离去。”一个冰冷的声音响起。

　　“可有查清楚所为何事？”一个低沉的声音传来。

　　“目前不详，属下判定，此前叶公子可能与林楠商会交恶，此番林耀伟前来是为了化解恩怨。”那个冰冷的声音再次响起。

　　“给林楠商会送去一份警告！”低沉的声音，带着一声冷哼。

　　“是！”冰冷的声音缓缓消失。

　　作为人刀门的大本营，南离岛上面的一举一动，都无法逃过人刀门的眼线。

　　尤其叶天现在是人刀门的座上宾，他的任何一个举动，见过什么人，都被人刀门的人研究的清清楚楚。

　　林耀伟带着两百万上品灵石来赎回自己的儿子，并且化解与叶天的恩怨，不过恩怨是化解了，但是他的儿子却没有跟他回去。

　　跟他回去的是一具冰冷的尸体。

　　“人！刀！门！”

　　莫名的海域上空，林耀伟呆呆地望着面前林志明的尸体，两只拳头捏得紧紧的。

　　就在刚才，一位人刀门的武帝亲自赶来，没有丝毫理由，直接斩杀了林志明。

　　淡漠地看了林耀伟一眼，那位人刀门的武帝强者直接破空离去。

　　虽然对方没有说话，但是林耀伟知道，这是人刀门的对他的警告，至于为什么，那肯定是和叶天有关。

　　林耀伟心中充满了恨意和不甘，但是他的理智告诉他，要忘掉这一切，放下这个仇恨。否则不仅是他，包括整个林楠商会，都会被灭亡。

　　不久之后，林耀伟回到林楠商会，自此闭关百年。

　　直到百年之后，林耀伟重新听到叶天的信息之后，才明白当初的隐忍，是多么的正确。


第497章 神秘身份

　　三日的时间，眨眼即过。

　　一大早，叶天就收到人刀门传来的请帖，邀请他去观看断云的成人礼。

　　在三刀海，甚至是在神州大陆，像这些大家族、大门派子弟的成人礼，非常的重要，可谓是万众瞩目。

　　叶天还从来没有观看过，所以非常好奇，据他所知，断云在成人礼之后，修为会暴涨许多，不知道是什么原因。

　　领着七王子和王鑫，叶天朝着人刀门走去。

　　“叶公子，少主已经给您安排好了贵宾席，这边请。”当叶天出示了请帖之后，一个人刀门的弟子恭敬地迎了上来，亲自带着叶天三人前往一座巨大的广场。

　　此时，整个广场上人山人海，到处都是武者的身影，有人刀门的弟子，也有三刀海其他大小势力的代表。

　　除了与人刀门为仇的天刀门和地刀门势力外，三刀海其它的势力差不多都派人来了。一眼望去，光武帝级别的强者，都有数百位之多，看得叶天暗暗咂舌。

　　除此之外，随处可见武皇级别的强者，基本上武王级别的很少，都是来迎客的人刀门弟子。

　　“好多强者！”

　　“那是杨雪武帝，我曾经远远地看过他，没想到他也来了。”

　　七王子和王鑫两人跟在叶天身后，大气都不敢喘上一声，这里的人，随便一个露出来的气息，都让他们震颤不已。

　　王鑫还好一点，毕竟之前是青龙山的三当家，自身也是武皇级别的强者。

　　七王子才武王四级，这还是靠着叶天那么多灵石的苦修，在这个遍地武皇的地方，他感觉双腿都忍不住颤抖。

　　这不是七王子胆小，实在是周围传来的一股股气息太强大了，尤其是那些武帝级别的强者，即便他们已经收敛了自己的气息，但是随意一个眼神，让叶天都暗暗惊颤，更何况是七王子。

　　“叶公子，您是少主的贵宾，坐在前面十三号位置。”引领他们的人刀门弟子，指着广场上最前排的一个位置说道。

　　叶天顿时惊呆了。

　　王鑫和七王子也目瞪口呆，那是什么位置？那里坐的可都是武帝级别的强者啊，而且还是武帝中的巅峰人物，不是一般的武帝。

　　要知道，广场上一排能做一百多人，前几排都是武帝级别的强者，叶天居然可以坐在十三号位置那里，顿时让人不敢置信。

　　实际上，就连给他们带路的人刀门弟子，此时心里也不敢置信，不过他接到的命令就是如此。

　　“叶……叶天，我还是不去了，你一个人去吧。”七王子舌头有些打颤，他看了一眼那一位位武帝级别的强者，顿时停下脚步，不敢再前进一步。

　　王鑫也随之停了下来，讪讪道：“我也留下。”

　　“那好吧，你们留在此地，不要与人冲突。”叶天点了点头，连他自己都有些震撼了，自然明白七王子和王鑫两人的顾忌。

　　没有多想，叶天屏气凝神，深吸一口气，朝着第一排位置走去。

　　“嗯？”

　　“这小子是谁？”

　　“迷路了吧！”

　　一开始还没有人注意到叶天，毕竟广场上人山人海，到处都是武皇以上的强者，谁会注意一个小小的武皇。

　　但是等到叶天走到前面几排位置时，一些武者就不淡定了，那可是武帝级别强者才有资格坐的地方，怎么一个小小的武皇也能去？

　　更让人无语的是，叶天竟然还继续向前走去，直到走到第一排位置。

　　“我靠，这哪里来的小子，不想活了吧！”

　　“那可是第一排，就算大势力的少主，也没资格去啊！”

　　“谁能告诉我这个才武皇一级的小子是谁？”

　　广场上议论纷纷，一众人都被叶天的举动震惊了，包括那些武帝。

　　不过，武帝毕竟是武帝，一个个涵养深厚，看了一眼叶天，有些意外和惊讶，但最多只是皱了皱眉，并没有说话。

　　这里毕竟是人刀门，就算有什么问题，那也是人刀门的事情，其他人可不敢插嘴。

　　说实话，叶天心里现在也很忐忑，毕竟放眼望去，身旁的都是武帝级别的强者。那一道道凌厉的眼神看来，即便他天赋超凡，都有些受不了。

　　这可是几百位武帝的注视啊！

　　直到看到了几位熟人，叶天才松了口气。

　　“叶长老！”

　　“叶长老！”

　　白羽和角斗场的吴长老看到叶天到来，相继站了起来与他打招呼。

　　见到这一幕，那些不认识叶天的武帝强者，顿时一个个目瞪口呆，再也不敢小觑叶天了。

　　白羽是谁？他的修为虽然在武帝之中垫底的，但是他的身份不凡，是人刀门门主的生死兄弟，在人刀门的地位很高。

　　而角斗场的吴长老，更是人刀门地位最高的几个长老之一，是三刀海有名的强者，谁人不知？

　　这两个人竟然在叶天面前站了起来打招呼，这不得不让人更加好奇叶天的身份了。

　　不过，接下来的一幕，就更加让人吃惊了，整个广场都瞬间寂静了。

　　“叶公子，你也来了，这边坐。”早已经来此的“无处不在”会长余生桐站了起来，亲自将自己的位置让出来，请叶天坐下。

　　一旁的一位人刀门的长老自然不会不识趣，马上就让开，将自己的位置让给余生桐。

　　周围的武帝，早已经瞪大了眼睛，一个个不敢置信地看着叶天，嘴巴张的都快吞下一个鸭蛋似的，都被震撼的说不出来话。

　　如果说白羽和吴长老在三刀海名气很大的话，那么余生桐就是三刀海的巨头了，能够在地位上超过他的，也唯有龙岛的那位龙皇了。

　　这样的一尊绝世强者，竟然亲自给叶天让位，顿时把叶天的身份衬托的更加神秘了。

　　别说其他人，就连白羽和吴长老也暗暗咂舌，他们知道叶天和余生桐关系非凡，但是没想到竟然这么“非凡”。

　　怎么看，都是叶天的地位更高于余生桐呢？这让他们无语，不由得揣测叶天到底是不是哪位武圣的弟子，或者是某个圣地的传人了。

　　“前辈！”

　　叶天深吸一口气，对着白羽和吴长老二人点了点头，随即在余生桐的旁边坐下。

　　他是坐下了，但是周围的武帝却是叽叽喳喳地议论起来了，当然，到底是武帝强者，他们可不会叽叽喳喳的交头接耳，而是一个个传音交谈。

　　这时候，身为南离岛主人的人刀门长老，顿时一个个收到了周围传来的无数传音。

　　包括白羽、吴长老都接到了数十道传音，都是武帝级别的强者，他们也不敢都得罪，只能迷迷糊糊地解释叶天是人刀门的荣誉长老。

　　荣誉长老？

　　骗鬼去吧！

　　一个荣誉长老岂会有资格坐在这里？岂会受到余生桐这么尊重？

　　什么时候人刀门的荣誉长老连武皇一级的武者都有资格胜任了？

　　很显然，众人非常不满意人刀门长老的回答，但是他们也无可奈何，因为就连人刀门的长老，也不知道叶天的身份到底如何。

　　也许余生桐知道，但是他们敢问余生桐吗？

　　别看余生桐正在亲切地和叶天交谈，但那对象是叶天，其他人，包括这些武帝，还没有资格让余生桐多看一眼呢。

　　余生桐是从神州大陆来的强者，本身又是半步武尊，将来晋升武尊也不会太远。虽然他表面上没有说，但是大家心里都很清楚，他看不起三刀海的这些武帝。

　　没办法，众人只能注意叶天和余生桐的谈话，希望从中可以得到一些信息。

　　不过叶天和余生桐只是在闲话家常，偶尔谈些修炼的问题，也都是余生桐在拐弯抹角地指点叶天。

　　众位武帝最后只得出一个有用的信息，那就是余生桐在讨好叶天，那种尊重不是装出来的，是真心实意的。

　　这让他们更加好奇叶天的身份了。

　　人都是有好奇心的，即便是武帝强者也不例外，他们一个个眉头紧皱，猜测着叶天的身份。

　　直到人刀门的门主到来之后，场面才沉寂下来。

　　“这位就是叶公子吧，多谢叶公子之前救了小儿，断某之前闭关，不能亲自迎接，还望叶公子海涵。”人刀门的门主是一位中年男子，长相清秀，一点都看不出三刀海巨头的风采。

　　但是那一身修为，却是让叶天暗暗咂舌，此人就算比如余生桐，恐怕差距也不是很大了。

　　不愧是人刀门的门主，本身天赋不差，又得到了整个人刀门的资源支撑，修为自然非常可怕。

　　“断门主不必如此，我与断云一见如故，是朋友，谈不上救命之恩。”叶天连忙站起来拱手道。

　　对方一门之主都这么尊重他，他自然不能无礼。

　　“呵呵，既然你们是朋友，现在又成了我人刀门的荣誉长老，这是一点见面礼，还望叶公子不要推辞。”人刀门的门主闻言微微一笑，随手都送过来一个储物戒指。

　　叶天眉头一动，他自然知道这里面是灵石，正考虑是不是要收下时，却已经被人刀门门主塞在手中了。

　　叶天顿时苦笑道：“多谢断门主，晚辈却是却之不恭了。”

　　“哪里哪里，听说叶公子是真武学院的学员，以后小儿去了真武学院，还希望叶公子照顾一二。”人刀门门主非常客气地说道。

　　“那是自然！”叶天点了点头，就算人刀门门主不说，他也会这么做的。

　　这时候，周围的武帝又得到了一个关于叶天的信息，真武学院的学员。

　　而叶天却是满脸笑容地坐了下来，因为他发现人刀门门主送给他的储物戒指当中，足足有一千万上品灵石。

　　不愧是三刀海的巨头，这出手就是大方啊！


第498章 成人礼

　　随着人刀门门主的到来，断云的成人礼正在开始。

　　让叶天疑惑的是，断云本人并没有出现，首先出现在众人面前的是一座巨大的方鼎，如同一座小山那么大，非常壮观，很有气势。

　　“叶公子，这是人刀门的传承鼎，在太古时期，有人皇铸鼎镇压四极八荒，故而，鼎成为传承的圣物。像人刀门这样的大门派，或者那些大家族，他们在成立的时候都会铸就传承鼎，传承万世。”一旁的余生桐看出叶天的疑惑，解释道。

　　“传承鼎！”

　　叶天点了点头，等以后回归北海十八国，他也要给叶家铸就一个传承鼎。

　　“传承鼎平常作为香炉，供家族子弟或者门派弟子祭拜，只有在成人礼的时候，才会作为鼎炉，让传承者晋升。”

　　在余生桐话音落下的时候，一位位武王级别的人刀门弟子，抬着一件件巨大的奇珍异宝，将之放入传承鼎之中。

　　叶天顿时被惊呆了，哪里还有工夫听余生桐介绍，他两只眼睛瞪的老大，不敢置信地看着那一件件奇珍异宝。

　　“先天武果、血菩提、龙雪草、百花精、吴天根、碧霞宝芽、雪狐泉……这么多天材地宝！”

　　“那是蛟龙精血？靠，这都能用桶装，他们到底用了多少蛟龙精血？”

　　“这些丹药也都不是凡品，那些精纯的能量，绝对可以提升武皇级别强者的修为。”

　　……

　　看着一件件天材地宝放入传承鼎之中，叶天倒吸一口凉气，这么多宝物，简直让他大开眼界，恐怕整个北海十八国也聚集不了这么多宝物。

　　其中许多天材地宝，叶天根本都没有见过，只能从其中流露出来的能量波动，判断出它的不凡。

　　“祭炼！”

　　人刀门的门主喝道。

　　顿时，贵宾席中，齐齐走出八位人刀门的长老，都是武帝级别的强者。

　　这八位武帝身上都流露出炙热的火焰，他们齐齐发力，对着传承鼎运功，炽烈的火焰，顿时笼罩四方，遮挡住了众人的视线。

　　叶天能够隐隐看得到，那传承鼎之中，无数天材地宝在沸腾，有沁人心脾的药香刚想传出来，便被一位武帝给封印了。

　　整个传承鼎，成了一座密封的鼎炉，遭受到八位武帝的祭炼。

　　“不愧是人刀门，真是大手笔啊，这样的成人礼，也只有三大门派才能做得出来。”

　　“可不是嘛，我家那小子的成人礼，我也只请了一位武帝出手祭炼，放入的天材地宝也远远比不上这个。”

　　“人刀门家大业大，我们差太远了。”

　　……

　　叶天耳边传来周围一些武帝的感叹。

　　整个传承鼎，足足被八位武帝祭炼了三个时辰，叶天透过神念，可以看到那传承鼎中的天材地宝，已经被炼化成了金黄色的液体。

　　“这东西要是喝下去，简直是十全大补丸啊！”叶天看的双眸炙热。

　　这时候，断云这个主角终于出现了，这小子屁颠屁颠地飞了上来，对着一众武帝拱了拱手，还不忘朝着叶天挤了挤眼睛。

　　“还不快进去！”人刀门门主低喝道。

　　断云顿时撇了撇嘴，一下子脱光了衣服，跳进了传承鼎之中。

　　“哇哇……几位长老，你们火小一点，快烧死我啦！”断云一进去便大吼大叫，看样子惨不忍睹，但是叶天却感觉到断云身上的气息，正在不断地增加。

　　武王三级……武王四级……武王五级……

　　断云的修为，仿佛做火箭一样，疯狂晋升，看得叶天目瞪口呆。

　　七王子和王鑫两人也瞪直了眼睛，良久才对视一眼，不约而同地说道：“人比人，气死人啊！”

　　“火云印！”就在此时，人刀门门主大喝一声，双手齐齐推出，一朵绚烂的赤红色鲜花，朝着传承鼎飞去。

　　顿时，传承鼎四周的火光大盛，那炙热的火焰，仿佛融化了空气。

　　“老爹，虎毒不食子啊！”断云顿时大吼，感觉全身难受的不行，想要跳出来，但却被一位人刀门的长老一巴掌轰了进去。

　　“继续祭炼！”人刀门门主的老脸抽动了一下，恶狠狠地瞪了传承鼎中的断云一眼。

　　周围的武帝想笑不敢笑。

　　叶天也不禁莞尔，别人想都想不来的机遇，断云居然还叫痛，真是服了他了。

　　“要是让我在里面泡上一遍，就是烧死我也心甘情愿啊！”七王子感叹。

　　王鑫非常赞同地点了点头。

　　他们此时方才知道这些大门派、大家族的成人礼了，用这么多的天材地宝，给后辈打造绝顶的基础。

　　经过这样的成人礼，哪怕是一头猪，将来也能成为武帝，有很大机会可以成为武尊。

　　传承鼎足足被祭炼了半天，八位武帝才缓缓收手，而断云也坚强，足足叫了半天，气得人刀门门主满脸漆黑，感觉老脸都被丢光了。

　　“轰！”

　　一股武皇级别的气息，从断云身上爆发，引得四周虚空震动。

　　看到这一幕，人刀门门主总算满意地点了点头，这么一番“劳动”，耗费了无数天材地宝，总算取得了预期的成果。

　　断云一个小小的武王三级，经过成人礼之后，直接晋升到了武皇一级。

　　不仅如此，经过八位武帝的祭炼，断云的肉身也变得非常强大，一点也不比叶天的九转金身差多少。

　　很显然，断云修炼的是另外一门炼体功法，虽然比不上九转战体，但是容易修炼，已经被他修炼到极高的境界，堪比九转金身。

　　当然，叶天清楚，这都是靠了八位武帝的祭炼，否则光凭断云自己，是不可能修炼的这么快的。

　　这也没办法，一尊武帝都足以震慑一方，八位武帝齐齐出手，断云就是一头猪，也能被提升到武王级别。

　　叶天等人也只能一脸羡慕嫉妒恨。

　　傍晚，成人礼结束，人刀门门主设宴款待诸位武帝、武皇。

　　叶天有幸和余生桐、人刀门门主等人巨头一桌，和诸位武帝谈论天下。当然，他大多在一旁聆听，得知了不少三刀海的信息。

　　至于断云那小子，刚一出传承鼎，便被人刀门门主拉去关起来了。毕竟他晋升的这么快，修为不稳定，需要闭关修炼一番。

　　成人礼结束之后，叶天也回到叶府开始闭关修炼，他开始准备第二次融合世界，准备晋升武皇二级。

　　现在，他得到人刀门门主赠予的一千万上品灵石，再加上林耀伟送来的赎金，足足一千二百多万上品灵石。

　　这些灵石足够叶天修炼到武皇三级了。

　　所以，短时间内，叶天不需要再为灵石不够而奔波和焦虑了。他现在需要做的是，准备融合世界，这是最为艰难，也是最重要的一步。

　　三个月后，叶天出关了，这时候他已经有百分之五十的把握进行第二次融合世界了。

　　但叶天觉得还是不保险，他决定暂时压制修为，不急于突破。

　　反正现在他已经晋升武皇境界，只要不是遇到武帝级别的强者，就不用担心生命危险，倒也不急着提升修为。

　　“叶公子，您出关啦？断云公子早就来过了，他说若是你出关，马上去人刀门找他，听说是关于什么刀皇石碑的事情。”管家王福见到叶天出关，顿时恭敬地迎了上来。

　　“刀皇石碑！”叶天闻言心中一动，他想到之前白羽跟他提过的事情，只要他成为人刀门的荣誉长老，便有机会去刀皇石碑前修炼一次。

　　“我知道了！”叶天点了点头，随即他询问了一下七王子、王鑫他们的信息。

　　据王府所言，七王子、冯远，等一些北海十八国的青年俊杰，都是天赋非凡。再加上叶天的关系，此时都已经加入了人刀门，而且直接成了内门弟子，现在都在人刀门内修炼。

　　“他们的天赋不比别人差，所缺的便是大门派的系统指导，如今有了这个机会，想必很快都能晋升武王，将来成为武皇也不在话下。”叶天得知此事，顿时欣慰不已，他总算可以安心了。

　　接下来，他决定前往人刀门，见识一下第一刀皇断天翔留下来的刀道石碑，然后便离开南离岛，前往神州大陆。

　　“叶大哥，我等你很久了，你终于来了。”听到叶天出关，断云马上就赶了过来，拉着叶天叽叽喳喳说个不停。

　　叶天算是明白了，这家伙就是一个闲不住的主，否则当初也不会独自一人跑出人刀门，惨遭天刀门的追杀。

　　断云的意思很清楚，就是让叶天快点去刀道石碑那里修炼，然后与他一起前往神州大陆，他是一天也不想在南离岛待了。

　　用断云的话来说，他已经在南离岛坐了二十多年的牢，现在只想着早点跑出去，逍遥快活去。

　　人刀门门主若是知道断云心中所想，不知道会不会气得吐血，叶天有些邪恶地想到。

　　有着断云这个人刀门的少主带路，叶天一路上畅行无阻，很快就来到了人刀门的禁地——刀皇圣地。

　　据说，当年此地是第一刀皇断天翔修炼过的地方，神圣无比，不是一般人可以踏入的。

　　而断天翔留下的刀道石碑，也就被放在这里，在人刀门传承了无数代。

　　像这样的圣地，天刀门和地刀门也都拥有，他们三大门派当初瓜分了断天翔的传承，这才分隔一方。


第499章 真武秘闻

　　人刀门，刀皇圣地。

　　刀皇圣地非常重要，有两位人刀门的武帝强者常年坐镇在这里，没有门主的特许令牌，谁也不能进去。

　　“两位伯伯，这是令牌！”断云将早已经准备好的令牌递给其中一位武帝。

　　这是一个鹤发童颜的男子，他盘膝坐在圣地门口，闻言扫了断云和叶天一眼，目光中掠过一丝奇异。

　　“小云，不是帮你安排好了青龙学院，为什么要去真武学院？”男子看向断云，目光中充满柔和，但语气却质问道。

　　断云讪讪地摸了摸脑袋，嘟哝道：“我觉得真武学院更厉害，连龙太子都去了那里进修。”

　　“那是因为五大神院之中，除了真武学院之外，其它四大神院都与蛟龙族有仇，所以龙太子才不得不去真武学院。”男子瞪了断云一眼，有些恨铁不成钢地说道。

　　“可是我在古籍之中看到过，说是真武学院当年横扫四大神院，称尊神州大陆，所向无敌啊！”断云不服气地说道。

　　男子显然被气得不轻，伸手点了一下断云的额头，笑骂道：“亏你还知道是当年，以前的真武学院是很厉害，但是现在的真武学院，已经没落了，都快跌出五大神院的位置了。”

　　叶天在一旁听着没有说话，他对五大神院了解的很少，倒想趁机得知一些秘闻。

　　断云显然也是一个好奇宝宝，闻言迫不及待地问道：“大伯，你说真武学院为什么会突然没落？像这样的大势力，怎么会没落的这么快？这些秘闻连古籍之中都没有记载。”

　　“臭小子，这是一个禁忌，现在的你，知道的反而不好，小心别再外面提。”男子笑骂道。

　　“你不告诉我，我就出去乱说，哼！”断云闻言撇了撇嘴。

　　“你……”男子顿时气得吹胡子瞪眼，看的一旁的叶天不禁莞尔。

　　“算了，就告诉你了，切忌不可外面乱说！”男子无奈地瞪了断云一眼，这才缓缓说道：“真武学院的没落，其实是他们一手造成的，怪不得别人。”

　　“哦？”断云满脸惊讶。

　　叶天也有些惊疑。

　　男子沉吟了一下，叹道：“真武学院当年是何等辉煌，各种天才层出不穷，力压其它四大神院，堪称神州大陆第一势力。那时候，只要你说你是真武学院的学员，所有人都会竖起大拇指，都会仰视你。”

　　断云不由得满脸向往之色。

　　叶天也凛然，神院不同于那些门派，这里面培养出来的天才太多了，武尊都不知道有多少，武圣也有很多。

　　更是在古时候出过武神。

　　“真武学院的没落，是在万年前的那一战。”男子摇了摇头，道：“时间太过久远，我们现在知道的也不是很清楚，从一些秘闻当中，大概可以得到这样的信息：当年有一个普通的真武学院学员，得罪了真武学院的一个神子，结果不用说，他肯定遭受到了这位神子的打压。”

　　男子继续说道：“你们不知道，那时候的真武学院如日中天，何等辉煌，而能够成为真武学院的神子，那基本上就是神州大陆青年一代的巅峰人物。你们说，一个普通学员，一个神子，如果换成是你们，你们会站在哪一边？”

　　“当然是站在神子这一边，一个普通学员损失了不算什么，真武学院多得是。但是一个神子，那将来最低的成就也是武圣，甚至能够成为封号武圣。”断云闻言毫不犹豫地说道。

　　“小友，你觉得呢？”男子笑而不语，却是看向叶天。

　　叶天沉思了片刻，才说道：“如果我是学员高层，绝对会公正对待，不会因为学员的身份而偏袒哪一方。”

　　“哦！”男子闻言惊讶地看了看叶天。

　　“大伯，你快说，后来到底怎么样了？”断云这时急着问道。

　　男子没有回答断云，而是深深地看了叶天一眼，叹道：“如果当年真武学院的高层如你这般，那么就不会有后来的没落了，甚至一直到现在，真武学院都能力压其它四大神院。”

　　“嗯？”叶天一怔。

　　“什么意思？”断云也疑惑地看向男子。

　　这时候，另一个武帝强者睁开眼睛，深深地看了一眼叶天，再看向断云，冷冷道：“和你一样，真武学院的高层选择站在神子这一边，将那名普通学员狠狠惩罚了一顿。不仅如此，那位神子以自己的势力，不断地打压这名普通学员，学院高层也配合他。”

　　“这个神子太不厚道了，不过一名普通学员，用得着这么对待吗？这心胸也太狭隘了。”断云闻言撇了撇嘴。

　　“能够进入真武学院的都不是凡人，一旦为敌，最好是让对方再也站不起来，否则难保对方将来有一天会翻盘。”叶天则摇了摇头道。

　　真武学院那位神子的做法的确有些不对，但这个世界本来就是强者为尊，如果对待敌人慈悲，那么就是对自己的残忍。

　　“小云，你要好好跟这位叶公子学学。”先前那个说话的男子这时开口道。

　　“哦！”断云点了点头，他本来就对叶天很佩服。

　　另外一个武帝强者也点了点头，郑重地看着叶天，说道：“叶公子，小云第一次出远门，望你以后多多照顾，我们人刀门一定会铭记你的恩情。”

　　“两位前辈放心，断云是我的朋友，出门在外，我们自然会互相帮助。”叶天闻言笑道，他很奇怪，这两个武帝似乎非常看重他。

　　而这个看重，只是从刚才才转变的，之前可没有这样。

　　“大伯、二伯，你们真啰嗦，到现在都没有说真武学院怎么会没落了？”断云急着问道。

　　两个武帝强者顿时瞪了断云一眼，有些恨铁不成钢，最终叹了口气。

　　断云的大伯摇了摇头，苦笑道：“你小子，不知道什么时候才长大。”

　　断云的二伯则冷冷地说道：“那个真武学院的普通学员，后来得到奇遇，一飞冲天，成为封号武圣。真武学院能有今天，都是因为这位封号武圣的不断打压，在他成为封号武圣的那一天，真武学院血流成河，光武圣强者都死了五位。”

　　“神州大陆的第一神院，就这样，在一天之间没落了。那些天才学员，死的死，逃的逃，再也不敢以真武学院的学员自称了。”断云的大伯感叹道。

　　“整整三千年，在这位封号武圣的凶威之下，再也没有一个人敢拜入真武学院进修，使得真武学院的学员减少到了个位数。直到后来，这位封号武圣消失之后，真武学院才渐渐恢复起来。但因为之前元气大伤，始终无法恢复到巅峰，这几千年以来，都在五大神院之中垫底。”断云的二伯冷冷道。

　　“竟然是这样！”断云听完之后，目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　叶天也有些出乎意料，没想到真武学院的没落，竟然是一个真武学院的普通学员造成的，这简直是奇迹。

　　“因为这件事，真武学院一直受到其它四大神院的嘲笑，现在的神州大陆，真武学院的学员都没有什么地位，比不上其它四大神院的学员。”断云的大伯说道。

　　“你若是进入真武学院，以后遇到其它四大神院的学员，一定要忍气吞声，不要和他们纠缠。”断云的二伯冷冷地告诫道。

　　“噢！”断云点了点头，他也不是白痴，知道在神州大陆不比在三刀海。在神州大陆，可没人会在乎他一个人刀门的少主。

　　“叶公子，你进去吧，希望刀皇石碑会对你有些启发。”断云的大伯这时伸手打开刀皇圣地的阵法，路出一条金黄色的通道。

　　“多谢两位前辈！”叶天拱了拱手，向断云点了点头，便踏着金色通道，消失在一片白茫茫之中。

　　“叶大哥天赋超凡，这次在刀皇圣地一定会领悟很多，不知道他能不能见到祖师爷！”断云看着叶天的背影，有些期待地说道。

　　“不可能！”断云的二伯摇了摇头。

　　断云的大伯则叹道：“虽说祖师爷在刀道石碑上留下一丝神念，但即便是那些拥有特殊体质的天才，也没资格见到祖师爷。只有在刀道上面，达到极高的成就，才有可能引动这丝神念，见到祖师爷。”

　　“至今为止，在我们人刀门的历史上，只有第七代门主一人达到这样的成就，得到了祖师爷的传承，成就了武尊。”断云的二伯满脸敬佩道。

　　“武尊才活四千年，要是那位老祖宗成了武圣，我就能见到他老人家了。”断云闻言一脸可惜地说道。

　　“臭小子，你能成为武尊我和你爹就求神拜佛了。”断云的大伯笑骂道。

　　“那么多天材地宝，居然只将你提升到了武皇一级，看来还有些药力没有被你融合，二伯来帮帮你。”断云的二伯眼睛一眯，眸子里闪过一道寒光。

　　“二伯，不带这样的，我还有事……哇！”断云一看到二伯的眼神，顿时打了个冷颤，拔腿就跑。

　　但很可惜，他一个小小的武皇，根本无法在一位武帝面前逃走。

　　没过多久，刀皇圣地门口，便传来断云的惨嚎声，吓得附近那些人刀门弟子，一个个远离此地，还以为遇到鬼了。


第500章 法则之道

　　一屋，一石，一座瀑布。

　　刀皇圣地就是这么简单，根本没有叶天想象之中的辉煌，平凡的不能再平凡。

　　“我知道了，这里是断天翔偶尔闭关修炼的地方，那座刀道石碑应该就是他放刀的石台，经过了无数年月的育养，这才有了他的刀意长存。”叶天心中顿时明悟，同时震撼无比。

　　刀意长存，不朽不灭，这是封无敌留在天斗峰的绝世刀意。

　　断天翔竟然也做到了，尽管他的刀意或许还比不上封无敌的厉害，但绝对是武圣级别的。

　　断天翔达到了武圣级别。

　　这恐怕是整个三刀海，甚至是整个神州大陆都想不到的吧。

　　叶天心中有些震惊。

　　他开始靠近石台，那里果然有一道刀痕，他伸出手掌，轻轻抚摸着，顿时一股恐怖的刀意突然爆发，冲进叶天的体内。

　　很奇怪，这股刀意虽然恐怖，但却让叶天有些熟悉，与他本身的刀意都有些像似，没有起到冲突，反而使得他的刀意得到了增长。

　　“这……”叶天满脸惊愕，随后惊喜。

　　这是封无敌的刀意，不，是断天翔得到了封无敌的真传，他们绝对不像外界传闻的那样关系，而是真正的师徒关系。

　　正因为如此，断天翔的刀意，与封无敌的刀意非常相似，因为它们同出一源。

　　而叶天在天斗峰感悟半年，并且在那里借助封无敌留下的水晶小刀，有幸踏入神魔禁忌领域，这使得他的刀意，也和封无敌的刀意非常相似。

　　三人的刀意，本质上有些相同，所以断天翔的刀意，在感受到叶天体内那股熟悉的刀意后，马上起了共鸣。

　　事实上，叶天猜得不错，像以往那些人刀门弟子来参悟，除非是将人刀门功法修炼到巅峰境界的强者，否则都会被这股刀意震飞。

　　人刀门虽然传出至断天翔，但是只有三分之一的传承，这样的一点传承，除非是修炼到巅峰境界，否则都无法靠近石台。

　　事实上，在人刀门的历史上，也只有人刀门的第七代门主，才勉强做到了。

　　“轰！”

　　就在叶天惊喜之间，一股庞大的意念突然降临，笼罩了整个刀皇圣地。

　　“什么！”叶天震惊地抬起头，一个巨大的虚影，正缓缓出现在天空中，俯视着他。

　　那是一个青年的身影，看不起出身形，只有一双凌厉的眸子，仿佛洞穿了无数虚空，撕裂了时空长河，直达叶天的灵魂深处。

　　瞬间，叶天感觉全身上下，所有的地方，全部被对方看穿了。

　　“断天翔？”看着这道模糊的虚影，叶天心中无比震动，他猜到对方很有可能就是传说中的第一刀皇。

　　“杀戮刀意、太极刀意，还有传承吾师的不朽刀意。年轻人，你的刀意虽然强大，但太过驳杂，这不利于你的刀道修炼。”莫名的声音，带着无尽的沧桑，在叶天的心中响起。

　　叶天眼睛一亮，连忙躬身行礼，恭敬道：“还请前辈指点！”

　　这是谁？

　　第一刀皇断天翔。

　　在叶天已知的前辈强者强者，恐怕除了九霄天宫的守护长老和封无敌之外，就属这位前辈在刀道上面修为最高了。

　　什么功法，什么武技，也比不上这位刀道前辈的指点。

　　叶天自然不想错过这个机会。

　　“刀道浩瀚如海，每一种刀意，都有无数条路直达终点，而你居然修炼了三种刀意。这虽然代表了你有更多的选择机会，但同时，你也会因此浪费很多修炼的时间。”

　　“也许在你看来，你还很年轻，不用担心时间浪费。但如果你的目标是武神，那么就要节省每一分每一秒的时间，因为很多天才武圣之所以没有达到武神境界，除了资质不行之外，都是缺少了时间。”

　　断天翔的话语，让叶天陷入沉思。

　　武神境界至高无上，他一直以为是天才够了，才有可能晋升武神。但是现在停了断天翔的话，突然觉得这其中还有其他的可能。

　　“对啊，那些封号武圣，无敌武圣，他们哪一个资质差了？甚至有人踏入过神魔禁忌领域，天赋无双，堪称绝世。”

　　“而传说中的远古天尊叶之凡，仅仅一介凡体，没有什么天赋，都能成为武神，这说明天赋并不是绝对的。”

　　“时间……或许吧，那些武圣一个个闭死关，很多都已经消失了，他们为了什么？还不是为了冲击武神！”

　　……

　　叶天心中渐渐明悟，断天翔说的很对，他要节省时间。

　　但是这样一来，他就要选择放弃，放弃其他两种刀意，只修炼其中一种刀意。

　　杀戮刀意是他自己领悟的，从他晋升武者开始，就陪伴他到现在。

　　同时，放弃杀戮刀意也就代表着放弃修炼血魔不死决，这让叶天很难做得到。

　　太极刀意就更加重要了，他身为太极圣宫的圣子，岂能放弃这种刀意？而且太极十式可是他最完整的功法，也是他最强的功法，足以修炼到封号武圣境界。

　　至于不朽刀意是他最近才领悟的，在天斗峰领悟的，这种刀意一点也不比杀戮刀意和太极刀意差劲。

　　虽然放弃了也没有多大影响，但叶天还是有些舍不得。

　　“前辈，我……”叶天抬头，他真的无法抉择，这种选择太难了，换成谁都无法决定。

　　“这是你自己的路，你自己决定！”断天翔摇了摇头，他无法给叶天决定，一个人的路，始终要靠他自己去走。

　　他只能给叶天指点。

　　实际上，断天翔也很好奇，叶天到底如何选择。

　　“这么多年了，九霄天宫终于出了一位传人，年轻人，我很希望你能够成功，因为九霄天宫对神州大陆付出的太多了。”断天翔在说起九霄天宫时，眼中充满了敬佩。

　　“前辈，这三种刀意我都想保留，不知道还有没有其它的办法？”叶天询问道，说完他就脸红了，连他自己都感觉有些无耻，感觉太贪心了。

　　但是没办法，这三种刀意，不朽刀意还好说，但是无论杀戮刀意，还是太极刀意，他都无法放弃。

　　断天翔沉默了片刻，半晌才开口道：“你知道宇宙本源法则吗？不，你不知道，我还是跟你仔细说说吧。”

　　“法则？”叶天疑惑，这是一个陌生的词汇，他第一次听闻。

　　让叶天震惊的是，他竟然在断天翔口中得知了“宇宙”这个词，这说明什么？

　　这说明有神州大陆的人离开过这片大陆，前往到了无尽的星空。

　　只有见识过真正的宇宙星空，才能明白宇宙这个词。

　　“宇宙本源法则分为五个等级，但实际上，我们所能摸索的，只有四个等级。”断天翔郑重地说道。

　　叶天认真聆听，他知道这可能是武圣强者才能知道的秘闻。

　　“命运法则是至高法则，传说谁能掌控命运，谁便能掌控这个宇宙，成为至高无上宇宙之主。”断天翔看向叶天，“当然，命运太过飘渺，至今为止，也没有一个生灵能够做得到，在我得到的历史上，也没有人能够做得到。”

　　“所以，命运法则对我们来说太过遥远，不需要考虑！”

　　断天翔继续说道：“我们要考虑的是剩下的四个等级的本源法则，通常被划分为一级法则、二级法则、三级法则、四级法则。”

　　叶天现在什么也不明白，他无法理解断天翔所说的法则，这应该不是他现在可以接触的层次，他只能用心记下，也许以后会用得到。

　　“时间、空间，这是一级法则，在神州大陆的历史上，没有一个强者领悟过，所以也不需要考虑。二级法则分别是：生命法则、死亡法则、毁灭法则。”

　　断天翔看向叶天，笑道：“你所领悟的杀戮刀意属于毁灭法则一系，太极刀意和不朽刀意属于生命法则一系。”

　　叶天点了点头，用心记了下来。

　　“还有三级法则，分别是：金系法则、地系法则、火系法则、水系法则、风系法则、光系法则、暗系法则，这是最常见的七大本源法则。它们包罗万象，基本上我们神州大陆的修炼者，所修炼的最高境界，都是指向这七大本源法则。”断天翔说道。

　　“此外，还有雷系法则、石系法则、土系法则……等等，这些都是从三级法则中延生下来的次一等法则，被称为四级法则。”

　　“而我们现在，所能修炼的，便是四级法则。”

　　断天翔说道。

　　“我的杀戮刀意也属于四级法则吗？”叶天不禁问道。

　　“哈哈！”断天翔闻言，不禁摇头一笑，说道：“准确的来说，杀戮法则才算是四级法则，你所领悟的杀戮刀意，只有修炼到最高境界，成就武圣，才能算是领悟到一点点杀戮法则。”

　　“就算是一位武神，也没有领悟完整的杀戮法则，或者说是四级法则。”断天翔叹道。

　　“什么！”

　　叶天顿时震惊，不是说武神至高无上，怎么连最低级的四级法则，都没有领悟完全？

　　“年轻人，法则之道，浩瀚无穷，哪怕是武神，也只是这浩瀚海洋中的一滴水而已。”断天翔长叹，“如果你放不下其它的刀意，那么就选择一种刀意作为主修，其它的刀意作为辅修，这是我给你的建议。”

　　“初次见面，这一式人刀印，便作为见面礼，希望以后有机会能够见到你。”断天翔说完，整个人化着一道炽烈的光芒，冲进叶天的身体之中。

　　顿时，叶天感觉脑海中多了一种武技——人刀印。


第501章 人刀印

　　良久，整个刀皇圣地恢复了平静，断天翔的身影已经消失不见，石台也恢复原样，那么的平凡。

　　叶天在石台面前站立半天，回想着与断天翔的一段交谈，心中震动不已。

　　“我原以为武神境界便是武道的至高境界，但是现在看来，武神才刚刚开始，那些消失的神州大陆武神、封号武圣，恐怕都是前往了更加广阔的世界。”

　　叶天心中感慨不已，他没想到一直以来追求的最高境界，只是一个开始，真的武道之路，比他想象的还要遥远。

　　“不过那又如何？再遥远的路，我也不会放弃，武道不止，我的双脚便不会停止。”突然，叶天绽放出自信的笑容。

　　这一刻，他动力十足。

　　叶天将从断天翔这里得知的法则之道深深地记在脑海中，这不是他现在可以窥视的领域，他要稳步前进。他目前的目标，一如既往，依然是武圣、武神境界。

　　脑海中，人刀印深深地刻在那里，只要叶天一想，便自然而然地可以施展出来。

　　“好厉害的手段，直接将这门圣阶武技传给我，连初期修炼都避免了。”叶天顿时惊叹断天翔的手段。

　　他猜测，断天翔即便不如封号武圣，恐怕亦是不远了。

　　“试试看它的威力！”叶天眼中光芒闪烁，他举掌如刀，施展人刀印，朝着前方劈去，顿时四周天地灵力疯狂聚集而来，冲向他的身体。

　　一瞬间，叶天整个人化成一柄绝世神刀，狠狠地劈向前方。

　　轰隆隆……天空剧烈震颤，可怕的能量四处弥漫，无敌的刀意沸腾不已，这一片虚空都差点被叶天撕裂开来。

　　不过，刀皇圣地之中有强大的阵法保护，叶天的一刀并没有造成什么破坏，但是那种恐怖的威力，已经让叶天满脸惊喜了。

　　“好厉害！果然不愧是圣阶武技，有了这门人刀印，我的攻击力又增加了一个级别，足以媲美武皇九级了。”

　　叶天不得不兴奋。

　　本来，以他现在武皇一级的修为，攻击力最多可以达到武皇八级，就是越七级。而他的防御力，靠着太极十式和九转金身，可以抵挡武皇九级强者的攻击。

　　现在，他的攻击力和防御力一样厉害了。

　　至少在武皇境界，叶天可以越八级与敌人一战了，这是一些拥有特殊体质的天才，才能够做得到的。

　　而他现在也能做到了。

　　叶天相信，他现在的天赋，就算放眼整个神州大陆，也是非常稀少的了。

　　“从今以后，恐怕只有那些拥有特殊体质的绝顶天才，才能当作我的对手了。”叶天自信地说道。

　　自从得到吞噬武魂以来，他在天才的道路上，终于达到了一个巅峰。

　　“呜哇，二伯，您老快停手啊，侄儿快被你打得散架了！”

　　“大伯，救命啊！”

　　“老爹，有人杀你儿子啦！”

　　……

　　从刀皇圣地之中出来后，叶天陡然听到了断云痛苦的惨嚎，仿佛世界末日来临了一般，让他顿时无语。

　　只见不远处的空地上，断云的二伯，正在认真地磨炼着断云，但是在叶天看来，怎么看都是在折磨断云。

　　心中默默地给断云默哀了片刻，叶天这才走了出去，出现在众人面前。

　　“叶公子出来了，收获怎么样？”断云的大伯第一个发现叶天，不由得笑着问道，实际上他也不觉得叶天收获多大，毕竟除了人刀门的第七代门主之外，其他人的收获都很小。

　　“收获不错，多谢人刀门给予的这次机会。”叶天闻言笑道，他说的没有错，这次收获很大。不说断天翔给他指明了修炼的方向，就单单那门人刀印，都足以让无数武者眼热了。

　　不过，断云的大伯觉得叶天是客气，并没有叶天收获很大，他摆摆手道：“你也是人刀门的荣誉长老，算是人刀门的半个人，不必如此多礼。”

　　叶天微笑不语，他虽然知道人刀门是为了交好他，但是这种给予的好处毕竟是实在的，这个恩情他记下来了。

　　“叶大哥，你总算出来了，我们赶紧逃离这个魔窟吧，我是一刻也不想呆了。”不远处，看到叶天出来的断云，顿时满脸兴奋地跑了过来，一把鼻涕一把泪地说道。

　　叶天不禁莞尔，看来这家伙这段时间被折磨的够惨，但是修为却从武皇一级提升到了武皇二级，这速度还真是惊人。

　　不过，叶天很快就知道这是那些蕴含在断云体内的药力被炼化的缘故，否则断云不可能晋升的这么快。

　　看来断云的二伯用心良苦啊，可惜这个断云不领情。

　　“臭小子，想走就快点滚，等到了外面，有的是人替我教训你，哼！”断云的二伯冷冷地说道，直接坐到一旁闭目修炼了。

　　“哼哼！”断云对着二伯一阵龇牙咧嘴，发泄了一段心中的怨恨，这才得意洋洋地抬起头，自傲道：“凭我的天赋，在外面还会被人欺负？再说，有叶大哥在，谁敢欺负我？”

　　他一副天老大，叶天老二，他老三的样子，看得叶天都想扁他一顿。

　　“两位前辈，叶某这就告辞了。”叶天对着断云的大伯、二伯拱了拱手。

　　“叶公子，麻烦你了。”断云的大伯点了点头，深深地看了叶天一眼，一脸的郑重。

　　断云的二伯也朝叶天点了点头，富有深意。

　　叶天明白他们的意思，无非是让他在外面多多照顾一下断云，就算他们不说，他也会这么做的。

　　重重地点了点头，叶天很快就被不耐烦的断云拉着离开了。

　　“现在就走？你不去和你父亲打个招呼？”叶天看着把自己往人刀门外拉的断云，不由得疑惑道。

　　“不用了，反正我老爹不时地用神念笼罩整个人刀门，没准他现在就在偷看我们，用不着打招呼了。”断云不在意地说道。

　　叶天顿时无语。

　　不过断云猜的没错，现在的人刀门门主，的确是在用神念偷看他们。当听到断云的话后，这位三刀海的巨头差点被气的吐血，恨不得一巴掌怕死这个孽子。

　　可伶天下父母心。

　　虽然断云急着离开，但是叶天却没有马上离开，他在人刀门看望了一下七王子等人，与他们一一告别之后，然后回到叶府交代了一番，去了一趟“无处不在”。

　　“叶公子是准备前往神州大陆了吗？”余生桐见到叶天与断云一同到来，顿时有所猜测，笑着问道。

　　“嗯！”叶天点了点头，随即恭敬地说道：“这次来是向前辈道别的。”

　　虽然余生桐并没有给予他什么好处，但是叶天不是白痴，正因为有余生桐的态度，人刀门才会那么尊重他。

　　“好，神州大陆才是叶公子的战场，只有在那里，你才会进步的更快！”余生桐没有丝毫意外，他早就知道三刀海这种小地方困不住叶天。

　　没等叶天说话，余生桐取出一卷羊皮纸，递给叶天，笑道：“虽然有位前辈让我不用特地照顾你，但是给你一张神州大陆的地图，应该不算特殊照顾吧，呵呵！”

　　“多谢前辈！”叶天顿时惊喜，神州大陆广阔无边，在三刀海，恐怕也只有这位无处不在的会长才能拿得出来这样的地图。

　　就连龙皇也没有这样详细的地图。

　　“这张地图并不是很详细，神州大陆毕竟太大，就算武圣强者也难以窥尽。这地图只是记载了神州大陆上面的王国、帝国，乃至一些重要的城池，希望对你有些用处。”余生桐说道。

　　“这地图够用了。”叶天连忙说道，他是第一次去神州大陆，如果没有一张详细的地图指引，恐怕都会迷路，还谈何前往真武学院？

　　有了这张地图，至少他不会在神州大陆上迷路，可以清楚地前往真武学院。

　　“叶公子选择去真武学院非常好，不谈真武学院的立场适合叶公子，而且经过了那一次事件之后，真武学院现在是五大神院之中最公平公正的学院。在那里你会得到公正的对待，只要你天赋好，就能得到最好的培养。”余生桐非常赞同叶天选择真武学院。

　　叶天暗暗一笑，真武学院现在算是得到了教训，知道不能再小看那些普通学员，所以决定公平公正地对待每一个学员。

　　不错，这样的地方，更适合叶天。

　　至于没落？

　　真武学院遭受到那位封号武圣几千年的打压，都能依然存在，而且又恢复到这样的水平，这就说明了真武学院的底蕴非常浑厚。

　　这才是一个神院的价值，才会吸引更多的天才前往此地进修。

　　一位封号武圣虽然厉害，但还动摇不了一个神院的底蕴，最多是让这个神院元气大伤而已。

　　更何况，当年的那位封号武圣，其实并没有下死手，他毕竟是从真武学院成长起来的，始终有些眷念。

　　与余生桐告别之后，叶天带着断云，直接飞离了南离岛。

　　……

　　南离岛的一座豪华府邸之中，一个人刀门的弟子，正恭敬地跪在地上，向一道黑色的背影禀报着。

　　“终于离开了吗？”黑影转身，露出一张年轻的面孔，那双漆黑的眸子里，充斥着无尽的怨恨。

　　“我的好弟弟，我说过，我会让你这一生都没有一个朋友！”


第502章 断风

　　“哈哈哈，我断云终于逃出魔窟了，从此天大地大，任我逍遥！”

　　“打死我也不回南离岛了。”

　　“外面的空气都感觉很爽，很自由，哈哈！”

　　……

　　一出了南离岛，断云便疯狂地大吼着，发泄着心中的闷气。

　　叶天看的直摇头，这家伙也算是奇葩，堂堂的人刀门少主，竟然把人刀门的老巢当成魔窟，真不知道人刀门门主作何感想。

　　没有理会发疯的断云，叶天拿出余生桐给他的地图，这幅地图同样有三刀海的记载，而且比龙皇给他的还要详细。

　　“乱星海！”

　　叶天手指指着其中一个地名，眼中露出奇异之色。

　　离开南离岛一个月，他们已经来到了一片新的海域，这个海域就叫乱星海。

　　经过乱星海便能看到神州大陆，进入天风帝国。

　　“叶大哥，这个乱星海可不简单啊，我们要小心点。”断云这时候凑了过来，难得一脸郑重地说道。

　　“怎么个不简单？”叶天笑着问道，这幅地图虽然详细，但也只是在乱星海下面大概地介绍了几句。无非是乱星海海盗很多，非常混乱，武帝级别以下的武者要小心通过。

　　而断云毕竟是人刀门的少主，虽然很少出来，但通过人刀门的情报，肯定清楚乱星海的局面如何。

　　“叶大哥，这片海域有很多岛屿，如同繁星，再加上这里因海盗猖狂而混乱，所以才叫乱星海。”断云凝重道。

　　“哦！既然有很多岛屿，为什么三大门派没有征服此地？”叶天不由得疑惑道，三刀海的局限便是土地很少，资源很少，怎么会放过这样的地方？

　　“叶大哥，乱星海的岛屿大部分都是废岛，很少有灵石矿脉，所以不值得三大门派花费力气征服。正因为如此，生活在这里的武者，只能通过掠夺，才能赚取自己修炼用的灵石，所以此地海盗非常多，随处可见。”断云闻言苦笑道。

　　叶天顿时恍然，敢情乱星海就是一片废土，难怪三大门派弃而不见。

　　“叶大哥，在乱星海有十三大势力，对我们最有威胁，最好不要和他们起冲突。他们分别被称为四皇和九王，四皇是四大海盗皇，都是半步武帝级别的强者。九王是九个武皇十级的海盗王，他们本身实力强大，手底下还有一群海盗，势力非常可怕。”断云沉声道。

　　“四皇，九王！”

　　叶天眼中闪过一道光芒，点了点头。

　　“虽然说每一个经过乱星海的武者，都会遇到海盗打劫，但是以我们的实力，只要小心点，应该会没事。”也许觉得气氛有些凝重，断云随后又轻松地笑道。

　　叶天深深地看了断云一样，淡笑道：“你说的没错，每一个经过乱星海的武者，都会遇到海盗打劫，不知道第一个打劫我们的海盗，有着怎样的实力？”

　　说罢，叶天转身看向后方，目光中爆射出一道凌厉的寒光。

　　“额……啊？”断云愣了一下，随后才反应过来，一脸警惕地看向不远处的天际。

　　只见一道黑影迅速接近，速度非常快，让叶天的脸色都凝重起来了。

　　“速度这么快？”叶天暗暗凛然，有这样的速度，说明实力绝对不差，至少是武皇七级以上的强者。

　　不过，叶天也不惧，他现在的实力，就算来人是武皇九级，他也有把握战胜。

　　思忖之间，那道黑影已经出现在两人面前，显露出一张年轻冷漠的面孔，那双眸之中蕴含的杀意，毫不掩饰地扫向叶天与断云。

　　叶天没有注意到，断云在看到这黑衣青年后，瞳孔猛地一缩。

　　“从三刀海的方向来，独自一人，你应该不是海盗。说吧，你找我们有什么事？叶某似乎不认识你。”叶天冷冷地看着来人，体内真元已经暗暗调动起来，感受到对方双眸之中的杀意，他自然不能不做准备。

　　黑衣人不屑地扫了叶天一眼，一个小小的武皇一级，他并没有放在眼里，即便他知道叶天曾在角斗场三连胜。

　　他的目光看向叶天身后的断云，冷漠的面孔，顿时露出一抹狰狞的笑容，阴森道：“小弟，好久不见啊，离开了三刀海，也不与我这个大哥打个招呼，好让大哥来亲自送你啊。”

　　“小弟？大哥？”叶天顿时惊愕，回头满脸疑惑地看向断云。

　　“叶大哥，他的确是我大哥，不过是同父异母，叫做断风。”断云复杂地看了一眼黑衣青年，叹了口气，对着叶天苦笑道。

　　“哦？”叶天若有所思地点了点头，心中却是奇怪，既然是兄弟，怎么对方看断云是一脸杀意的模样。

　　断云深吸了一口气，有些愤怒，有些无奈地看向断风，沉声道：“大哥，你真的要杀我吗？”

　　叶天闻言心中一惊，不由得更加警惕地盯着断风。

　　但是断风自始至终都没有在意叶天，他的目光死死地锁定断云，森然笑道：“你我毕竟是亲兄弟，父亲常年闭关修炼，你是我从小带大的，我岂会忍心杀你。”

　　断风看向断云的目光中，除了杀意之外，还有一些复杂。

　　“那你来此……”断云松了口气，他不怕断风，但是却不想与断风为敌。

　　正如断风所言，人刀门门主身为一门之主，除了处理人刀门的事物之外，就是修炼，从小就没有多长时间陪伴断云成长。

　　反而大哥断风，从小就带着断云玩耍，并且指导断云修炼，两人的感情，非常的深厚，直到那件事发生……

　　“我是来杀他的！”

　　断风闻言，狰狞的目光看向叶天，阴森笑道：“还记得我跟你说的话吗？我不会杀你，但是我会让你失去所有的朋友，我要你孤独一生，我要你也尝尝失去在乎的人的滋味！”

　　他越说越激动，眼中充满了无尽的恨意，这恨意是对断云的，也好像不是对断云的。

　　叶天叹了口气，他听到这两兄弟的对话，就猜到这其中必有隐情，恐怕有一段悲惨的故事。

　　不过，听到断风要杀自己，叶天冷冷一笑，淡淡道：“杀我？恐怕阁下还没有那个实力。”

　　“你很自信！”断风瞥了叶天一眼，冷笑道：“你在角斗场的战斗我看过了，天赋的确不凡，可是只有武皇一级的你，最多能够越几级呢？五级？七级？”

　　断风露出自信的笑容，以他武皇九级的修为，自然不惧叶天。

　　在他的印象之中，哪怕是三刀海最厉害的天才龙太子，也只能越七级，剑仙李太白也差不多，这已经是神州大陆顶级的天才了。

　　叶天天赋再高，最多也就越七级，依然不是他的对手。

　　修为的巨大差距，让断风心中充满了自信，所以这次他独自一人而来，除了不想消息泄露外，也是有强大的自信。

　　“大哥，你真要做的这么绝？”断云闻言大惊失色，满脸怒视着断风。

　　确实，叶天是他唯一的一个朋友，他非常在乎。

　　“怎么？紧张啦？你怎么不问问你娘为何做的这么绝？”看着愤怒的断云，断风却显得很高兴。

　　“大哥，当初我求过我娘……但是我娘都已经死了，你……你还要这样怨恨我吗？”断云深吸一口气，满脸复杂地说道。

　　“怨恨？哈哈！虽然同父异母，但是我从小就把你当成亲兄弟，你自己说，我这个做大哥的对你有哪一点不好吗？”断风自嘲地一笑，随即质问道。

　　断云的脸色更加复杂了，他点了点头道：“在我心中，除了我娘之外，就属你对我最好，比老爹都要好。”

　　“但是你娘怎么做的？”断风闻言大声嘶吼，他狠狠地瞪着断云，怒吼道：“我跪在你娘面前求了三天三夜，结果呢？你娘就是因为害怕我夺了你的少主之位，不仅杀了我娘，还要杀我。”

　　“我承认这一切都是我娘的错，但是我从来没有想过让二娘死，也没想过要这个少主之位。”断云低着头，沉声道。

　　“什么狗屁少主之位，我从来就没有看重这个，我本来就想着等你成人礼之后带你去神州大陆进修，没想到你娘却是以小人之心度君子之腹，早知道如此……我恨啊……”断风双眸赤红，宛如疯狂了一般。

　　叶天轻轻一叹，他算是明白了，这两兄弟是因为上一代的恩怨，才不得不反目为仇。

　　大门派、大家族的子弟，又是嫡系子弟，经常就涉及到继承权的争夺。

　　这两兄弟倒是不在乎什么继承权，可惜他们的母亲在乎……

　　“小子，你不该认识我弟弟，这就是你的命运，怪不得我！”断风疯狂了一会儿，冷冷地看向叶天，一股恐怖的刀意，汹涌而来。

　　“你杀不了我！”叶天轻轻一叹，这断风也算是个悲剧人物，本性并不坏，可惜遭受到了不公平的待遇，这才落到这副下场，他对此人没有杀心。

　　想必断云也不会让断风死去，否则以断云在人刀门的身份，有的是强者替他斩杀断风。

　　“是吗？你倒是自信过了头，像你这种人，让我弟弟跟着你，恐怕连这乱星海都出不了。”断风不屑地撇了撇嘴，讥讽道。

　　“大哥！”断云吼道，说实话，他还真担心叶天。毕竟叶天才武皇一级，修为差距太大了。

　　“嘿嘿，急了吗？你越是着急，我杀他的心便越强硬，我要让你尝尝失去在乎的人的滋味，哈哈哈……”断风阴森地大笑道。


第503章 无敌防御

　　“似乎你才自信过了头，你就这么有把握吃定我了吗？”望着疯狂大笑的断风，叶天一脸冷笑。

　　断风闻言停止大笑，不屑地撇了撇嘴，冷哼道：“小子，我承认你天赋超凡，但是我修炼的时间比你多十倍，见过的风浪比你走过的路还多，就你这样一个刚刚晋升不久的武皇，我手底下不知道杀过多少个。”

　　“叶大哥，我大哥虽然也才刚晋升武皇九级不久，但是他的实力在武皇九级之中绝对是顶尖的。你不要管我，我来拦住他，你先走！”断云大吼一声，化身一道炽烈的刀芒，冲向断风。

　　“断云！”叶天一惊，不禁低喝道。

　　他没想到断云出手这么坚决，出乎他的意料，同时也让他充满感动。

　　“你倒是很在乎他，可惜就凭你这半吊子人刀印，也想拦住我？”断风看都不看断云一眼，直接甩手击出一刀，可怕的刀芒，撕裂长空，瞬间将断云震飞出去。

　　双方的实力差距太大了，断云虽然天赋不凡，但是只有武皇二级的他，实力最多达到武皇六级，和武皇九级的断风根本没有可比性。

　　“小心！”叶天见到断风出手，担心断云的安危，当下忍不住暴起，如同一道闪电，朝着断风杀去。

　　“来得好！”断风傲立虚空，看到叶天冲来，不惊反喜，他低喝一声，手掌凝聚出一道百丈长的刀芒，朝着叶天当头劈去。

　　轰隆隆……浩大的刀芒，横空苍穹，形成一大片炽烈的光芒，镇压诸天，所向睥睨。

　　叶天有些惊讶，不愧是大门派的弟子，这武皇九级的断风，比武皇九级的林耀伟强太多了，根本不是一个层次的。

　　不过，叶天嘴角露出一抹冷笑，他推动九转战体，展现九转金身，紫金色的伟岸身躯，一瞬间爆发出无匹的光芒。

　　“接我一拳！”叶天大吼，一拳轰击出去，仿佛用尽了全身的力量。这一拳震得虚空动荡不安，整个苍穹都仿佛被打破了，恐怖的力量，震撼诸天世界。

　　“轰！”

　　拳芒与刀芒相撞，爆发出炽烈的光辉，耀眼的光芒，比天空中的太阳还要璀璨，让得不远处的断云瞬间失明，忍不住捂住了眼睛。

　　最终，那道紫金色的拳头，狠狠地击溃了百丈长的绝世刀芒，带着无匹的力量，摧枯拉朽一般轰向断风。

　　“九转金身！”

　　断风大惊失色，以他的见识，自然瞬间就认出了叶天的九转金身。他早就知道叶天修炼了九转战体，但是没想到叶天将九转战体修炼到了第五层，堪称三刀海第一人。

　　“九转金身又如何？再强你最多也只能越七级，我又何惧？”断风毕竟是经过大风大浪的武皇九级强者，他很快就镇定下来，双掌并用，催动体内无上刀意，整个身体爆射无数刀芒，将叶天的拳头绞杀而尽。

　　三大门派之中，人刀门的特点就是不依靠外物，他们自身就是刀，自己的身体就是最厉害的宝刀，也是战斗时最强的刀。

　　武皇九级的断风，早已经将人刀门的绝学修炼到了极高的境界，他这一击万刀归宗，无比的炫目，让叶天都赞叹不已。

　　“很漂亮，可惜力量太差！”叶天赞叹了一声，拿出血魔刀，朝着前方劈出，一张巨大的太极图，顿时挡在他的面前。

　　“太极四式！”

　　从北海十八国来到这里，经历过天斗峰的悟道，经过断天翔的指点，叶天的刀道早已经有了很大的进步。

　　他的太极十式，已经修炼到第四式，防御力远超之前的第三式。

　　轰隆隆……断风的无数刀芒狠狠地轰击在巨大的太极图上面，仿佛流星从天外击落而下，带着一道道炽烈的长虹，让整个天空都在动荡。

　　但是无一例外，全都被巨大的太极图卸到周围，剩余的力量，根本难以重创叶天的九转战体。

　　这一击之后，叶天除了后退了百步之外，并没有丝毫受伤的迹象。

　　“果然如我所料，太极十式加上九转战体，我的防御力堪称同辈第一人！”叶天暗暗兴奋，这一战，让他对自己的实力更加自信了。

　　九转战体是公认的神州大陆第一炼体功法，其防御力和攻击力堪称无敌，而太极十式乃是九霄天宫的无上绝学，其威力自然也是神州大陆巅峰的武技，两者合二为一，自然使得叶天的防御力无敌。

　　“可恶，我要你死！”

　　自己一个武皇九级的强者，竟然连一个小小的武皇一级的防御都无法破掉，断风老脸通红之际，更是勃然大怒，又是一刀刀地劈向叶天。

　　这一次断风不再施展炫目的万刀归宗，他知道这样只会分散力量，适合群攻，但不适合单体攻击，所以他将所有的刀芒凝聚成最强一刀，狠狠地劈向叶天。

　　“我倒要看看你的防御力还能不能挡住我这一刀！”断风狞笑道。

　　他满脸自信，这样的一刀，就连武皇九级的强者也挡不住，他在人刀门内都已经试验过了，一个人刀门的真传弟子都无法挡住他这一刀。

　　所以他自信满满。

　　“你试试不就知道了！”

　　叶天淡淡一笑，举起血魔刀，同样施展之前的太极四式，巨大的太极图，散发着炽烈的光芒，像似一座保护网，将他护在其中。

　　“死到临头，还敢嘴硬，哼！”断风不屑地冷哼一声。

　　“轰！”

　　巨大的刀芒，足足有上千丈那么长，有几十丈那么粗，通天彻地。仿佛从九幽通向九天，贯穿了苍穹，像似一根天柱倒塌了下来。

　　不得不说，这一刀绝对耀眼，让叶天都赞叹不已，一般的武皇九级强者绝对挡不住这一刀。

　　叶天自己都有些怀疑，九转战体加太极十式能够挡住这一刀吗？

　　但是叶天没有犹豫的机会，那无匹的刀芒，早已经狠狠地劈了下来，炽烈的光芒，一下子吞没了这片天地，将叶天淹没在了其中。

　　“哈哈哈，我看你小子这次还不死！”断风仿佛看到叶天死亡的景象，不由得哈哈大笑。

　　“叶大哥！”不远处的断云一脸死灰，疯狂地朝着这里冲来，但是他修为太弱，根本无法接近这里，便被那余波冲飞出去。

　　“叶！大！哥！”

　　断云眼睛红了，仰天大吼。

　　“伤心吧？绝望吧？我就是要让你孤独一生，我要你也尝尝失去在乎的人的滋味，我要你这一生都活在痛苦之中。”断风看到断云的样子，终于感觉报了仇，非常的畅快。

　　“你疯了，你这个恶魔，你不是我大哥，我大哥不是你这样的！”断云吼道。

　　“在你娘杀死我娘的那一刻，你的大哥断风就早已经死了，现在的我，只是要让你娘死了也不能安稳，我要让她在乎的儿子，天天活在痛苦之中！”断风阴森说道。

　　“这是你逼我的！”断云恨恨地瞪着断风一眼，蓦然从小世界中取出一块符文，散发着无匹的刀意。

　　断风见到此物，瞳孔顿时一缩，深深地凝视着断云，自嘲地笑道：“老东西竟然将此物交给你，果然你才是他的宝贝儿子，来吧，杀了我，我也能解脱。”

　　“你这个疯子！”断云咬牙切齿，想要出手却又不忍心，他很犹豫，毕竟眼前这个人，曾经比他老爹对他还好，是最亲最爱的大哥。

　　“下不了手？”断风瞥了断云一眼，满脸嘲讽之色，“就你这种心性也能去神州大陆？你知道神州大陆有多么残酷？你知道神州大陆每年有多少天才陨落？你知道在神州大陆，即便是武帝级别的强者，也只能低着头行走，因为比他强大的比比皆是。”

　　“回人刀门做你的乖乖少主吧，有老东西护着，至少你还能安稳地活下来，最后像一个傀儡，继承人刀门门主的位置。哈哈哈……”

　　断风哈哈大笑。

　　断云咬着牙齿，双眸狠狠地瞪着断风，紧紧地捏着符文，最终却是没有出手。

　　“我说你笑够了没有？”就在此时，一道熟悉的声音传入断云的耳中。

　　顿时，断云满脸惊喜。

　　断风不敢置信地回头，当他看到那道熟悉的身影后，瞳孔一缩，脸上的笑容也瞬间凝固住了。

　　“怎么可能！”断风低吼。

　　不远处，一身紫色星辰袍的叶天，从海底之中一步踏出，瞬间就出现在天空中，冷冷地望着对面的断风。

　　“很厉害的一刀，将我都轰到了海底，可惜也只能勉强破掉我的防御，伤不了我的九转金身！”叶天淡淡地说道。

　　刚才那一刀的确威力强大，不仅攻破了太极图，余威还将叶天的身体轰进了海底。

　　可是九转金身的防御太强大了，那余波轰在九转金身之上，也只是令得叶天体内气血翻涌，并没有受到一丝伤害。

　　“不可能！”断风无法接受这一幕，他暴怒而起，整个人化成一柄无上神刀，散发着惊天的刀意，朝着叶天直劈而来。

　　不远处的断云，顿时脸色大变，惊慌地吼道：“叶大哥，这是人刀印，我们人刀门的最强武技，千万不能硬接！”

　　“人刀印？”叶天闻言，嘴角扯起一抹冷笑。


第504章 最强一刀

　　人刀印，人刀门的最强武技。

　　在人刀门，只有真传弟子以上的地位，才能有资格学习人刀印。

　　与断天翔传授给叶天的人刀印不同，因为没有断天翔的直接传承，所以这门人刀印极难修炼成功，往往只有武帝级别的长老，才能勉强将人刀印修炼到叶天现在的程度。

　　断风的修为不凡，这门人刀印被他施展出来，威势也极为惊人，足以斩杀一般的武皇九级强者。

　　但是可惜他遇到了叶天。

　　“人刀印吗？”

　　望着劈杀向自己的绝世神刀，叶天不由得哑然失笑，如果换成是人刀门的长老来施展这一刀，他的确要小心戒备。

　　但是区区一个断风，竟然敢在他面前施展人刀印，这岂不是班门弄斧？

　　“如果你施展其它的武技，我要制服你还需要一段时间，但是你竟然施展人刀印，这可是你自己倒霉！”

　　叶天冷冷一笑，脑海中开始浮现断天翔传授给他的人刀印，同一时间，无匹的不朽刀意，如同沸腾的狼烟一般，直冲苍穹。

　　“轰！”

　　磅礴的刀意，绵绵不绝，永存不朽，如同一片大世界，朝着对面覆盖而去。

　　这样恐怖的刀意，顿时让断风和断云两兄弟震惊了，他们隐隐感觉到，叶天的刀意，和天斗峰的刀意有些像似。

　　“怎么可能？那可是绝世武圣封无敌的刀意，他怎么可能拥有？我不相信，这一定是幻觉！”断风大吼一声，整个人身上光芒更加炽烈了，他的身体如同黑洞，全力吸收着周围的天地之力，化身成一柄绝世神刀，直斩向叶天。

　　“这……这是人刀印？”

　　不远处，断云有些震惊地看向叶天。

　　只见叶天此时如同断风一样，身体化为黑洞，吸收着无边的天地之力，然后形成一柄绝世神刀，光芒炽烈，照亮苍穹，气势睥睨。

　　与断风的相比，叶天的这柄刀更加的凝实，仿佛一个是虚幻的，一个是真实的。

　　这就是刀意的不同，所形成的差距。

　　断风修为虽然强大，但是他领悟的不是不朽刀意，施展出来的人刀印根本不纯正。

　　反而叶天在天斗峰领悟了最精纯的不朽刀意，施展出来的人刀印，才是最为正宗的，恐怕整个人刀门，比他正宗的都没有几个。

　　“人刀印！”

　　叶天低吼一声，验证了断云的猜测。

　　断风闻言，心中充满了不敢置信，他疯狂地提升真元，携带无边的天地之威，狠狠地轰向叶天。

　　如果说断风唯一的优势话，那么就是他掌控的天地之力比叶天多得多，在这上面，他要压过叶天。

　　远远看去，断风的神刀非常的庞大，压迫苍穹，镇压诸天，卷起一道道巨浪，让这片空间沸腾不已，虚空都动荡不安。

　　反观叶天这一刀，却是无比的凝视，如同真实的一样，虽然比不上断风的气势磅礴，但却给人一种无比凌厉的气息，看一眼都觉得心惊肉跳。

　　“去死吧！”断风怒吼，这是他的最强一击，耗尽了他全部的力量，他相信任何一个武皇九级的强者，都无法抵挡这一刀。

　　他有这样的自信，人刀门是三刀海三大门派之一，人刀印也是三刀海最强的一种攻击武技，早已经威名远扬，让武尊级别的龙皇都称赞不已。

　　在同级的武者之中，只要是学会人刀印的人刀门弟子，基本上都是无敌的，也只有天刀门和地刀门的精英弟子才能抵挡。

　　而叶天是谁？一个天赋不凡的散修而已？断风不相信对方跟随断云学习的半吊子人刀印会是他的对手。

　　不错，在断风看来，叶天的人刀印肯定是从断云那里学习来的，而且还是最近才学习的。

　　毕竟，人刀门的绝学不会外传，也只有最近叶天成了人刀门的荣誉长老，或许才有资格学习人刀印的吧。

　　断风这样认为。

　　不过，当叶天的那把神刀接近他的时候，他才明白自己错了，而且错的非常离谱。

　　这是什么一刀？比那些人刀门长老施展出来的人刀印还要可怕，甚至在断风的印象之中，这是他所见过最正宗的一式人刀印。

　　“怎么可能？”断风脸色大变，心中充满了震惊。

　　“轰隆！”

　　可怕的神刀，刚一接触，便直接击碎断风的神刀，那无匹的刀芒，喷发出磅礴的不朽刀意，狠狠地冲击在断风的身体上。

　　“啊……”断风惨嚎一声，整个人遭受到重创，强大的力量，将他狠狠轰飞出去，鲜血一路狂喷，血染苍穹。

　　叶天本来就没有准备下死手，看到断风败了，便没有继续追击。

　　不过断风自己倒霉，竟然选择在叶天面前施展人刀印，这完全是一己之短攻敌之长。

　　也正是因为如此，他才受到重创，否则凭借叶天现在的攻击力，最多能够正面轰飞断风，不可能将他伤的这么重。

　　毕竟叶天现在的攻击力只是达到武皇九级，并不代表他可以击杀武皇九级的强者，而且断风还是人刀门的武皇九级强者，比一般的武皇九级武者强很多。

　　“噗嗤！”

　　断风的身子在落到海面上时停住了，但他也因此再次喷出一口鲜血，一张脸苍白如纸，赤红的眼睛，死死地盯着叶天，满脸不敢置信。

　　“叶大哥！”不远处，断云也不敢置信地惊呼起来，他真没想到叶天竟然能够打败他的大哥。

　　叶天才武皇一级，他大哥断风是武皇九级，这之间相差了八级，这是八级啊！

　　断云心中翻江倒海，越七级的龙太子和李太白，就已经被三刀海的武者称为妖孽级别的天才了。这样的天才，放眼整个神州大陆也是极少的，也只有一些圣地、超级门派才能诞生。

　　但是叶天可是越了八级啊！

　　据断云所知，恐怕只有那些拥有特殊体质的无敌天才，才能用这样的越级天赋。

　　而他更知道叶天只是一个散修，一个散修没有多少资源，竟然能够成长到这样的地步，这要是传了出去，恐怕举世震惊啊！

　　“你怎么会人刀印？”

　　“我修炼了百多年的人刀印，竟然还比不上你一个才刚刚学习人刀印的人？”

　　断风狠狠地瞪着叶天，他实在难以相信眼前的一幕，难道这种级别的天才，在学习武技上面都远超他吗？像人刀印这样的武技，被他一看就学会了吗？

　　断风心中受到难以想象的打击，这也实在太打击人了，他在人刀印上面下了很大的工夫，修炼了百多年。

　　而对方才刚刚学习没几个月就超越了他，这也太气人了吧！

　　“对啊，叶大哥，我不记得你有学习过人刀印啊？你怎么还将人刀印修炼到这种地步，恐怕一些长老都不如你！”断云飞了过来，满脸疑惑道。

　　“什么！”断风闻言震惊，道：“他的人刀印不是你传授的？”

　　说完，断风就狠狠地瞪向叶天，怒道：“你敢偷学我们人刀门的人刀印！”

　　“不可能，没有传功长老的允许，叶大哥不可能偷学的到。”断云摇头，他相信叶天不是这样的人。

　　但如果不是偷学那么叶天怎么学会人刀印呢？

　　除非……

　　忽然，断云瞪大了眼睛，不敢置信地看向叶天，满脸激动地说道：“叶大哥，是刀皇圣地对不对？你见到了老祖宗了吗？”

　　他想到了大伯、二伯跟他说的第七代人刀门门主的事迹，人刀门的人刀印就是从第七代门主手里传下来的，而第七代门主便是在刀皇圣地被断天翔传授的。

　　也就是说……

　　断风也不敢置信地看向叶天，他也想到了这种可能。

　　“你猜的不错，我在刀皇圣地见到了第一刀皇断天翔，也就是你们的祖师爷，断前辈不仅指点了我的刀道，还传授了我人刀印。”叶天淡淡笑道，他既然敢施展人刀印，也就不怕人刀门发现。

　　这毕竟是断天翔传授给他的，难道人刀门敢职责断天翔不对吗？

　　三大门派虽然分家了，但是说起断天翔，无论是三大门派的哪一个弟子，都不敢有一丝一毫的不尊敬。

　　“这……这真是太惊人了，叶大哥，你知道吗？在我们人刀门的历史上，也只有第七代门主见到了老祖宗，你太厉害了！”断云满脸崇拜地看向叶天，双眸充满狂热。

　　断风惨然而笑，这就是凡人与天才的差距，他是断天翔的后代，是人刀门弟子，去过刀皇圣地不止一次，但却始终没有资格见到断天翔。

　　而叶天一个外人，第一次踏入刀皇圣地，竟然就见到了断天翔，还得到了断天翔的指点，还被断天翔传授人刀印。

　　这让断风想到了那句话：人比人气死人啊！

　　“唉！”看着断风颓废的样子，叶天摇了摇头，轻轻一叹。

　　“仇恨已经蒙蔽了你的双眼，如果你娘还活着，绝对不会希望看到你现在这个样子。”叶天对着断风说道。

　　一旁的断云沉默不语。

　　“你根本不明白！”断风怒视着叶天。

　　“我知道，这都是断云娘的错，但是现在的你，和断云的娘又有什么两样？”叶天的一句话，顿时让断风闭嘴。

　　“断云是你看着长大的，他的心性你应该清楚，和你有仇的是他娘，但是他娘已经死了，你真的要将仇恨加到断云身上吗？”

　　“即便让断云孤独一生，你就能开心吗？你娘就能复生吗？”

　　“如果只是为了仇恨活着，那么你活着还有什么意思？”

　　“断云的娘的确不希望看到断云痛苦一生，但是你娘就愿意看到你痛苦一生吗？”

　　……

　　叶天的一声声质问，让断风沉默无语。

　　一旁的断云也低着头。


第505章 菜鸟断云

　　丢下了断风，叶天与断云两人重新启程，消失在茫茫无际的乱星海深处。

　　潮湿的海风，吹打在断风的脸上，令得这位有着深深执念的强者，终于有了一丝清醒。他猛然盯着叶天二人消失的方向，眸子里闪烁着莫名的光芒，张嘴微微呢喃了几声。

　　“我们还会再见面的……叶天！”

　　……

　　哗啦！

　　翻滚的海浪，在乱星海各地卷起，冲击着一座座礁石、岛屿。

　　还真别说，这里不愧是乱星海，果然到处都是岛屿，连礁石都有许多。

　　没有继续飞行，叶天坐着断云取出来的豪华大船，浩荡在沸腾的海浪上，按照地图上指示的方向前进着。

　　“我娘性格好强，一直都在与我爹争强好胜，为了提升实力，她一个门主夫人不做，反而经常在神州大陆历练。”

　　断云坐在船头上，对一旁的叶天缓缓说道，神情非常复杂。

　　叶天安静地听着，他知道这些话憋在断云心中很久了。

　　“我爹无奈，听从我爷爷的话，又娶了二娘，也就是我大哥断风的娘。本来，我爷爷和我爹打算让大哥继承人刀门的门主之位，但是哪知道我娘得知此事之后，马上就回来大吵大闹。”

　　“哈哈，在这种情况下，我就诞生了。”

　　断云自嘲地笑了笑。

　　他的诞生还是因为他娘好强的性格，为了不让断风继承人刀门的门主之位，这才有了他的存在。

　　“有了我之后，我娘依然继续她的历练，常年都在神州大陆，很少有时间回来。”断云淡淡地说道。

　　叶天能够知道断云心中的痛苦，老爹忙于修炼和处理人刀门的事情，没时间理他，老娘连面都见不了几次。

　　虽然从小锦衣玉食，但是这和孤儿没有什么分别。

　　“还好有我大哥断风……”断云露出一丝微笑，但很快就消失了。

　　“十年前，我娘突然回来，她受到了重伤，我爷爷和我爹想尽办法也救不了她。重伤的她，无法在继续历练，生命也在渐渐流逝，长这么大以来，这是我唯一和她相处最长的一段日子，呵呵！”断云自嘲地笑了笑。

　　“以你们人刀门的力量，也救不了你娘？”叶天皱起眉头，要知道人刀门的实力非常强大，恐怕仅次于龙岛。

　　“不行，我们去龙岛请教龙皇都不行，我娘的实力比我爹都强，和我爷爷一样是半步武尊，那次伤她的是一位武尊级别的强者，龙皇也无可奈何。”断云摇头道。

　　叶天暗暗咂舌，还真是一个好强的女人，恐怕也只有这样的人，才能强过人刀门门主。

　　“那你娘为何又杀了断风的娘呢？”叶天忽然问道。

　　“还不是担心我这个少主位置被断风抢了！”断云有些愤怒地说道，他甚至有些痛恨自己的娘，从小都没有陪伴他，否则就会知道他根本不在乎这个少主位置。

　　他唯一一个对他好的大哥，就是因为他娘而和他反目成仇。

　　“我娘临死前杀了二娘，并且还要杀大哥，不过我爷爷阻止了她。”断云说道。

　　叶天唏嘘不已，这种家庭伦理最为头疼，他一个外人也不能插嘴，只能感叹大门派也有大门派的烦恼。

　　他很庆幸他生活在叶家村，这样的小地方人更加的团结，不像大门派、大家族那样勾心斗角太多了。

　　时间缓缓流逝，一连三个月，叶天他们见到了数百座岛屿，但却一个人都没有见到。

　　这些岛屿有些连树木花草都没有，完全是一块巨大的废弃石头，难怪三大门派看不上这种地方，简直也太荒凉了。

　　“听说在很久之前，有两位封号武圣在此一战，自此自后，这片海域便成了这边模样，只不过这是传说，不知道是不是真的。”断云这样说道。

　　叶天暗暗咂舌，也许这是真的，否则一大片海域，怎么莫名其妙地成了这般模样，完全说不过去啊。

　　也只有封号武圣，才有这样的力量，改变这么大一块地域的面貌，堪称神灵了。

　　“叶大哥，你看！”忽然，断云站了起来，满脸凝重地指着前方不远处，在那里，一片黑压压的乌云挤压而来。

　　“哼，掩耳盗铃，这群海盗还真是白痴！”叶天不屑地撇了撇嘴，以为靠弄出一些乌云，就能瞒得住他吗？

　　“不是，叶大哥，他们不是为了隐藏身形，而是不让我们看出他们的实力，怎么办？”断云着急道，他以前都在南离岛，唯一一次战斗也就是遭受到天刀门的追杀，但很快就被叶天救下，所以没有多少战斗经验，现在非常紧张。

　　“别急，对方搞出这样下三流的手段，就说明他们肯定不是四皇和九王。”叶天冷静地说道，他身经百战，自然不会慌张，一群海盗而已，岂会让他紧张。

　　“对啊，我怎么没想到呢！”断云闻言顿时恍然，他这才想到之前叶天与断风的一战，叶天的实力最起码也是武皇九级，除非遇到九王和四皇，否则在乱星海没有多少人能够奈何的了他们。

　　而像四皇和九王那种级别的海盗，肯定不会隐身实力，而是直接冲杀了过来。

　　想到这里，断云恢复了镇定之色，有些激动和兴奋地看着不断接近他们的乌云。果然，在那些乌云之中，隐隐出现了一些大船的身形，足足有十几艘之多。

　　“按照这规模，少说也有一万多人！”断云有些惊讶，看来这群海盗就算不是九王和四皇，也是一股强大的海盗群。

　　“带头的不过是一位武皇五级的武者，你一个人就可以解决了，我就不帮你了。”叶天却是不屑地冷哼一声。

　　随着海盗群的接近，他的神念也终于探查清楚这些人的修为。

　　说来也是这群海盗倒霉，他们怎么知道一个小小的武皇一级，竟然有堪比武皇九级的恐怖实力。

　　哪怕是武皇二级的断云，都有武皇六级的实力，遇到这两个天才，注定这是一个倒霉的海盗群。

　　“好嘞，叶大哥，你看我的！”断云闻言顿时更加兴奋了，不同于叶天，他一直在南离岛长大，很少受到实战磨炼，所以此刻非常兴奋。

　　“别大意了！”叶天提醒道。

　　“知道了！”断云一副不在意地说道，以他的实力，就算遇到武皇六级的强者也不惧，更何况对方只是一个武皇五级的武者。

　　至于其他的海盗，直接被他们过滤了，到了武皇境界，可不是靠人数就能赢的，一个级别的差距，足以压倒成千上万人。

　　在得知对方首领只是一位武皇五级的武者之后，断云立刻身子暴起，朝着对面那片乌云掠去，同时一股强大的刀意，从他身上爆发，席卷诸天。

　　“还真是一个初出茅庐的小子！”叶天看着断云的背影，顿时无语地摇了摇头，换成是他，绝对不会这么快暴露自己的实力，这样只会让对方提前做好准备。

　　想想看，如果断云只显露出武皇二级的实力，那么对方肯定不屑一顾，肯定会大意，到时候断云在给予对方致命一击，这一战就轻松多了。

　　可是初次面对这种场景的断云，根本没有想到这么多，他只觉得自己一个人就可以横扫这群海盗，心中正在意淫着如果他摧枯拉朽地打败这些海盗之后，叶天会不会对他刮目相看。

　　“嘿嘿……”想到这里，断云忍不住得意地笑了起来，他就像一个小孩子，想要在大人面前表现自己一样。

　　但是很快断云就笑不出来了，因为对面的海盗一点也不慌乱，他们彼此结成阵法，一起朝着他攻击而来。

　　足足一万多人的攻击，非常恐怖，令得断云不敢硬接，连忙躲开。

　　但是等他杀入海盗群之中后，一位武皇六级的强者忽然杀了出来，让断云没有反应过来，受到了一丝轻伤。

　　“叶大哥不是说对方只有武皇五级吗？”断云顿时慌了，但他到底是人刀门的天才，在看到那武皇六级的强者继续杀来之后，他想也不想便施展了最强攻击——人刀印。

　　人刀印的威力非常可怕，而且断云这段时间又得到了叶天的指点，所以威力提升了更多。

　　“人刀印？你是人刀门的弟子？”那个武皇六级的海盗首领见状，顿时大惊失色，当下提起全力力量，对着人刀印轰去。

　　很可惜的是，作为人刀门最强的武技，人刀印的威力自然不是一个海盗能够抵挡的。

　　这名武皇六级的海盗首领，直接被断云一刀重创，狂喷鲜血，倒飞出去，被几个武皇级别的海盗接住。

　　“快走！”海盗首领不顾身上重伤，大吼道。

　　这时候，早已经准备好的海盗们再一次轰出联手一击，朝着断云杀来。

　　一万多人的攻击，连那海盗首领也出手了，使得断云感受到了这一击的可怕。他也不是傻子，哪里还敢继续追击，直接掉头逃走。

　　那些海盗在轰出一击之后，也逃走了。

　　断云气得想继续追击，但那些海盗又联合起来攻击他，使得他无可奈何。三番几次之后，断云不得不退回来，因为再这样下去，他的真元就耗费光了，到时候必死无疑。

　　“怎么样？”

　　看着一副拉拢着脑袋，满脸颓废的断云，叶天顿时笑了。


第506章 铸就雷体

　　“叶大哥，让你失望了！”

　　断云闷闷不乐地坐在船上，满脸憋屈。

　　出发时他意气风发，仿佛一切尽在掌握之中，但是真正战斗之后，他才知道自己错的那么离谱。

　　“哈哈！”叶天闻言哈哈一笑。

　　“你就嘲笑吧，要不是你骗我他是武皇五级，我也不会受伤！”断云轻哼道，有些赌气。

　　“就算他是武皇六级，只要你有准备，照样可以击杀他！”叶天冷哼道。

　　断云闻言一怔。

　　作为人刀门的第一天才，甚至是整个三刀海数一数二的天才，断云不是笨蛋，甚至非常聪明，他缺少的只是经验。

　　被叶天一提醒，再回想之前的战斗，他顿时明白了叶天的良苦用心。

　　“叶大哥，我……是我大意了！”断云眼中出现了一丝明悟，小脸一红，心中充满了羞愧。

　　倘若他之前隐藏实力，对方就不会有准备，更不会联合起来攻击他一人。

　　这样的话，他出其不意，就可以立马斩杀了那海盗首领，到时候一群没有首领的海盗，还用得着害怕吗？

　　越想，断云就越觉得羞愧，他终于明白叶天为什么要欺骗他了，这是要锻炼他临时应变的能量，毕竟不是什么时候都有一个“叶大哥”在提醒他。

　　“别在意，乱星海有的是海盗，你好好回想刚才的战斗，等到下一次遇到海盗的时候，不要再犯同样的错误了。”叶天说罢闭上眼睛，继续自己的修炼。

　　断云点了点头，在一旁托着下巴思考，不久后他也进入修炼之中。

　　豪华的大船，随风荡漾，朝着乱星海继续驶进。

　　海上漂白的日子非常无聊，不过像叶天、断云这样的武者却不会这么感觉，反正他们不着急，大部分时间都在修炼之中渡过。

　　随着几个月的精修，叶天的修为虽然没有增加多少，但是对于第二次融合世界越来越有把握了。

　　从一开始的五成把握，提升到了现在的七成把握。

　　这样的把握，已经可以让叶天值得一试了，他准备再过一个月，就开始第二次融合世界，将修为提升到武皇二级。

　　值得一提的是，在这几个月来，他们碰到了七次海盗，但都不如第一次那股海盗厉害，被有准备的断云一一打发。

　　而且他们也因此赚到了一百多万上品灵石，可谓是一个大收获。

　　当然，对于断云这个人刀门的少主来说，这些上品灵石根本不值得一提。

　　这小子在离开人刀门的时候，人刀门门主便已经给了他一个亿的上品灵石，不错！就是一个亿。

　　这也是断云信任叶天，否则谁敢说出自己的身家，老实说，叶天听到这个信息，都差点想要打劫断云了。

　　真是人比人气死人啊！

　　据断云说这一个亿是给他在真武学院修炼用的，以后人刀门门主还会派长老带着数量庞大的灵石去支援他。

　　这就是一个大门派少主的好处，作为人刀门的下一任继承者，人刀门对于他的培养，简直让人眼红。

　　叶天也只能羡慕嫉妒恨。

　　断云倒是大方，让叶天随便用他的灵石，但是叶天却不想这么做，他要靠自己来提升实力。

　　“轰！”

　　这一天，一声惊雷从苍穹之上轰炸而下，使得海面一阵沸腾，卷起连天的浪花，恐怖的雷电之力，让这一片虚空都在颤抖。

　　叶天和断云两个人瞬间被惊醒。

　　“叶大哥，我们到了雷云岛了。”断云看了看远处被一片磅礴乌云笼罩的巨大岛屿，不由得说道。

　　“雷云岛！”

　　叶天呢喃一声，他之前看过地图，雷云岛是一个乱星海一个有名的地方，因为这座岛屿常年被雷电轰击。仿佛惹怒了老天爷似的，专门放了一团巨大的雷电云团在这里，天天劈打这座巨大的岛屿。

　　雷云岛上什么也没有，一片焦黑，这里没法生存，时刻遭雷劈，是乱星海一处奇特的景象。

　　不过，在雷云岛周围的数十座岛屿之上，倒是有不少凶兽存在，经常引得武者们来此狩猎，将获得的凶兽内丹卖了换灵石。

　　更重要的是，过了雷云岛，他们就进入了九王之一——熊王的领地。

　　这说明他们已经走完了四分之一的乱星海了，再有四分之三的路程，就能抵达真正的神州大陆了。

　　“哗啦！”

　　思忖之间，叶天他们的大船，已经路过雷云岛附近，朝着不远处继续航行。

　　“等等！”忽然，叶天猛地睁开眼睛，死死地盯着雷云岛上空，漆黑的眸子里，猛然出现一丝惊喜。

　　“叶大哥？”断云疑惑地看向叶天。

　　叶天没有说话，他紧紧盯着雷云岛上空，那里有一团巨大的雷电光团，呈现紫青色，仿佛天劫一般，一道道雷电在里面怒吼，朝着雷云岛轰炸下来。

　　这种级别的雷电，绝对可以秒杀一名武王强者，难怪雷云岛没人敢踏入。

　　在那雷电光团的中心，恐怕武帝也不敢擅自踏入，至于武尊级别的强者……谁没事闲着蛋疼，去那里找雷劈？

　　“叶大哥！”断云看到叶天失了神，顿时再次唤道。

　　这次叶天有了反应，他转头对断云说道：“我要在雷云岛修炼一段时间，你去附近猎杀凶兽，磨炼一下实战经验。”

　　“额……叶大哥，这种地方有什么好修炼的？难不成你要找雷劈？”断云愣了一下，随即嘿嘿笑道。

　　“不错，我就是要找雷劈！”叶天神秘地笑了笑，然后起身，飞向雷云岛。

　　“啊……”

　　断云顿时愕然。

　　没等断云反应过来，叶天已经消失在乌云深处，进入了雷云岛。

　　“叶大哥没有发烧吧？”断云嘀咕了一下，然后对着雷云岛大吼道：“叶大哥，我就在这附近，别忘记找我啊！”

　　他知道叶天肯定听得到。

　　说完之后，断云就收起大船，朝着雷云岛最近的一座有凶兽的岛屿飞去。他这段时间被叶天指点了一下人刀印，正想找些凶兽磨炼一下呢，这倒是一个好机会。

　　而此时，叶天已经进入了雷云岛，这岛上一片昏暗，暗无天日，天空阴沉沉的，一道道水桶粗大的雷电，不断地从天空中轰击下来。

　　“轰隆隆！”

　　叶天刚踏入雷云岛不久，便看到一道雷电朝自己轰击而来，他想试试这雷电的攻击力，倒也没有躲避。

　　“轰！”

　　巨大的雷电轰击在叶天身上，炽烈的电流顺着叶天的肌肤，想要进入他的体内，却被九转金身自动地防御住了。

　　“威力不错，但对我没有丝毫危害，这点力量不够，看来只能去那里了。”感受了一下雷电的威力，叶天缓缓睁开眼睛，看向天空中的雷电光团。

　　他来雷云岛是有目的地。

　　当初在龙岛，蛟龙族的老祖宗传授给了他雷电之力，这不仅仅是力量，还有功法，只是这功法他暂时没法修炼，因为他没有练成雷体。

　　雷体是一种特殊体质，分为小成、大成、圆满三个境界。

　　大圆满境界的雷体，堪比巅峰的特殊体质，虽然比不上九转战体和太极之体，但却比血魔刀圣传给他的血魔不死体要强很多。

　　毕竟，蛟龙族的老祖宗可比血魔刀圣强大多了，是一位巅峰武圣。

　　“修炼成雷体，不仅可以提升我的实力，还能提升我的九转战体，让我的肉身变得更加的强大。而且雷电这种至刚至阳的力量，在对付一些邪恶的武者时，会有攻击加成的作用，以后可能会用得到。”叶天暗暗想到，他自从得到蛟龙族老祖宗的传承之后，就一直在研究怎么练成雷体。

　　可惜除了天生雷体之外，再想要修炼成雷体，就需要大自然雷电之力的配合，但是除了阴雨天气可以遇到雷电之外，其它时间根本没这个机会。

　　而修炼雷体肯定需要一段时间，必须得有一个像雷云岛这样的地方，可以时时被雷劈。

　　叶天之前没怎么注意这个雷云岛，直到刚才从雷云岛旁边路过，才陡然发现这里，不正是他一直想要寻找的地方吗？

　　于是，叶天就迫不及待地闯了进来，他要在这里修炼成雷体。

　　“练成雷体之后，我第二次融合世界，便有了十足的把握，甚至第三次融合世界都有很大把握了。”叶天有些激动，他没有耽误时间，感受过雷电的攻击力之后，便踏空而起，朝着那团炽烈的雷电光团飞去。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　雷电光团显然对叶天这个不速之客很不爽，继续对着他狠劈下来，一道道炽烈的雷电，随着彼此距离的接近，威力也越来越大。

　　“这里恐怕武皇都坚持不住了！”当抵达雷电光团下面时，叶天暗暗心惊，如果不是他天赋超凡，换成断云那种武皇来了，恐怕早就被劈的魂飞魄散了。

　　轰隆隆……炽烈的电光，在叶天的身上闪烁不断，一道道可怕的雷电，轰击着叶天的身体，他强行压制住九转金身，吸收着这些雷电。

　　一道道猛烈的电流，顿时冲进了叶天的身体之内，顺着他的经脉，游走在他的身体之中，锻炼着他的血肉之躯。

　　同时，叶天运转蛟龙族老祖宗传承给自己的雷电之力，催动功法，开始修炼雷体。


第507章 雷神战甲

　　轰隆隆……

　　无尽的雷电，绵绵不绝地轰炸下来，叶天因为没有运起九转战体，所以全身上下被劈得焦黑。整个人都成了黑炭，只有一双眸子，迸射出炽烈的神光，显示着这具躯体的不凡。

　　越是强大的功法，修炼起来越是艰难，相比于九转战体和太极十式来说，雷体算是比较容易的了，它的缺点是有很大的危险性。

　　没有人听说修炼九转战体练死了，太极十式也不会如此，只有铸就雷体的时候，一不小心很练死自己。

　　叶天盘坐虚空，引雷灌体，从某种情况来说，这是玩火自焚。不过，相比于其他人，叶天也有自己的优势，那就是他的肉身在修炼了九转战体之后，早已经非常强大了，在武皇之中绝对是顶尖的。

　　有了强大的肉身，自然而然地可以轻松地抵挡雷电的力量，哪怕放开身心，让雷电力量进入体内，叶天也有强大的自信。

　　因为第五层的九转战体，所达到的九转金身，早已经将他的血肉、经脉、骨骼，都锻炼的非常强大，足以抵挡雷电之力。

　　这是叶天的优势。

　　当然，虽然没有生命危险，但是受些苦头是难免的，毕竟是时时刻刻被雷劈，换成武帝来了也不可能毫发无损。

　　“轰！”

　　只见一道雷蛇降落而下，直接轰在了叶天的脑袋上面，顿时他一直头皮发麻，一根根头发都竖立了起来，脑袋上面一片焦黑。

　　“太弱了，看来还要再往上一点！”

　　遭受到如此恐怖的轰炸，叶天却是睁开眼睛，皱眉地看了一眼头顶的雷电光团，说出了一句足以让人无语的话。

　　紧接着，叶天真的起身腾空，再次接近雷电光团，这里的雷电更加的狂猛，无数闪电不要钱地轰向他的全身。

　　仅仅一瞬间，叶天身上就传出了肉香味，那是他的血肉被烤熟了。不过，随之一道金光从他的身上浮现，急速地修复着他的伤势。

　　这就是九转战体的厉害，不仅肉身强大的厉害，自动恢复的速度也堪称恐怖。

　　神州大陆第一炼体功法，这可不是说说玩玩的，而是真的名震天下。

　　“最多一个月，我就能成功了！”感受着此地的雷电猛烈，叶天咬了咬牙，眸子里流露出激动和兴奋的光芒。

　　虽然难受痛快，但是感受到雷体练成的速度，叶天心中就说不出来的兴奋。

　　只要雷体练成，他融合第二次、第三次世界就有了很大的把握，基本上没有生命危险了，这足以让他的修为再提速两级。

　　武皇三级！

　　到时候，恐怕叶天遇到武帝级别的强者也不惧了，放眼整个三刀海也是一方强者，哪怕是在神州大陆，只要不是遇到强大的武帝也没有生命危险了。

　　至于武尊级别的强者，神州大陆虽然很多，但大多在各自秘境探险，平时很少遇到。

　　武皇、武帝级别，才是神州大陆最常见的武者。

　　而武王则是踏入神州大陆的标准，没有武王级别的修为，你最好还是在乡下憋着，不要在外面随便行走，否则随时都有生命危险。

　　武皇级别的武者，可以在神州大陆上面行走，但是只有武帝级别的强者，才能算是高手。

　　武尊则是巅峰强者，因为武圣已经很多年没有出现了，这些老不死的，不是闭关，就到什么危险之地历练去了，没工夫和神州大陆的小孩子玩。

　　……

　　“大哥，刀疤脸传来的消息说，那个打我的人刀门小子就在雷云岛附近的一座岛上狩猎，这次你一定要给我报仇雪恨。”

　　一艘挂着骷髅旗帜的大船上，一名武皇六级的中年男子，正满脸愤恨地对着一个独眼龙说道。

　　如果叶天和断云在此，就会认出这个武皇六级的中年男子，正是当初被断云打跑的那个海盗，让断云受到教训的那个海盗。

　　中年男子叫张海林，他本身在乱星海并不起眼，但是他有一个厉害的大哥。

　　就是这个独眼龙，是这一带的霸主，是熊王坐下四个小队长之一的毒龙队长，武皇七级巅峰。

　　“你这个废物，区区一个人刀门武皇二级的小子，都把你们一万多人打跑了，你要不是我亲弟弟，我早就亲手宰了你了。”独眼龙瞪了眼前这个不成器的弟弟一眼，狠狠地骂道。

　　但是不管如何，张海林毕竟是他的亲弟弟，这个仇，他这个当大哥的，自然要报。

　　作为熊王坐下四个小队长之一，他在乱星海还是小有名气的，利用熊王的势力，很快就查到了叶天、断云的下落。

　　这不，现在终于缺点了断云的位置，马上就率领大队人马杀了过来。

　　在张海林看来，这次他们绝对万无一失，毕竟这次除了他大哥，这位武皇七级巅峰的强者外，还有四个和他一样的武皇六级强者，武皇五级强者十几个，剩下的海盗也都是大都是武王、武皇级别，足以称霸这一带海域了。

　　事实上，这些年熊王已经很少出手了，因为他坐下的四个小队长，随便一个，都足以称霸一方了。

　　“哼，臭小子，人刀门的又如何？这里可是乱星海，你人刀门弟子的身份，可没办法在乱星海嚣张。”张海林低着头，忍受着他大哥的责骂，反正他已经习惯了，现在他心里只想着等下抓住断云，狠狠折磨的下场。

　　至于叶天？

　　当初张海林远远看了一眼，叶天不过才武皇一级，连断云都比不了，就算和断云一样天才，也不可能是他们的对手。

　　……

　　“吼！”

　　布满参天大树的森林之中，猛然传出愤怒的凶兽咆哮声，仿佛天空在打雷一样，随即一道庞大的身影，带着刺鼻的腥臭味和血腥气，连连撞倒几十颗大树，自茂盛的森林之中冲出，狠狠地砸在地上，鲜血直流。

　　在这头庞然大物的身上，有着一道道残忍的刀痕，每一刀都劈在它的致命之处，血流喷涌而出，像自来水一样流个不停。

　　同时，一道矫健的身影，踏着虚空，轻飘飘地落在这头凶兽的面前。

　　那稚嫩的面孔，扯起一抹得意的笑容。

　　“连这头武皇六级的凶兽，都被我一记人刀印秒杀，看来我的人刀印，已经达到叶大哥的要求，比之前增强了四五倍的威力。”

　　少年正是断云，经过叶天的指点，再加上这段时间的苦修，他终于将人刀印修炼的更上一层楼，威力倍增。

　　若是现在让他遇到当初那个武皇六级的海盗首领，绝对可以三个五回合之内斩杀对方，绝对不会像当初那么狼狈。

　　“嗯？叶大哥还在雷云岛，真不明白，他也没发烧，怎么就没事去遭雷劈？”断云收起凶兽的尸体，抬头看了一眼雷云岛的方向，眉头微微皱起，依然有些疑惑。

　　“也罢，经过这段时间的修炼，我也踏入武皇二级巅峰，正好可以趁机冲击武皇三级，尽量追上叶大哥的脚步。”

　　断云很快收起目光，几个闪烁之间，便窜进了茂盛的森林之中。

　　……

　　“轰！”

　　璀璨的雷电光柱，在苍穹之上爆发，耀眼的闪电，狠狠地劈打在叶天的身上，这一瞬间的光芒，无比的炽烈，淹没了整个天空。

　　在遭受到雷电的狂猛攻击时，叶天的身体剧烈颤抖，好像有股巨大的力量轰在他的身上，他全身上下的骨骼，都发出噼里啪啦的声音。

　　“噗嗤！”

　　粗大的雷电，在击中叶天的身体之后，仿佛蛇窝一样炸开，无数条细小的电蛇，钻进了他的血肉之内，带起一阵阵钻心的疼痛。

　　这是铸就雷体所必需的过程，叶天只能咬牙坚持，同时不忘催动功法，将自己的肉身，更加适合雷电的居住。

　　“啊……”当电蛇靠近叶天心脏的边缘，那种疼痛更加可怕，让叶天都忍不住惊呼起来，冷汗直冒，但很快就被蒸发掉了。

　　众所皆知，心脏是人最脆弱的地方，哪怕叶天的九转战体到了第五层，他的心脏也很难抵挡住这些朦胧的雷电之力。

　　“就差这最后一步了，我怎么可能放弃？给我继续来，老子不怕你，有本事劈死老子啊！”

　　叶天咬着牙，在心中咆哮，在心中怒吼。

　　这一刻，叶天战意冲霄，宛如一尊历经无数劫难的战神，浴火重生，君临天下，俯视苍生，仿佛一切都在他的脚下。

　　“轰！”

　　伴随着一道炽烈的雷电轰击下来，叶天的体表陡然浮现一件紫青色的战甲，将这道雷电挡在外面，一点也无法靠近他的身体。

　　与此同时，叶天身上紫金光芒爆发，第五层的九转战体，在他的催动之下，形成可怕的九转金身，全力修复着他的身躯。

　　没过片刻之后，叶天身上的焦黑便消失不见了，那娇嫩的肌肤，宛如婴儿一般稚嫩，如同重生了一般，重新展现出来。

　　同时，叶天体表的紫青色战甲上面，一阵阵电流涌动，雷光闪烁，非常的绚丽。

　　“这就是雷神战甲吗？看来我的防御力更上一层楼了，哈哈！”

　　叶天睁开眼睛，漆黑的眸子里，爆射出两道璀璨的神光，撕裂了虚空，洞穿黑暗，穿透了雷云岛的乌云。

　　很快，雷云岛上空，响起了叶天兴奋的大笑声。


第508章 断云之危

　　“哈哈哈……”

　　叶天畅快地大笑着！

　　天空中，雷电光团猛烈咆哮着，它看到叶天大笑，还以为是在嘲笑它，顿时狂怒不止，一连劈出数十道雷电，朝着叶天当头轰击下来。

　　然而，叶天体表的雷神战甲非常坚硬，尤其是在面对雷电的攻击，非常的厉害，让他毫发无伤。

　　“不愧是雷神战甲，不过我有九转金身和太极十式，倒也不需要这个。”叶天暗暗想到。

　　雷神战甲的防御不错，但比之九转金身就差远了，比太极十式都差，只能算是鸡肋。

　　不过，叶天在乎的不是这个，而是雷神战甲的出现，已经象征着他终于练成了雷体。

　　只有雷体成功，才能衍生出雷神战甲，话又说回来，如果没有九转战体和太极十式，仅仅修炼雷体的叶天，这个雷神战甲的防御就有用多了。

　　当然，现在对叶天最有用的是，他的雷体成功之后，终于可以修炼蛟龙族老祖宗传授给他的那些强大的雷电攻击武技了。

　　“雷动九天、雷神降世、万雷灭世、化身雷龙……太厉害了，这些武技虽然比不上九转战体和太极十式，但是胜在数量很多。”

　　叶天脑海中浮现着蛟龙族老祖宗传给他的武技，越来越兴奋。

　　一直以来，叶天的功法虽然厉害，但是缺少强大的攻击武技。血界斩已经被淘汰掉了，他现在的攻击武技只有自创的雷电斩、人刀印、冰封三万里，就这么几门攻击性武技，简直可伶。

　　当然，这三门攻击武技都非常强大，任何一门都足以让叶天横扫同阶，但武技太少，毕竟有些难堪，说不得有时候就会有些麻烦。

　　而现在，练成雷体的他，终于可以学会蛟龙族老祖宗传给他的一门门强大的雷电武技了，这些武技都不弱，配合雷体可以发挥出恐怖的攻击。

　　只要等他学会之后，叶天不用刀都能横扫同阶，随手都能打出强大的武技，让敌人琢磨不透。

　　一个强大的武者，绝对不能只有几门武技，哪怕像断云这样的毛头小子，其实除了人刀印之外，他还会几十种强大的武技。

　　其他的武者也是如此，哪像叶天这样，都是武皇了，才仅仅三门武技，这完全不符合他武皇的身份。

　　“接下来该融合世界了，对了，先看看断云那小子怎么样了？”

　　叶天收起雷神战甲，化着一道耀眼的金色光芒，冲出了雷云岛。

　　融合世界最多需要十天的时间，所以他并不着急，几个月都在修炼雷体，也不知道断云那小子怎么样了。

　　叶天有些不放心，决定先去看看断云。

　　飞出雷云岛之后，叶天开始释放出神念，朝着四面八方的岛屿探去。

　　蓦然，叶天瞳孔一缩。

　　“那些骷髅船……”叶天猛然看见不远处的一座岛屿附近，停靠着一艘艘巨大海盗船，这些船上都竖起一杆杆骷髅旗，非常的邪恶。

　　不用说，这些肯定是海盗船，而且看数量还不少，至少有三万多人。

　　“这些海盗船停在这里……断云！”叶天突然面色一变，神念勃然而发，朝着那座岛屿探视而去，一下子笼罩整个天地。

　　瞬间，叶天在这座岛屿上面感受到了许多武者的气息，足足上万人，显然是那些海盗。

　　不仅如此，叶天还感受到了断云的气息，那些海盗在和断云战斗，其中有一道武皇八级强者的气息，令得叶天眼神顿时一沉。

　　“糟了——”

　　叶天低喝一声，整个人化成一道闪电，朝着那座岛屿爆射而去。

　　这是他刚刚修炼而成的一门雷电武技，可以将身体化为一道闪电，速度堪比闪电一样快，比一些武帝强者的速度都要快。

　　“嗯？谁？”

　　“那是谁？”

　　“好快的速度……不好，快通知老大！”

　　……

　　那些骷髅船上还有一万多守卫的海盗，一瞬间就感应到了头顶上空传来的雷电声音，顿时吓了一跳。

　　仅仅一瞬间，他们只感觉一道闪电从自己头顶上面呼啸而过，冲向岛屿。

　　不过，这些海盗之中也有强大的武皇，见识自然不凡，知道那是强者，顿时心惊不已，担心自己老大的安危。

　　不过他们显然快不过叶天，被叶天远远地甩在后面。

　　此时的叶天，早已经来到了一片大森林之中，他神念锁定断云的身影，很快就来到了现场。

　　茂盛的大森林之中，一群海盗将断云团团围在中央，大声地嘲笑着。

　　而断云无法理会他们，因为他正遭受到一名武皇七级巅峰强者的连番进攻，身上早已经伤痕累累，如果不是对方有意要折磨他，恐怕他早已经死了几次了。

　　“小子，你就这点实力吗？堂堂的人刀门的弟子，也不过如此，我呸！哈哈哈……”一个独眼龙的中年男子，一边攻击着断云，一边不屑地说道。

　　断云咬着牙，满脸愤怒，这个独眼龙修为远超于他，如果不是他在前几天晋升到了武皇三级，恐怕早已经被此人杀了。

　　此时的断云，真实的实力堪比武皇七级，但对方却是武皇七级巅峰的强者，对付他还是绰绰有余的。

　　断云也只是凭着人刀印的强大攻击力，与对方纠缠了几个时辰，这还是对方想要折磨他才没有下死手。

　　“你一个武皇七级巅峰的前辈，跟我一个武皇三级的晚辈斗了这么长时间，凭你也有资格嘲笑我？”断云吼道。

　　老实说，他非常憋屈，自己将人刀印的威力提升了很多，又晋升到了武皇三级，实力比之前完全是大举提升了很多。

　　本来，断云还准备意气风发地去见叶天，觉得这次叶大哥应该不会小看他了。

　　但是没想到这么快就被一个海盗头子打击了自信，这也太憋屈了。

　　“资格？哈哈，你小子是第一次出来混吗？在乱星海还谈什么前辈晚辈？谁的拳头大谁就是老大，你天赋再高又如何？死了的天才，那就是废材！既然你等不及去死了，那我就送你一程。”独眼龙闻言冷冷地讥讽道。

　　他唯一的一只眼睛里，闪过一抹炙热的兴奋，有什么比杀一个天才更爽的了？

　　身为一个乱星海的海盗头子，独眼龙可不会将什么公平对决？什么欺负晚辈？在他的眼里，只有实力的强弱，没有天赋的强弱。

　　乱星海就是这样，一切以实力为尊，谁的拳头大谁就是老大。

　　“哈哈哈，这小子真有趣，在乱星海还想要公平？我呸！”一旁的张海林哈哈大笑，看到断云被自己大哥折磨，他心中终于狠狠地发泄了一口怨气，此刻感觉非常畅快。

　　“这小子肯定是第一次来乱星海！”

　　“一个初出茅庐的小子，人刀门的弟子都是这样吗？天赋再高又如何，简直是一个白痴，老子要是有他的天赋，早就可以称霸乱星海了。”

　　“这些大门派的弟子养尊处优惯了，可比不上我们这些从尸海里面杀出来的海盗厉害。”

　　……

　　周围的海盗们尽皆嘲笑。

　　断云小脸被气得通红，咬牙切齿，眼睛死死地瞪着他们。憋屈的是，这些海盗说的对，他的确是一个初出茅庐的小子，战斗经验太差了。

　　“你们这是找死！”断云双目赤红，咬着牙，满脸愤怒。他暗暗捏住一块符文，一丝丝恐怖的刀意弥漫而出。

　　这是人刀门门主，也就是他老爹给他的护身符文，里面封印了他爷爷，也就是半步武尊的全力一击。

　　这样的宝物，只要不是遇到半步武尊以上的强者，基本上可以给他保命一次了。

　　断云自身也只有三块符文而已，所以他并不担心自己的安危。

　　可是这样强大的符文，这样的宝贝，如果就浪费在眼前这个不过才武皇七级的海盗头子身上，断云心中就一阵心疼。

　　要知道，这宝贝足够秒杀武帝级别的强者，是几千万上品灵石也换不来的至宝。要是杀一个武帝，还能勉强过得去，但是浪费在一个武皇身上，那就得不偿失了。

　　所以，断云犹豫到了现在。

　　“找死？”独眼龙阴森地看了断云一眼，狞笑道，“怎么？你还有什么手段吗？使出来看看啊？”

　　他显然不相信断云还能有什么手段，否则的话，岂会被他羞辱折磨到现在，恐怕早就拿出来攻击他了。

　　“大哥，跟他废话什么，快点解决他吧！”张海林有些不耐烦了，反正已经折磨过来断云，仇也报了，他没什么心愿了。

　　“好吧！”独眼龙点了点头，再次看向断云，眼中毫不掩饰的沸腾杀意，“不好意思，老子还有事情要去办，这就不陪你玩了。”

　　说罢，独眼龙身上爆发出一股强大的气息，铺天盖地地浩荡而来。

　　“你……”断云顿时脸色大变，眼睛瞪的老大，他这才发现独眼龙根本不是什么武皇七级巅峰，而是一个武皇八级的强者。

　　对方一直在耍他！

　　“去死吧！”独眼龙大喝一声，看向断云的目光，仿佛在看一个死人。

　　“你才给我去死！”感受到死亡临近的危机，断云从震惊之中回过神来，准备发动符文。

　　但就在这时候，一道炽烈的刀芒，从苍穹之上斩落而下，瞬间就将独眼龙给一刀两半，连带着在大地上留下一道深不见底的巨大刀痕。

　　“叶大哥！”断云被惊呆了，但是很快他就看到从天而降的叶天，顿时满脸惊喜。

　　而周围的海盗们，还沉浸在呆立之中，他们根本没有反应过来，就这么一瞬间，被他们当成神的老大，就这么被人一刀秒杀了。


第509章 惊人消息

　　叶天的速度很快，当他看到独眼龙想要对断云出手的时候，还隔着老远便劈出一记人刀印。

　　以叶天的实力，就算是武皇九级的强者，也不敢硬接他的人刀印，更何况是区区武皇八级的独眼龙。

　　没有丝毫抵抗之力，叶天就秒杀了这个海盗首领。

　　而等到叶天从天空中落下，出现在断云面前时，周围的那些海盗们，还一个个沉浸在呆立之中，好一会儿才反应过来。

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“怎么可能？”

　　海盗们反应不一，但无一例外，都是一个个震惊无比。

　　刚才的一幕发生的太快了，在他们心目中，基本上战无不胜的老大，武皇八级的强大存在，竟然就这么被人秒杀了。

　　仿佛杀一只鸡那么简单，一刀秒杀，轻轻松松。

　　“大哥——”张海林满脸惊恐地看着叶天脚边的尸体，脸色剧变，这个被他当成靠山的大哥，就这么死在他面前，他到现在都不敢置信。

　　在他心中，他大哥一直是无敌的。

　　“原来如此！”叶天这时候也发现了张海林的存在，这张有些熟悉的面孔，顿时让他想到当初进入乱星海时所遇到的第一波海盗群。

　　显然，对方是为了报复断云，这次找上门来了。

　　“小云，接下来的就交给你了，我想你不会再犯同样的错误了！”叶天嘴角扯起一抹淡淡的笑容，看向面前满脸惊喜的断云。

　　断云一愣，但是很快就反应过来了，他一脸阴森地看向张海林，冷笑道：“嘿嘿，风水轮流转，这次我看你还有没有机会逃命！”

　　“快跑！”张海林不是傻子，在感受到断云眼中澎湃的杀意之后，他转身就逃。

　　而四周的海盗们也是一样，一个个如同蝗虫一样飞散逃走，他们都是武皇、武王级别的强者，可不是白痴。

　　连武皇八级的首领都被叶天一刀秒杀，这就足以说明叶天的实力，根本不是他们联合起来可以抗衡的。

　　遇到这样的强者，只有一个字，那就是“逃”。

　　所有的海盗心中都有一个信念，叶天和断云只有两个人，总不可能将他们一个个杀得干净。

　　怀着这样的侥幸，海盗们疯狂逃窜。

　　事实上，他们想得很对，一万多海盗齐齐逃走，满天都是海盗的身影，叶天还真的不可能将他们全部留下来。

　　不过，叶天却没有放过那些强大的海盗，像武皇六级、五级、四级的海盗，都被叶天一个个盯上了。

　　以他现在无与伦比的速度，这些海盗根本逃不出他的手掌心，很快就被他斩杀殆尽，并且夺取了他们小世界中的宝物。

　　同时，叶天杀向停靠在岛屿附近的那些海盗船，这上面还有许多海盗，正好可以猎杀一些，夺取一些宝物。

　　叶天现在最缺灵石，有什么比打劫来的灵石最快？尤其是对付这些海盗，叶天一点心理压力都没有，因为对方本来就该死。

　　在叶天为了灵石而猎杀海盗们的时候，断云也没有闲着，他独自一人找上了张海林。

　　这一次张海林没有一万多海盗帮他对付断云了，而且现在的断云，实力更上一层楼，一记人刀印，就将张海林劈得半死。

　　双方完全不在一个等级上面。

　　“别……别……别杀我！”张海林惊恐了，看着四周那些疯狂逃窜的海盗们，他心中充满了绝望，这时候谁还会来救他？

　　以前，有独眼龙在的时候，他很风光，这些海盗们都不敢得罪他。

　　但是现在，独眼龙都死了，这些海盗忙着逃命，岂会理会他的死活。

　　“哦？给我一个理由？”断云戏谑地说道，慢慢接近张海林，就在张海林暗暗松了口气，开始思索逃命计策的时候，一道炽烈的刀芒，对着他的双脚狠狠地斩了下来。

　　“噗嗤！”

　　伴随着一声歇斯底里的惨叫，以及两只抛向天空的大腿，断云提着流血的刀，冷冷地站到了张海林的面前。

　　“你……你……”张海林满脸怨恨地瞪着断云，他没想到对方会这么直接动手，斩断他的两只大腿，让他失去了最后一点战斗力。

　　“现在的我，已经不是刚刚初出茅庐的小子，对付你这样的海盗，还是先让你失去战斗力再说。”断云冷笑道。

　　很显然，这个走出人刀门不久的稚嫩少年，在叶天的调教下，已经开始向一个真正的强者迈进了。

　　“现在，你可以说说你最后的遗言了，看吧，我们人刀门弟子和你们海盗不同，最起码给你留下遗言的机会。”断云满脸戏虐地看着张海林，对于这个第一次让他吃亏，现在又来报复他的海盗，他心底还是有些怨恨的，想要借机折磨一下对方。

　　张海林此刻已经被吓怕了，他双手抓地，慢慢向后退去，满脸惊恐地说道：“别杀我，只要你愿意放过我，我什么都答应你。真的，别杀我……我愿意做你的奴隶，不！我可以做你的狗，一条忠心的狗。”

　　乱星海的海盗，可不像雾霾海峡的那些散修，他们根本没有什么强者的尊严，只要能够活下来，哪怕让他们出卖父母亲人也在所不惜。

　　海盗，这是一群为了生存而不择手段的人渣，他们的实力是用来杀人和抢掠的，而不是为了维护自己的尊严。

　　“狗？”断云闻言噗嗤一笑，他满脸不屑地扫了张海林一眼，冷哼道：“我不需要一只残废的狗……看来你没有什么遗言了，那我就送你上路吧！”

　　断云高高举起长刀，他觉得已经折磨够了，准备彻底解决张海林。

　　“不……”张海林满脸慌张，焦急地吼道：“我告诉你一个秘密，这个秘密让熊王，不！让整个三刀海的强者都会疯狂的，只要你放了我……”

　　“你觉得这么低级的谎话能够让我放你一条生路？还是你依然把我当成那个初出茅庐的小子？我看你是活得不耐烦了。”断云冷冷地打断他，声音寒冷彻骨，他可不会相信张海林的鬼话。

　　“是真的，我说的都是真的，你如果现在杀了我，肯定会后悔一辈子的。这个秘密会让你的未来不可限量，就算你统一整个三刀海都不成问题。”张海林见到断云不信，心中无比的焦急。

　　“哦？”断云闻言不屑地撇了撇嘴，冷声道：“我就让你多拖延一点时间，倒要看看你有什么手段还能从我的刀下逃走？哼！”

　　“你答应放过我？”张海林暗暗松了口气，随即满脸希冀地看向断云。

　　“那要看你的秘密是不是如你所言那般！”断云冷笑道。

　　“你们人刀门是三刀海的大门派，我相信你不会不遵守诺言的，否则是给你们人刀门抹黑！”张海林这样说道，仿佛只有这样，才能让他安心。

　　断云不屑地撇了撇嘴，冷哼道：“你倒是蛮有心机的，不过你的秘密如果没有你说的那么厉害，我依然要杀掉你。”

　　“绝对不会让你失望的！”张海林这次却是满脸自信。

　　“少废话，还不快说！”断云不耐烦地喝道。

　　张海林讪讪地点了点头，他连忙说道：“其实这次我大哥不是特地来报复你的，杀你只是随便，他是为了完成熊王交代的一件事情。”

　　“你再废话就去死吧！”断云举起长刀，冷冷地盯着张海林。

　　“别……”张海林急了，他吼道：“熊王手下有人发现了一个拥有特殊体质的孩子，所以派了我大哥去将他带回来，你应该知道，拥有特殊体质的人，将来会有多么强大。熊王准备认他为义子，这样等这个孩子将来成长起来，整个乱星海，甚至是整个三刀海，都会被熊王掌控。”

　　听到张海林说到特殊体质的天才时，断云就已经震惊了，当他听完之后，更是感到不敢置信。

　　拥有紫色武魂的天才，在三刀海都没有，多少年才诞生一个。

　　而拥有特殊体质的天才，就更加稀少了，每一个都是万中无一的天才，将来成就最差也是武尊级别的强者。

　　如果这件事是真的，那么如果真的被熊王得到这个孩子，那么他将来真有可能征服整个三刀海。

　　要知道，理论上拥有特殊体质天赋的天才，最差也能成为武尊，但实际上，大部分这样的天才，都成了武圣，差一些的也成了半步武圣。

　　基本上，这样的天才，绝对是神州大陆的巨头人物，征服三刀海是轻而易举的。

　　“你说的是真的？”断云深吸一口气，满脸怀疑地瞪着张海林，这个消息简直太惊人了，要知道三刀海已经很久没有诞生过拥有特殊体质的天赋了。

　　也许龙太子算一个。

　　断云猜测叶天也是，李太白则是有了其余，他的天赋众所皆知，是紫色武魂。

　　正是因为特殊体质的天才太难见了，所以断云不得不怀疑张海林是不是在骗他，毕竟三刀海这个偏僻的地方，可不比神州大陆，很难诞生特殊体质的天才。

　　“千真万确，据说那是一个才七八岁的孩子，还没有成为武者，但是却已经诞生了武魂，而且还是紫色级别。”张海林连忙说道，他急的都快哭了，这时候他管不了那么多，就算出卖熊王，他也在所不惜了。

　　“那可不一定，你以为光凭你嘴上说说就行了，除非那个孩子就在我面前。”断云冷哼一声，直接抓住张海林，朝着海盗船的方向飞去。

　　这个消息太大了，他无法决定，想要去告诉叶天。


第510章 熊王

　　巨大的骷髅船上，叶天皱着眉头，看着跪在他面前的两个武皇六级的强者。

　　从他们的嘴中，叶天得到了一个惊人的消息，不过正是因为太惊人了，所以他无法相信眼前的这两个人所说的话。

　　“乱星海有一个特殊体质的天才吗？”

　　叶天喃喃自语，他现在也算是一个特殊体质的天才了，所以非常清楚拥有这种体质的天赋是多么厉害。

　　更重要的是，这人天生就拥有特殊体质，而且和木冰雪不一样，是觉醒的特殊体质的。

　　这样的天才，只要踏入武道，那修炼的速度，简直不敢想象，恐怕十年之内必定能够晋升武皇级别。

　　这还是散修的情况，若是他加入了大门派，那么三年之内就能成为武皇，十年就能成为武帝。

　　百年之内就能成为武尊。

　　要知道，叶天现在已经将近四十岁了，但是他也才武皇一级。让他在百年之内晋升武帝没有难度，但是百年之内晋升武尊，那简直太难了。

　　但是有大门派的培养就轻而易举了，像断云这样的天赋，一个成人礼就能晋升到武皇，更何况那些拥有特殊体质的天才。

　　“如果真有这样的一个人，绝对不能让这些海盗得到。”叶天暗暗想到，他倒是没想过掌控这个孩子，只是不希望这个孩子被熊王利用，否则会给整个三刀海都会带来灾难的。

　　“公子，我们说的句句属实，都是真的，你可以放过我们了吗？”

　　两个武皇六级的海盗，看着沉思中的叶天，有些忐忑地说道。

　　叶天没有理会他们，而是转头看向岛屿的方向，在那里有一道熟悉的气息爆射而来，正是断云。

　　“叶大哥，我得到了一个重要消息，不知道准不准确！”断云踏空而下，将手中的张海林也给扔了下来。

　　“张！海！林！”

　　两个武皇六级的海盗，顿时双眸赤红，满脸怨恨地瞪着张海林，如果不是为了给张海林报仇，他们也不会落到现在这样的下场。

　　“自作自受！”

　　看到张海林被砍断了两只腿，这两人顿时有些幸灾乐祸，他们恨不得断云将张海林斩了。

　　“你们也好不到哪里去，哼！”张海林狠狠地瞪了他们一眼，他现在看谁都有气，他知道自己现在的情况，哪怕断云放了他，恐怕也得赶紧逃离乱星海，到一个小地方憋着去。

　　“少啰嗦，赶紧将你知道的向我叶大哥说来！”断云一脚踏在张海林身上，冷声喝道。

　　张海林顿时乖得像条狗，连连点头，对叶天说道：“叶公子，我大哥这次是奉了熊王之命去寻找一个拥有特殊体质的孩子……”

　　“等等！”叶天闻言，顿时打断他的话，有些惊喜地问道：“你说的那个拥有特殊体质的天才，是不是在沧琅岛？”

　　“你怎么知道？”这下换到张海林震惊了，不过他一看到旁边两个冷笑的武皇六级强者后，心中顿时明悟了。

　　叶天没有理会他，而是对着断云笑道：“看来他们说的是真的了，毕竟他们之前不在一起，不可能编织出同样的谎言欺骗我们。”

　　“叶大哥，我们现在就去沧琅岛吗？”断云也兴奋道，拥有特殊体质的天才，是一个传奇，这样的人，他当然想要见一见。

　　“事不宜迟，我们立即出发，否则等熊王发现独眼龙死了，肯定会再派人去沧琅岛，甚至自己亲自去！”叶天点了点头。

　　“那这三人呢？”断云冷冷地看向张海林三人。

　　“叶公子，饶命啊！”

　　“公子，你答应我们了，会放过我们的！”

　　……

　　张海林三人顿时求饶，满脸慌张。

　　现在他们没有一点本钱了，只能期待叶天和断云会遵守诺言。

　　“叶大哥，我答应过张海林……”看着三人悲惨的模样，断云心中升起了一丝侧影之心，他犹豫了一下，转头看向叶天。

　　不过没等他说完，一道炽烈的刀芒便闪烁而过，将张海林的脑袋带的高高抛起，鲜血洒落了整个甲板。

　　“叶大哥……”断云惊呼一声，震惊地看向叶天。

　　另外两个武皇六级海盗也是一阵兔死狐悲，满脸绝望。

　　“你说了放掉他，但是我没说要放过他，至于这两个人，我答应了放过他们，自然不会动手！”叶天看向断云，轻轻地笑了笑。

　　“我明白了！”断云瞳孔一缩，深吸一口气，在那两名武皇六级海盗的绝望和惊恐目光之中，狠狠地劈出一记人刀印。

　　顿时，这两个武皇六级的海盗也步了张海林的后尘。

　　“记住，对敌人手软，就是对自己的残忍。他们这些乱星海的海盗，手底下不知道沾了多少人命，但是你见过他们饶过那些人了吗？”叶天拍了拍断云的肩膀，走到一旁开始静修。

　　断云若有所思地点了点头，他虽然心中有些疙瘩，但是他知道叶天说的很对。

　　“也许，外面的世界比我想象的更加残酷，我应该向叶大哥学习！”断云深吸一气，眼神瞬间变得坚定起来。

　　将甲板打扫干净之后，断云亲自驾着这艘巨大的骷髅船，朝着沧琅岛的方向出发。

　　独眼龙手下还有很多海盗没死，这些人离开之后肯定会去通知熊王，这样要不了多久，熊王就会派人去沧琅岛。

　　他们要赶在熊王之前抵达沧琅岛才行。

　　“才一百多万块上品灵石，真是一群穷鬼！”叶天此刻正在清点收获，本以为这次收获会很大，但是没想到才区区一百多万上品灵石。

　　要知道，这可是数十位武皇强者的总和。

　　不过，叶天也清楚，这些海盗有了灵石也会拿去修炼而提升修为，不会放着发霉，所以他们的灵石储备很少。

　　这一百多万灵石，大多是独眼龙的，剩下的几十个武皇，根本没有多少灵石。

　　当然，蚊子再小也是肉，叶天悻悻地收起灵石。

　　“既然发现了拥有特殊体质的天才，那么暂时就不急着融合世界，等这件事解决之后再闭关也不迟。”

　　叶天暗暗想到。

　　融合世界是容不得一点打扰的，在船上修炼肯定不行，必须要找个清静的地方闭关才行。

　　而现在，因为熊王的虎视眈眈，叶天他们需要赶在熊王抵达沧琅岛之前找到那个拥有特殊体质的孩子，所以暂时没办法闭关。

　　……

　　轰隆隆……不远处的海域，传来一阵阵怒吼和咆哮声。

　　只见远远望去，一座庞然大物由远及近，驾驭着惊涛骇浪，横行在这片海域之上。

　　这是一群巨大的海盗船队，领头的一艘大船简直就像一座小岛那么庞大，由九头海王熊拉着航行，非常的霸气。

　　不用说，这就是称霸这片海域的一个霸主——熊王。

　　说起熊王之名，乱星海武者都会颤抖，在三百年前，一个叫做曹熊的武者来到了乱星海。最终，他以一己之力，横扫诸多海盗，建立了一个庞大的势力，名列九王之一。

　　“废物，全都是废物，既然独眼龙都死了，你们还活着回来干什么？”蓦然，大船上传来一声愤怒的咆哮。

　　紧接着，数百条尸体被人从大船上面扔了下来，仔细一看，都是当初那些逃掉的独眼龙手下。

　　巨大的船上，一个坦胸露乳的大汉端坐在王位之上，喘着粗气，冷冷地扫视着一众海盗强者。

　　“独眼龙死了，你们觉得这件事怎么办？”杀了这些废物之后，曹熊心情终于平复了一些，他扫了一眼众手下，冷冷地问道。

　　顿时，一道瘦弱的身影站了起来，恭敬道：“大哥，让我去吧，能够一刀秒杀独眼龙，除了大哥之外，也只有我能够办得到了。”

　　这个人有些弱不禁风，但是在场的海盗没有一个敢小觑他，因为他是熊王坐下最强的一个人，有着武皇九级后期的修为，是熊王坐下四个小队长中的最强一个。

　　人称——猎杀者！

　　因为被他盯住的人，从来都没有一个能够活着离开乱星海。

　　“老二，光凭一刀秒杀独眼龙是不可能判断出对方的准确实力，我已经决定了，为了那个孩子，这次我决定亲自动手。”熊王沉吟了片刻，眼神中浮现一抹厉色。

　　大船上的一众海盗顿时感到一阵凶狠之气扑面而来，仿佛整个海域都在颤抖了一样。

　　每个人都清楚，乱星海这次要不平静了，虽然熊王已经很久没有动手了，但是没有人忘记，每次熊王出手，这片海域都会被鲜血染红。

　　“大哥，你不怕引起其他八王和四皇的注意吗？”猎杀者闻言皱了皱眉。

　　之前熊王就是因为不想引人注意，这才仅仅派出独眼龙的，毕竟这个消息现在只有他一方知道，但如果若是让其他八王和四皇知道，那么他熊王也只能干瞪眼了。

　　要知道，熊王名列九王之一，他的一举一动都会受到各方的监视，他的任何一个举动都会引起其他八王的注意。

　　就算是四皇，也会关注九王的，毕竟都是乱星海的大势力，他们都彼此防范。

　　“管不了那么多了，夺下此子，大不了老子带着他去神州大陆，还做什么海盗啊，你真以为我会看上这乱星海和三刀海啊！”熊王冷哼道。

　　他的如意算盘打得很好，身为一个特殊体质天才的“义父”，他以后要去神州大陆发展，岂会呆在这种穷乡僻壤的小地方。


第511章 小胖子

　　沧琅岛并不是一座岛屿，而是像南离群岛一样，拥有数百座岛屿组成的庞大岛屿群。

　　这里没有什么资源，但却容易隐蔽，所以有不少乱星海的武者隐居在这里，过着不做海盗的生活。

　　此时，某座岛屿，某个隐蔽的山洞之中，一名俏丽的少妇，梨花带雨，满脸悲伤地趴在一个青年的尸体上面大哭着。

　　在她的旁边，跪着一个七八岁的小男孩，长得很胖，浑身肉嘟嘟的，很可爱，两只大眼睛，正好奇地凑着青年的尸体看。

　　“娘，爹怎么还不醒来？太阳都晒屁股了！”小胖子满脸疑惑地瞧着少妇，圆溜溜的大眼睛中，尽是一片天真之色。

　　听到小胖子的话语，少妇哭的越发伤心了。

　　“阿帆，你怎么忍心抛下我们母子俩，你让我们怎么活下去？呜呜……”少妇俏脸一片惨白，眼神中一片绝望。

　　在这个混乱的乱星海，失去的丈夫，就代表着失去了天。

　　这种海盗随处可见的地方，他们夫妻俩一直过着隐居的生活，不是他们愿意呆在乱星海，而是没办法出去，因为这里的海盗太多了。

　　这不，这次因为小胖子的不凡，他们夫妻俩商议了很久，决定前往三刀海，离开这个混乱的地方。

　　但哪料到遇到了海盗，为了保护她们母子俩离开，青年自爆武魂，强行提升实力，赶走了敌人。

　　但是不久后，自爆武魂的青年，也死去了。

　　这母子俩一路逃到了沧琅岛，在其中一座岛屿上隐居了下来，她不敢再带着孩子逃走。因为上次的教训，已经让她明白，凭她的实力，根本无法离开这里。

　　“雅茹……对……对不起……我不能……再保护你们了……照顾好……盘……盘！”青年死前的嘱咐，让少妇伤心欲绝，她很想跟着青年一起离开，但是她放不下这个孩子。

　　小胖子看见少妇哭的伤心，伸出肉嘟嘟的小手，替少妇擦干眼泪。

　　“娘……好咸！”小胖子把小手伸进嘴里，顿时皱起小眉头，嘟着嘴说道。

　　“呜呜……”少妇抱着小胖子哭的很伤心。

　　……

　　一艘巨大的骷髅船，载着一个青年和一个少年，来到了这片海域。

　　“这里就是沧琅岛？”叶天皱了皱眉，看着眼前一座座岛屿，他顿时一阵头疼，在这样的地方，要找到一个小孩，那真是太难了。

　　虽然神念可以探视这里，但是只要对方收敛气息，就算只有武王级别的实力，也能避免神念的探视，毕竟神念也不是万能的。

　　神念最多可以查看这里的一切，但却无法深入岩石查看，而隐居在这里的武者，不是呆在地底，就是开辟了一个山洞，用神念很难看得到。

　　“叶大哥，那个小孩旁边肯定有武王级别以上的强者守护，否则熊王的手下早就抓住他了。”断云沉思了片刻说道。

　　“你小子这次考虑的倒是很清楚！”叶天笑着点了点头，如果不是有强者守护，一个没有修炼的小孩，又岂能逃过他神念的探视。

　　“看来只能一座座岛屿地寻找了，唉，真麻烦！”断云郁闷道。

　　“情况比我想象中的要麻烦，这样吧，你先找找看，我最近有些突破，需要闭关十天，十天后我们再会合！”叶天考虑了片刻，说道。

　　他觉得短时间内没办法找到那个小孩，而如果这时候熊王赶来，以对方武皇十级的修为，恐怕叶天也只能跑路。

　　不过，只要他完成第二次融合世界，将修为提升到武皇二级，那么就有把握对付熊王了。

　　“叶大哥，你又突破啦！”断云闻言满脸惊喜。

　　“你都晋升了一级，我也该提升一级了，否则都被你甩远了。”叶天笑道。

　　两人当即分别，叶天就在最近的一座岛屿上，开辟了一座临时洞府，开始进行第二次世界融合。

　　而断云则到处逛着，寻找那个拥有特殊体质的小男孩，以他堪比武皇七级的实力，只要不再遇到熊王的手下，在这一片海域很少会有对手。

　　与此同时，熊王带着大队人马，朝着沧琅岛这里出发，他放出的消息，是因为沧琅岛有个散修击杀了他手下的独眼龙，所以他要报仇。

　　当然，这话其他人信不信，他就懒得管了。

　　接下来的情况，让熊王有些高兴，因为他最忌惮的四皇，依然在彼此争斗着，并没有理会他这个“小人物”。

　　而在九王之中，也只有狂王和妖王两个人离他最近，对他的举动有些疑惑，派了人暗中跟随而来。

　　熊王知道自己肯定引起其他九王的注意，所以这都在他的意料之中，只要四皇不插手，等他找到那个小男孩，马上就离开这片该死的鬼地方，到时候四皇发现了也找不到他。

　　……

　　“阿帆，你放心，我一定不会让盘盘被他们带走的。”

　　“你放心吧，我会照顾好盘盘的，等盘盘将来成为强者，我会让他给你报仇的。”

　　“盘盘，快给你爹跪下磕头！”

　　……

　　山洞之中，少妇将青年的尸体埋了起来，小胖子似懂非懂地跪下磕头，两只大眼睛里，一片迷糊。

　　“乖！”少妇欣慰地摸了摸小胖子的小脑袋，深深地说道：“盘盘，从今天开始，娘就开始教你练武，答应娘，一定不要偷懒。”

　　“娘，我饿了，我要吃肉肉！”小胖子抬起小脑袋，满脸期待地说道。

　　少妇顿时无语。

　　说实话，她真的搞不懂自己的孩子，按照他丈夫所言，他们孩子天赋不凡，很有可能就是传说中的特殊体质天才。

　　但问题是，她根本没发现自己的孩子有多聪明，都八岁了，却还只有三四岁的智商，连自己爹死了都不清楚。

　　当然，身为武王级别的强者，少妇也看到了小胖子体内幼小的紫色武魂。这一点是瞒不过她，这足以表明小胖子的天赋，哪怕不是特殊体质的天才，都足以傲视群雄了。

　　不过，从小胖子出世到现在，少妇只发现了她孩子的一个优点，那就是能吃，一天吃十顿，每顿都要吃很多肉，凶兽的肉。

　　就目前来说，小胖子一天要吃下十几头凶兽的肉，少妇有时候都在想，自己孩子那么点大的小肚子，是怎么将小山一样大小的凶兽肉给消化掉的？

　　可惜，这注定是一个谜，少妇不知道为什么。

　　“吃吃吃，你就知道吃，等下我教你练武，没有完成今天的功课，不许吃饭！”少妇回过神来呵斥道。

　　以前她对小胖子很好，但是现在没有了父亲，她知道自己需要做起“严父”，否则小胖子真不知道什么时候才能成为武者。

　　“呜呜……”

　　“娘……坏蛋！”

　　“我要吃肉肉……哇哇，我要吃肉肉……”

　　……

　　小胖子顿时哭的哇哇大叫，他虽然迷糊，但却基本上不哭不闹，唯有在听到不给他吃肉的时候，他才像别的孩子一样大哭大闹。

　　“行了，行了，娘这就给你烤肉！”少妇无奈地说道，她真是越来越头疼，有这样的孩子，她也算是被打败了。

　　小胖子顿时不哭了，眼巴巴地望着少妇，一脸期待之色。

　　微微摇了摇头，少妇从小世界中拿出早已经储备好的凶兽，架起篝火，开始烧烤起来。

　　小胖子瞪大了眼睛，蹲在一旁，认认真真地盯着少妇手中的凶兽，口水哗啦啦地流下。

　　少妇见状，真是又气又笑。

　　很快，肉香味传来，小胖子抱着一个凶兽大腿，一下子就将它吃得干干净净，其实这只凶兽大腿比他整个人还要大。

　　“快点吃，吃完了就跟娘练武！”少妇催促道。

　　“嗯嗯，娘……好吃！”小胖子嘴巴里面塞满了肉，说话吞吞吐吐的，非常迷糊。

　　看着一脸吃货相的儿子，少妇算是被彻底打败了。

　　没过多久，一头比少妇三个大的凶兽，就被小胖子吃得干干净净，真不知道他那个小肚子是怎么装得下这么多食物的。

　　少妇也算是见怪不怪了，她看到小胖子吃完之后，便开始传授他功法修炼。但是很快她就发现自己白痴了，小胖子倒是听话，但问题他才三四岁的智商，根本听不懂她传授的功法。

　　要知道，每个人都从武徒境界开始修炼，其实就是熬炼身体，让自己的身体诞生更加强大的武魂。

　　但问题是，小胖子早已经有了武魂，按道理也算是一个武者了，但是他体内却没有一丝真气、真元。

　　没办法，真气和真元是要靠功法转化的，小胖子听不懂功法，自然不可能修炼的出来。

　　这样的话，小胖子就只能在这个特殊的境界停滞不前，只能等他懂事，最起码听得懂修炼功法后才能修炼。

　　少妇顿时一脸泄气，她知道自己心急了，可是为了替丈夫报仇，她只能依靠小胖子。

　　“娘！”小胖子看到少妇沉默不语，叫了一声。

　　“又怎么啦？”少妇抬起头，有些无力地看向小胖子。

　　“我饿了，我要吃肉肉！”小胖子睁着圆圆的大眼睛，满脸期待地说道。

　　“唉……”少妇顿时翻了翻白眼，彻彻底底地叹了口气。

　　想要靠小胖子报仇，真是任重而道远啊！


第512章 晋升

　　黑暗的山洞里，闪烁着紫金色的光芒，一道道炽烈的闪电，在一个青年身上游走着。

　　青年闭着双眼，盘膝坐在地上，整个人呈现紫金色，这是九转金身运行到极致的代表。

　　不用说，他就是闭关的叶天。

　　此时，叶天正在融合第十个小世界，他总共的小世界，已经从九十个减少到了八十一个了，只差这最后一个，便完成这第二次融合世界了。

　　与上次一样，这最后一个小世界的融合，难度系数增加了十多倍，使得本来还非常轻松的叶天，额头渐渐爬满了汗水。

　　“幸亏我练成了雷体，使得肉身更加坚固了，否则这第二次融合世界恐怕不会这么简单！”

　　虽然额头布满了汗水，但是叶天却并没有丝毫担心，相比于上次一开始他就满头大汗。现在到了最后，他才有点艰难的感觉，这已经强很多了。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷哼，一道炽烈的神芒从叶天的天灵盖上直冲苍穹，让整个岛屿都震颤了一下。

　　终于，叶天融合了这个小世界，使得自己的小世界，从九十个减少到了八十个。

　　第二次融合世界，完美成功。

　　“接下来便是提升修为了！”叶天睁开双眸，眼中充满了兴奋，相隔一年多的时间，他终于又可以提升一个级别的修为了。

　　提升修为很简单，因为成功融合世界之后，叶天缺少的只是能量而已，他将早已经准备好的灵石，利用吞噬武魂开始吸收炼化。

　　只见一块块上品灵石，很快就消失在山洞之内，仿佛被风吹散了一样，连一点灰尘都没有。

　　叶天的修为像似做火箭一样，急速攀升，很快就达到了武皇二级。

　　“轰！”

　　随着修为的提升，叶天身上猛然爆发出一股恐怖的气息，这股气息之强，完全不比武皇十级的强者差多少。

　　论战斗力，叶天现在的确不惧武皇十级了，甚至接近半步武帝了。

　　“现在就算熊王来了，我也可以斩他了！”叶天睁开眸子，露出自信的笑容，他一拳对着山洞轰出，直接轰开一条通道，钻了出去。

　　走出山洞，叶天神念如同潮水一般弥漫而出，很快就覆盖了整个沧琅岛。

　　十天的时间并不长，断云并没有找到那个小男孩，很快就被叶天的神念发现了。

　　“看来熊王还没有来，不过断云那小子，似乎一点收获都没有啊！”叶天摇了摇头，他的神念发现断云这小子正闷闷不乐地找一些凶兽发泄脾气。

　　当即，叶天踏空而起，朝着断云的方向飞去。

　　这是一座充满森林的岛屿，上面的树木都是奇形怪状，不过这里面的凶兽却是很多，而且每一个块头都很大，但是最高的级别只有武王一级。

　　此时，断云正在戏虐那个武王一级的凶兽。

　　这是一条大狗凶兽，毛发如剑，双眸血红，非常凶狠，可惜根本不是断云的对手。断云也不杀他，就拿它玩耍，气得大狗怒火冲天，却也无可奈何，谁叫断云比它强多了。

　　“我让你去找人，你小子居然在这里遛狗？”叶天从天空中下来，有些无语地说道。

　　“叶大哥，你出关了啊！”断云顿时一惊，整个寒毛都竖起来了，没想到有人竟然在无声无息之间接近他。

　　不过，当看到来人是叶天时，断云顿时兴奋地飞了过来，放过了那条大狗。

　　那条大狗满脸感激地看了一眼叶天，摇了摇尾巴，屁颠屁颠地钻进了大森林之中。

　　“怎么样？一点收获都没有？”叶天问道，实际上，看到断云这无聊的样子，他心里已经有了准备了。

　　不过，断云却是意外地说道：“叶大哥，也不是没有收获，我发现这座岛屿和其它的岛屿不同。这里的凶兽，似乎遭受到一个武王级别强者的斩杀，差不多已经死了五分之一了。”

　　“哦？说说你的看法！”叶天闻言眼中光芒一闪，随即说道。

　　断云早已经有了猜测，见到叶天询问，便继续说道：“是这样的，我在这里发现了许多战斗的痕迹，从战斗痕迹相似的程度来看，这显然是一个人所为。而这个人对付一些武王一级，甚至是武君七八级的凶兽都要战斗，而不是秒杀，恐怕修为也就勉强达到武王级别。”

　　“从这些你又能得出什么？”叶天笑着问道，他想考考断云，看看这小子是不是真的有些长进。

　　“我只得出那个人既然杀了这么多凶兽，肯定还在这个岛上，说不定他呆在沧琅岛已经很长时间了，或许会知道那个小男孩的下落也说不定。”断云摸了摸脑袋，说道。

　　“那你在这里守株待兔这么久，就没有找到那个武王吗？”叶天笑道。

　　“这座岛屿这么大，我可没有叶大哥你的速度，虽然发现了几次战斗的声响，但是等我赶到的时候，早已经没有人影了，只有一些战斗的痕迹。”断云郁闷地说道。

　　“你就没有放出神念查看吗？”叶天翻了翻白眼。

　　“放出了啊，只发现对方是一个女人，年纪不是很大，不过她马上就感应到我的神念，隐藏了身形。”断云摊了摊手。

　　“哦，这倒是有趣，我来看看——”叶天有些惊讶，当即闭上眼睛，释放出庞大的神念，笼罩了整个岛屿。

　　这一刻，岛上的一切，每一头凶兽，哪怕每一只蚂蚁，都在叶天的感应之中。

　　可惜的是，即便如此，叶天也看不到那个所谓的“女人”。

　　“看来对方早已经有了准备，说不定已经离开这里了。”叶天叹了口气，收回了神念，摇摇头说道。

　　“那叶大哥，我们还要继续下去吗？我觉得这样一点用处都没有，光靠我们两个人，猴年马月才能找到那个小男孩啊！”断云说道。

　　“当然要继续寻找，不过这次不要我们亲自找，我们只要等待即可！”叶天闻言露出一丝神秘的微笑，淡淡地说道。

　　“等待？”断云有些迷惑地看着叶天。

　　“到时候你就知道了，现在，我们抓只凶兽来烤着吃，好久没有烧烤了。”叶天眼中流露出一丝感慨，看着周围的森林，他不由得响起了当初在叶家村时，和小白一起打猎的日子。

　　几十年了，就这么一眨眼过去了，而他，已经不是那个仅仅武者小村娃，而是一名强大的武皇了。

　　“烧烤？嘿嘿，我喜欢！”断云嘿嘿一笑，自告奋勇地去抓凶兽了。

　　叶天则负责架火，当初他和小白也是这样的，这种事情他非常熟悉，干起来很熟了。

　　很快，一道炊烟冉冉升起。

　　“又来了一个强者，而且比那人更强！”某座山洞之中，少妇透过岩石的缝隙，面色凝重地看着那冉冉升起的炊烟。

　　叶天释放出神念的动静不小，很快就引起了少妇的注意，她连忙躲在山洞里面，再也不敢出去了。

　　“这可怎么办？他们就守在这座岛上，而我又不能出去，盘盘还要吃肉呢！”少妇心中焦急，她小世界中的凶兽尸体已经被小胖子吃光了，所以她才不得不对岛上的凶兽出手。

　　可是她没想到断云在岛上，面对武皇级别的断云，少妇立马就躲进了山洞，不敢再随意出去了。

　　而现在，又来了一个比断云更厉害的叶天，少妇已经有些绝望了。

　　“娘，我饿了！”这时，身后传来了小胖子的声音。

　　“忍忍！”少妇皱了皱眉，现在的凶兽尸体储量已经不多了，可是小胖子的食量却是一天比一天大，让她都有些吃不消了。

　　“不，哇哇……”小胖子听到没肉吃，又要大哭大闹了。

　　“好好好……”少妇连忙投降，遇到这样的孩子，她都快想自杀了。

　　随着小胖子的食量增强，少妇现在什么事情也干不了，每天基本上都是在伺候小胖子“吃饭”。

　　“唉，我到底是做了什么孽啊，怎么就生了你这个孩子！”看着正抱着一只大兽腿啃的小胖子，少妇叹了口气，眼中尽是无奈之色。

　　“嗯，嗯，好吃，我还要……娘！”小胖子很快就啃完了一只大兽腿，眼巴巴地看向少妇，两只大眼睛里面充满了期待。

　　“唉……”

　　少妇长叹。

　　……

　　夜凉如水，海风阵阵。

　　广阔的海面上，突然卷起惊天的浪涛，一艘巨大的战船，由九头海王熊拉着，出现在沧琅岛的不远处。

　　“大哥，前面就是沧琅岛了！”猎杀者从天空中落了下来，对着王位上面的曹熊恭敬地说道。

　　“你先一步上岛查看，记住，除了小孩子，和小孩子在一起的人外，都给我杀光了。”曹熊冷漠地说道。

　　“是，大哥！”猎杀者点了点头，嘴角扯起一抹阴森的笑容，踏空而起，朝着沧琅岛爆射而去。

　　船上的海盗们顿时感到一阵恶寒，曹熊这是要血洗沧琅岛啊，恐怕又有不少武者陨落了，沧琅岛海域的水都要被染红了。

　　“给我加速前进！”曹熊冷声喝道，声音滚滚如雷，那一双凌厉的眼神，早已经看向了沧琅岛的方向。

　　顿时，战船速度加快，急速奔驰而去。

　　“我曹熊想要的东西，谁也夺不走！”

　　曹熊站了起来，满脸自信，身上流露出一股霸气。


第513章 残暴熊王

　　“嗯嗯，好吃，真好吃，叶大哥你的手艺真好！”

　　“好吃你就多吃点！”

　　“嗯，虽然我们这种级别的武者已经不需要吃东西了，但是这种大块吃肉，大碗喝酒的感觉真爽。”

　　“哈哈……”

　　……

　　小岛上，叶天和断云坐在篝火旁边，大快朵颐，好不畅快。

　　就连天上的月亮，都忍不住诱惑，偷偷地从云层之中跑了出来，朝着小岛上散落一大片月华。

　　大森林中，一头头凶兽闻着香味跑来，但是在感受到叶天和断云身上散发出来的那股武皇的气息之后，连忙撒腿就跑了。

　　但是在两个武皇面前，这些凶兽想逃也逃不掉，很快就被断云给宰了。

　　这使得篝火上面的凶兽更多了，叶天和断云两人吃的越发痛快了。

　　直到听到这些惨叫声，那些想要接近这里的凶兽，才惊恐地退走了。

　　“哼，一群蠢货，竟然敢去找那两个煞星，还是哥英明神武！”一只大狗趴在山洞里，听着不远处传来的惨叫声，不禁抬起头，有些心有余悸地哼道。

　　这只大狗却不知道，同样的惨叫声，此时在沧琅岛其它的岛屿上响起。

　　不同的是，这些惨叫声是人发出来的，而不是凶兽。

　　“你是谁？为什么要杀我？”某座不知名的岛上，一名脸上有着刀疤的武者，满脸惊恐地瞪着对面半空中的一道黑色的身影。

　　“武皇七级？不错的修为，你有资格知道我的名字，听好了，我是熊王坐下四个小队长之首……”黑色的身影还没有说完，便被对面的惊呼打断了。

　　“你是猎杀者！”刀疤脸武者瞳孔一缩，随即想也不想就转身逃走，他直接燃烧精血，拼命逃向远方。

　　“既然知道我的名号，还想在我面前逃走？哼！”猎杀者冷冷说道，整个人瞬间化着一道残影，消失在原地。

　　没过多久，一摊鲜血从天空中洒落，那个刀疤脸武者的尸体，也从天空上跌落而下。

　　猎杀者身影一闪，出现在高空上，冰冷的眸子，闪烁着疯狂的杀意。

　　“下一座岛！”

　　在猎杀寻找武者疯狂杀戮的时候，熊王所在的战船，也终于抵达了沧琅岛。

　　“给我杀，除了那个小孩及其身边的外，全都给我杀了，一个也不留。”曹熊大手一挥，冷冷地说道。

　　顿时，一道道强大的身影，朝着前方的一座座岛屿飞去。

　　这次曹熊带来的人不多，只有一万多人，但是这一万多人尽皆都是武皇级别，可想而知，这是多么强大的一个队伍。

　　沧琅岛是有很多岛屿，但是再多也没有一万，基本上每座岛屿，都会有三十个左右的武皇强者登临，四处寻找着武者的身影。

　　残酷的杀戮，很快弥漫了整个沧琅岛，到处都是战斗的声响。

　　天空乌云密布，海上鲜血染红了海水，凄厉的惨叫，悲哀的怒吼，绝望的嘶吼，传遍了整个沧琅岛。

　　“有人来了！”

　　正在烧烤的叶天，猛然抬头看向天际，低声喝道。

　　“三十二个武皇，最强的是武皇五级，交给我吧！”断云眼睛一眯，满脸自信地说道。

　　“别急，先隐藏气息，看看他们到底要干什么？说不定不是熊王的人。”叶天阻止断云，一挥手，灭了篝火。

　　同时，叶天和断云也收敛了自己的气息，消失在茂盛的大森林之中。

　　“哼，跑的倒是挺快！”三十二个武皇很快就落在叶天他们原先所在的地方，为首的一个武皇五级强者，扫了一眼地上的残迹，不由得冷哼一声。

　　“老大，熊王大人让我们快点扫清所有岛屿，我们还是分头找吧！”有个武皇二级的强者提议道。

　　“好，大家分头搜索，全都放开气息，这座岛也就这么大，万一谁出了事情，我们也能照应起来。”那个武皇五级的强者点了点头，当即飞向一个地方。

　　剩下的三十一个武皇强者，也都分散进入了大森林中，开始一步步搜索整个岛屿。

　　“叶大哥，他们果然是熊王的人，看来熊王本来也来了。”

　　一棵参天大树上，走出了两个身影，隐藏在黑暗的月色之中，可不正是叶天与断云二人。

　　听着断云的话，叶天点了点头，笑着说道：“还记得我让你等待机会吗？现在就是我们的机会。”

　　“哦？”断云闻言皱起眉头，但看了看正在搜索岛屿的那三十一位武皇强者，不由得眼睛一亮，兴奋道：“叶大哥，我明白你的意思了，你是想借助熊王帮你找出那个小男孩。”

　　“哈哈，熊王的人那么多，有他他们搜索，可比我们轻松多了。”叶天笑着说道。

　　“可是叶大哥，你现在有把握战胜熊王了吗？”断云有些迟疑道，虽然之前叶天击败了武皇九级的断风，但是熊王可是武皇十级啊！

　　“一个海盗而已，可比不上你们人刀门的武皇十级强者，我有绝对的把握。”叶天自信地说道。

　　“嘶……”断云闻言倒吸一口凉气，满脸崇拜地看向叶天。

　　“叶大哥肯定是特殊体质的超级天才！”断云心中暗暗想到，要知道叶天现在才仅仅武皇二级，这样就能击败武皇十级的熊王，这天赋可是越了八级啊，一般的特殊体质天才也做不到，只有顶级的特殊体质天才才行。

　　“走，我们跟上他们！”叶天招呼断云一声，身形在半空中闪烁了几下，消失在夜色之中。

　　“叶大哥，等等我！”断云连忙跟了上去。

　　黑暗之中，叶天和断云就跟着那三十二哥海盗武皇搜索整个岛屿，这些人也不愧是海盗，比叶天和断云都会搜索多了。

　　他们完全是一副抄家灭族的架势，见到大山就先警告一声，然后就直接推平，使得藏身在里面的武者，不是惨死，就是逃出来后被他们杀了。

　　哪怕是一条河流，被他们看见，也会被他们联手打翻天，将里面的鱼和凶兽都给杀干净了。

　　一棵棵茂密的大树，只要是能够藏人的地方，也都被他们推平了。

　　“这些人简直是蝗虫！”断云跟在后面，看着这一切，不由得瞪直了眼睛。

　　“也只有他们这样，才能找到那个小男孩！”叶天笑道。

　　“那叶大哥，为什么你不早说，否则我们也可以这样啊！”断云疑惑道。

　　“你傻啊，要是我们这样，那个小男孩还会跟我们走吗？恐怕会恨死我们，而现在，这个黑锅可是被熊王背了。”叶天白了断云一眼。

　　“我明白了，等到他们找到小男孩，我们再去救他，他一定会感激我们的。”断云眼睛一亮，心中更加佩服叶天了。

　　“叶大哥不仅天赋超绝，连智慧也这般惊人，我差的太远了，难怪父亲让我多跟他学学！”断云心中暗想。

　　“老大，我发现了一个小孩，不知道是不是熊王大人要找的那个？”

　　就在此时，一声大喝传不远处传来。

　　叶天和断云顿时一惊，两人对视一眼，不约而同地冲天而起，朝着那个方向爆射而去。

　　同一时间，岛上的其它地方，一个个武皇强者也都朝着这边飞了过来。

　　这是一座矮小的山峰，藏在茂密的森林之中，看起来并不起眼，平常就算有人路过这里，也不会多看几眼。

　　然而，就是这样的一座小山里，却藏了一个少妇和一个小男孩。

　　发现她们的是一个武皇三级的海盗，他此刻正满脸银笑地打量着少妇，嘿嘿笑道：“小妹妹，长得挺不错的啊，要不跟了哥哥吧，我保证以后在乱星海没人敢欺负你。”

　　“坏人！”小胖子瞪着这个海盗，举起两只小拳头，满脸愤怒之色。

　　少妇搂着小胖子，也是恶狠狠地瞪着这个海盗，如果不是对方想要摧毁这座山峰，她们也不会被逼的出来了。

　　“该死的小畜……”这个武皇三级的海盗大怒，但是陡然想到熊王的话语，不由得讪讪地闭了闭嘴，冷哼道：“本大爷不和小孩子一般见识，哼，算你们运气好，现在跟我走吧，我这次立了大功，熊王大人一定会奖赏我的，哈哈！”

　　说着，这个海盗就朝着少妇走了过来，强大的武皇威压，让得只有武王修为的少妇，连动手反抗的勇气都没有。

　　“坏人，不准欺负我娘！”小胖子在这一刻很有勇气地站了出来，冲向这个海盗，并且还挥舞起自己的小拳头。

　　“盘盘，不要！”少妇一惊，她没想到小胖子刚才的力量那么大，竟然挣脱了她的怀抱，等她反应过来时，小胖子已经来到那个海盗的面前了。

　　“有点儿意思！”这名武皇三级的海盗自然不会被一个才七八岁的小孩子吓到，他反而饶有兴趣地挺起胸膛，对着小胖子哈哈笑道：“小娃儿，把你吃奶的力气使出来，就对着本大爷这里打！”

　　说着，海盗还指自己的胸膛，甚至为了配合小胖子，还蹲了下来。

　　“敢欺负我娘，盘盘打死你！”小胖子可管不了那么多，奶声奶气地大吼了一声，便将两只小拳头，狠狠地轰向海盗的胸口上。

　　这个时候，叶天和断云也赶了过来，正好看到这一幕。

　　“这小胖子还真有趣，不有勇气值得赞赏，我喜欢……额！”断云还没有说完，就瞪大了眼睛，不敢置信地看着下面的一幕。

　　旁边的叶天，也是瞳孔一缩，满脸震惊。

　　只见下面的那个海盗，在小胖子的拳头砸向之后，整个人剧烈地颤抖了一下，直接倒飞了出去，撞到了一棵棵大树。

　　“这……”少妇张大嘴巴，瞪大了眼睛，有些不敢置信地看着面前不远处那个小胖子。

　　这……这真是她的孩子吗？


第514章 收徒

　　静！

　　一片寂静，只有小胖子还在那里奶声奶气地叫道：“哼，让你敢欺负我娘，盘盘打死你！”

　　不远处的山林中，隐藏起来的叶天和断云也是一脸的震惊。

　　“叶……叶大哥，我刚才没有看错吧，那个小胖子将一名武皇打飞了？”断云有些结巴地说道，他感觉自己的脑袋有些当机了，就算拥有特殊体质的天才，也不可能这么强吧。

　　而且，谁都看得出来，小胖子体内没有丝毫真气和真元，连武者都算不上。

　　“是这个海盗大意了，他根本没有动用一丝力量……”叶天淡淡都说道，但是他眼中闪烁的精芒，却是显示着他此刻内心的不平静。

　　就算是这个海盗大意了，但是武皇毕竟是武皇，怎么可能被一个连武者都不是的小孩子打飞？

　　别说对方是一个武皇，就算是一个成年人，不会丝毫武技，也不可能被一个小孩子打飞啊！

　　“难道这小孩拥有的是至尊圣体？”断云震惊道，一个小孩子就有这么大的力量，除非是传说中最强的十大特殊体质之一。

　　而在力量方面强大的，至尊圣体便是当之无愧第一。

　　“不可能，至尊圣体我也听说过，拥有这种体质的人，天生血液就是金色的，只有达到武神境界，才能返本归元，变成红色。”叶天摇了摇头，以他的修为，自然可以看得出来，这小胖子体内的血液是红色的。

　　“不管如何，这小孩肯定就是我们要找的人了。”断云兴奋道，才这么小就有这么大的力气，将来要是踏入武道，岂不是更加恐怖。

　　“快过去，别让他被那个海盗伤到了。”叶天飞了过去。

　　断云连忙跟上。

　　这时候，那个被小胖子轰飞的海盗已经从震惊之中恢复过来，他站起来，像似看鬼一样盯着对面的小胖子，声音都有些发颤：“你小子到底是什么怪物？才这么点大，力量竟然堪比一名武宗了。”

　　他正面遭受到小胖子的一拳，所以非常清楚小胖子的力量有多么大。

　　武宗级别的武者虽然不被他放在眼里，但是眼前这个小胖子根本没有丝毫真元、真气啊，连武者都不是，怎么可能拥有武宗的力量？

　　“哼，你再敢过来欺负我娘，盘盘一定会打死你的！”小胖子得意地举起拳头，朝着海盗示威。

　　“哦？是吗？”海盗冷笑地走了过去，他决定要给这个小胖子一些教训，毕竟想他堂堂一个武皇强者，竟然被一个小孩子打飞，这要是传了出去，恐怕他再也没脸苟活了。

　　“哼，盘盘不怕你！”小胖子挡在少妇面前，眼神坚定，幼小的身躯，仿佛在这一刻变得高大起来。

　　“盘盘……”少妇看着这个有些陌生的儿子，眼中泪水流淌，这个孩子今天的表现，彻底打翻了她以前对自己儿子的认识。

　　她觉得，自己养了儿子这么多年，结果却是一点也不了解他。

　　“小娃儿，让叔叔来和你好好亲近亲近，嘿嘿！”海盗走了过来，一脸阴森的笑容，他抬起手掌，掌心光芒闪烁，透发着强大的力量。

　　“盘盘小心！”少妇一惊，顿时大叫道，并且也冲了过去。

　　“盘盘不怕你……”

　　“咕咕……”

　　小胖子举起拳头再次威胁海盗，但是随即，他的小肚子便呱呱叫了起来，让得海盗和少妇都是一愣。

　　小胖子也愣了一下，然后才反应过来，回头对少妇奶声奶气地说道：“娘，我饿了，我要吃肉肉！”

　　少妇哭笑不得，但还是马上把小胖子护在身后，满脸警惕地瞪着海盗。

　　“小子，敢耍我！”海盗恼羞成怒，直接隔空一巴掌轰来，他根本没想过对方能不能在他这一掌之下活下来。

　　轰隆隆……巨大的遮天巨掌，覆盖苍穹，朝着少妇和小胖子吞噬而来。

　　“盘盘，快走！”少妇见状，大吼一声，将小胖子扔了出去，自己则迎向那半空中凝聚起来的遮天巨掌。

　　“阿帆，我来陪你了，可是我没办法再保护盘盘了！”少妇深深地看了一眼小胖子，闭上眼睛，准备自爆。

　　但就在此时，一只有力的胳膊，将她整个人抱了起来，朝着后方急速退去。

　　“啊……”少妇大惊失色，仓促之间，只看到前方出现了一个少年，仅仅一挥手，便将那遮天巨掌粉碎，并且还直接秒杀了那个海盗。

　　与此同时，少妇抬起头，看到了抱着他的人。这是一个穿着紫色星辰袍的青年，模样很英俊，尤其是那双漆黑的眸子，仿佛宇宙中的星辰，非常的闪亮。

　　“怎么啦？你没事吧？”叶天看着少妇直盯着自己看，不由得眉头一皱，暗暗查看了一下少妇的身体情况。当发现对方没事之后，这才松了口气，语气柔和地说道。

　　“额……啊……快放我下来！”少妇听到叶天的话语，顿时脸色红彤彤的，娇艳欲滴。她惊呼一声，睁开叶天的手掌，跑向小胖子。

　　叶天没有理会她，因为断云飞来了。

　　“叶大哥，解决了，现在怎么办？”断云非常轻松地说道，以他的实力，杀一个武皇两三级的海盗，简直是轻而易举。

　　“那里还有三十一个，一起解决，别让他们传出消息通知熊王。”叶天指着周围那些朝这里敢来的海盗，冷冷地说道。

　　“好嘞，都交给我！”断云闻言兴奋地冲天而起，迎向那些海盗。

　　叶天则再次打量少妇与小胖子，对方也在看着他，从那少妇的眼神中，他看到了满满的警惕。

　　倒是那个小胖子一点也不理会叶天，对着少妇不断地叫道：“娘，我饿了，我要吃肉肉……”

　　少妇简直被自己儿子气死了，都什么时候了，还想着吃。都说儿子的性格取决于父母，但是她和她丈夫根本不是个吃货啊。

　　“来，叔叔给你肉肉！”叶天露出善意的笑容，将之前烧烤好的凶兽大腿递了过去。

　　“肉肉！”小胖子一看到凶兽大腿，顿时眼睛都绿了。

　　少妇脸色一变，惊呼道：“盘盘，别吃……”

　　不过已经吃了，小胖子爆发出惊人的力量，一下子挣脱了她的怀抱，冲向了叶天。

　　叶天只感觉手中凶兽大腿一闪，就落到了小胖子的怀里，这家伙抱着凶兽大腿，直接一屁股坐在地上啃起来。

　　“这个吃货！”少妇愤愤地瞪了一眼小胖子。

　　这时候，少妇已经看出叶天没有敌意了，眼中也少了一些警惕。

　　“我叫叶天，刚才那个是我朋友断云，你们怎么称呼？”叶天笑着扫了一眼在旁边吃得津津有味的小胖子，然后看向少妇，说道。

　　“多谢叶公子救命之恩，奴家张雅茹，这是我的孩子萧盘盘。”少妇对着叶天恭敬地行了一礼。

　　“路见不平，举手之劳而已，更何况我与熊王的人本来就有仇，就算不为了你们，我也会出手的。”叶天笑着摆摆手。

　　“熊王！”张雅茹闻言，脸色顿时惨白。

　　“怎么？”叶天惊讶地看向少妇，不由得问道：“你连杀你们的人都不知道是谁吗？”

　　“不知道，我只知道他们势力很大，我们被他们追杀了很久，而且，我的丈夫……”张雅茹摇了摇头，眼中充满了惊恐之色。

　　作为乱星海的武者，谁会不知道熊王的凶威，基本上得罪熊王的人，都已经死光了。

　　“熊王发现了你儿子是特殊体质的天才，所以想要得到他，现在已经带人来到沧琅岛了，他本人也来了。”叶天看着张雅茹失魂落魄的样子，叹道。

　　“什么！”张雅茹闻言，脸色更加苍白了，熊王一出，血流成河，这一带海域无人不知，无人不晓。

　　她自己不怕死，但是小胖子怎么办？

　　突然，张雅茹看向叶天，眼睛一亮，不由得连忙跪在地上哀求道：“叶公子，你既然知道我儿子拥有特殊体质，不知道是否愿意收他为徒？我不会让你为难，你只要带着他离开就行，我只要他好好地活着。”

　　说完，张雅茹就对着叶天磕头。

　　“哎，你别这样！”叶天一愣，随即连忙扶起张雅茹，郑重道：“你不必如此，我既然救了你们，自然会救人救到底。你放心，我会带你们平安离去，至于收他为徒。”

　　叶天看向一旁已经吃完了凶兽大腿的小胖子，柔声道：“盘盘，你愿不愿意拜我为师？”

　　能够收下一个拥有特殊体质的天才做弟子，叶天感觉很有成就感，非常期待。

　　“拜师？什么是拜师？你会一直给我肉肉吃吗？”小胖子抬起头，睁大两只圆圆的大眼睛，天真地问道。

　　“当然，你想要吃多少肉都行！”叶天老脸一红，他感觉自己现在就像似一个狼外婆，正在等着小红帽上钩。

　　果然，一听到有肉吃，小胖子什么也忘了，高兴地欢呼道：“拜师，拜师，我要吃肉肉！”

　　一旁的张雅茹看到小胖子兴奋的样子，终于松了口气，她也猜到叶天无缘无故出现在这里，肯定也是想要得到小胖子。

　　不过，把小胖子交给熊王这个仇人，还不如交给面向看起来不是坏人的叶天，至少有这个强大的师尊护着，她也不用再担心小胖子的生命安危了。

　　“轰！”

　　忽然，不远处的天空中，传出一声惊天巨响。

　　叶天顿时皱眉地看过去，只见断云一刀将最后的一名海盗斩掉，有些羞愧地朝着叶天摊了摊手。


第515章 断云之战

　　沧琅岛中，巨大的战船上，曹熊冷着脸，扫向不远处的苍穹，凶狠的眼中，猛然射出一道凌厉的寒芒。

　　“轰！”

　　如同烟花绽放一般，在天空中洒落绚丽的色彩，引起了整个沧琅岛的注意。

　　“让猎杀者过去看看！”曹熊眼睛一眯，指了指那个方向，冷冰冰地说道。

　　不久后，猎杀者带着百多位武皇级别的海盗，朝着叶天和断云所在的岛屿飞去。

　　……

　　“叶大哥，不好意思，出现了点失误……”断云解决了最后的那名海盗，一脸羞愧地赶了回来。

　　他知道，因为他的失误，这里恐怕已经被曹熊注意到了，要不了多久，敌人就会源源不尽地赶来了。

　　“没事，就算他们不来，我也会找上门去。”叶天摆了摆手，满脸不在乎地说道。

　　断云顿时震惊了，他惊呼道：“叶大哥，你要去找熊王？”

　　他本以为找到了小胖子，他们就会悄悄离开这里呢，没想到叶天竟然去找熊王，这岂不是自投罗网。

　　“叶公子……”一旁的张雅茹，也张大嘴巴看向叶天，显然，她也认为现在去找熊王是不明智的。

　　只有小胖子一本正经地问道：“师傅哥哥，熊王好吃吗？我吃过大熊肉，很好吃，熊王应该会更好吃吧？”

　　“噗嗤！”断云闻言瞪大了眼睛。

　　张雅茹也无语地摸了摸脑袋。

　　“哈哈！”叶天兴奋地抱起小胖子，眼中爆射出炽烈的神芒，他自信地笑道：“不愧是我的乖徒儿，为师告诉你，熊王的肉最好吃了，师傅现在就带你去斩了熊王。”

　　说罢，叶天豪气大发，双眸无比的炽烈，比天上的太阳还要耀眼。

　　断云震惊了，这是他第一次看到叶天这种状态，与之前认识的叶天不一样，仿佛像烈日一般耀眼夺目。

　　“好喽，我们去斩熊王，我要吃熊王肉！”小胖子在叶天怀中，高兴地拍着小手，奶声奶气地欢呼道。

　　张雅茹对这师徒俩已经无语了，她开始怀疑，把小胖子交给叶天，是不是太仓促了。

　　就在这时候，断云脸色一变，猛地抬头看向天际，沉声道：“叶大哥，他们来了，有一个比我大哥断风也不弱的人。”

　　不用猜，那肯定是猎杀者，武皇九级。

　　叶天自然也发现了他们，冷冷地看向天际，不屑地撇了撇嘴：“一群送死的人，也罢，我就先斩了他们。”

　　说罢，叶天一手抱着小胖子，一只脚踏破虚空，冲向苍穹，带着一道炽烈的光芒。

　　“叶大哥，等等我！”断云自然不会错过这种好戏，连忙跟了上去。

　　张雅茹知道自己的实力太差，去了只能拖后腿，所以没有去，而是留在下面观战。

　　“据说猎杀者是熊王坐下四个小队长中最强的一个，早已经是武皇九级的强者，不知道他们能不能应付？”张雅茹有些担忧地看向苍穹。

　　高空中，一身黑衣，满脸阴冷的猎杀者，带着一百多位武皇级别的海盗，气势磅礴地浩荡而来，杀气冲天，让空气中都凝结出了寒冰。

　　唰唰！

　　叶天和断云出现在猎杀者等人对面，冷冷地看着他们。

　　“停！”猎杀者眼睛一眯，举起右手，示意众人停下。他眯着眼睛，仔细地打量着叶天与断云，半晌才冷笑道：“武皇二级？武皇三级？告诉我，是什么给了你们这么大的勇气，敢凭着这点修为站在我猎杀者的面前？”

　　“队长，我看他们俩是疯了。”后面有海盗叫道。

　　“不对，队长修为高深，这两小子看不透队长的修为，以为队长修为不值得一提呢。”有个海盗讥讽道。

　　“哈哈，真有你小子的，说不定还真被你小子猜对了。”海盗们哈哈大笑，一个个满脸嘲讽，看向叶天和断云的目光，仿佛在看着两具尸体。

　　猎杀者冷冷一笑，举起手掌，示意众人闭嘴，他阴冷的目光，从小胖子的身上，移到了叶天的身上。

　　“将这个孩子交给我，我可以饶你们一命！”猎杀者冷冷地说道，嘴角却是翘了起来，浮现一抹冷笑。

　　熟悉他的人，都知道他的话不可信，恐怕叶天前脚刚交出小胖子，后面马上就遭受到了猎杀者的攻击。

　　实际上，若不是顾忌到叶天怀中的小胖子，猎杀者早就动手了。

　　“一群自大的家伙！”断云有些不爽猎杀者的语气，满脸不屑地哼道。

　　也许他不认为叶天能够打得过熊王，但是叶天肯定打得过猎杀者，毕竟之前叶天就打败了比猎杀者还要强大的断风。

　　“这就是你们的遗言？”看着一众哈哈大笑的海盗们，以及满脸自傲的猎杀者，叶天则是一副神色淡然地问道。

　　“你说什么？”猎杀者瞳孔一缩，死死地盯着叶天，眸子里寒意顿时暴涨许多，让周围空气中的温度都下降到了极点。

　　“狂妄的小子，让我来教训一下你！”一个武皇五级的海盗冲了出来，一脚踏向叶天的头顶，显然是要侮辱叶天。

　　猎杀者阴冷着脸，并没有阻拦，在他看来，叶天二人不可能是这个海盗的对手。

　　“这点修为根本不需要我叶大哥动手，我来斩你！”断云看到来人只有武皇五级，顿时大笑一声，冲了出来，一刀斩向对方。

　　修为也许可以掩饰，但是实力却是无法掩饰的，断云这一刀并没有手下留情，一出手便是全力。

　　那炽烈的刀芒，划破长空，如同一道天外神芒，狠狠地劈向那个海盗。

　　“小心——”猎杀者眼皮一跳，猛地大喝道。

　　作为武皇九级的强者，他自然马上就察觉到了断云身上爆发的强大气息，从这股气息来看，对方恐怕不比武皇七级的强者弱多少了。

　　真是不可思议，一个武皇三级的小子，竟然能够发挥出这么强的战力。

　　猎杀者深深地看向断云。

　　这时候，断云已经将那名武皇五级的海盗给一刀两半了，那强势的一幕，顿时让得之前还嘲讽他们的海盗们闭嘴了。

　　海盗们都瞪大了眼睛，不敢置信地看向断云。

　　“真是不堪一击，你们就不能出来一个强的吗？”断云擦掉长刀上面的血迹，满脸不屑地扫向对面的一群海盗。

　　海盗们顿时勃然大怒，作为熊王的手下，他们纵横这一片海域所向无敌，什么时候被人这么小觑过。

　　猎杀者也怒了，他狠狠地瞪了断云一眼，最终没有决定亲自动手，而是指着身后的一名海盗，喝道：“张莽，给我宰了他，我要你将他大卸八块。”

　　“没问题！”一个浑身肌肉非常发达的大汉走了出来，说话的声音，仿佛在打雷，震耳欲聋，让人有种窒息的感觉。

　　“哼！”断云冷哼一声，心中却是充满了警惕，他感觉到了这个大汉的不凡，那迫人的气息，让他不得不如临大敌，严阵以待。

　　“小心点，这家伙的实力不在你之下，别大意了。”叶天传音提醒道，他没有决定出手，因为断云正需要对手磨炼，此人正好合适。

　　“小子，能够越级而战，看来你还是一个天才吗？不过我最喜欢杀天才了，这样最有成就感！”张莽狞笑道，他双拳紧握，发出咯吱的声响，全身骨骼都在爆炸，非常的恐怖。

　　“接我一刀！”断云感受到对方身上传来的强大压力，忍不住先动手，一刀劈向对方，炽烈的刀芒，在半空中爆发出绚丽的色彩，虚空都在颤抖。

　　不远处的叶天暗暗点头，这段时间的历练，断云果然成长了许多，此番虽然出手有些心急，但也未免没有先发制人的优势。

　　“刀法不错，可惜你的修为太低了！”张莽眼睛一眯，整个人如同暴龙一般冲出，他直接挥舞起双拳，狠狠地砸向断云。

　　轰隆隆……半空中爆发出一阵阵闷哼，众人都非常震惊，这两人的实力太强了。

　　“很强的肉身，比九转战体第四层还要强，非常接近我的九转金身了！”叶天有些惊讶，这个“张莽”肯定修炼了一门非常强大的炼体功法，而且还修炼的非常高深。

　　似乎看到了叶天的惊讶，对面的猎杀者得意地笑了起来：“哈哈，张莽是我手下得力战将，他已经将怒龙战体修炼到了第九重，等他发怒时，也就是这小子的死期了。”

　　“嗯，很不错，可惜他活不长了！”叶天点了点头。

　　“哼，嘴硬！”猎杀者冷哼一声，继续看向战斗的双方。

　　高手战斗非常看，尤其是势均力敌的两个人，断云和张莽都已经展现了全部的实力。

　　“给我去死吧！”张莽已经开始暴怒了，他的身上开始燃烧了起来，炽烈的火焰，温度很高，将周围的虚空都烧得有些扭曲了。

　　“人！刀！印！”断云刀势一变，整个人爆发出炽烈的光芒，一股恐怖的刀意从他身上爆发，席卷了苍穹。

　　“人刀门的弟子！”不远处观战的猎杀者脸色一变。

　　“呵呵，现在知道迟了！”叶天讥笑道。

　　“哼，人刀门又怎么样？修为差距这么大，我不信他能够战胜张莽。”猎杀者阴冷地说道，只是一双眸子死死盯着场中的战斗，眼神凌厉。

　　叶天也凝重地盯着场中的战斗，他知道现在考研的就是断云这段时间以来，人刀印究竟进步到了什么地步。

　　空气之中，都弥漫着一股紧张的气氛。


第516章 雷之领域

　　“这是我最巅峰的一刀，你能够死在这一刀之下，是你的福气！”高空中，断云人刀合一，化身为一柄耀眼的神刀，撕裂虚空，直奔张莽。

　　一年多的磨炼，在叶天的指导下，断云的人刀印已经发生了翻天覆地的变化，他觉得已经超过自己大哥断风了。

　　恐怕也只有人刀门的一些长老，才能再人刀印上面超过他。

　　所以，此战断云信心十足，整个人都散发出一种绝对的自信，这是无敌的信念，只有诞生这个信念，才能成为强者。

　　很显然，在叶天的指引下，断云已经在这条强者之路上面走稳了。

　　现在，断云即便离开了叶天，也不会再像当初那个毛头小子，什么也不懂了。

　　“这小子总算真的长大了！”叶天眼中露出了欣慰的笑容，对于断云，他更像是对待一个小弟弟一样，能够看到断云有现在的变化，他非常高兴。

　　“你也是人刀门的弟子？”猎杀者脸色非常难堪，两只阴森的眼睛，死死盯着叶天。

　　看到断云的人刀印有如此威势，他就知道张莽可能会凶多吉少了，毕竟散修和大门派的差距是非常大的。

　　怒龙战体再强，也强不过人刀印。

　　更让猎杀者吃惊的是，断云一个武皇三级的小子，竟然将人刀印修炼到这种地步，否则的话，张莽未必会输。

　　“我不是，他是！”叶天淡淡地说道，继续看向场中的战斗。

　　这时候，在断云巅峰一刀的压迫之下，张莽大吼一声，整个人身上爆发出炽烈的光芒，他身上的火焰越发炙热了。

　　“传言人刀印是三刀海三大巅峰武技之一，我张莽就来试试，这人刀印到底是不是名不虚传！”

　　张莽发出一声长啸，整个人如同一尊人形暴龙，直接对着浩荡而来的神刀轰撞而去。

　　宛如流星对流星一般，两者在高空中凶猛地撞在一起，这一瞬间爆发出来的光芒，照亮了整个天空，巨大的响声，比天雷还要恐怖。

　　除了叶天和猎杀两人外，那些海盗们无不震惊地向后退去。

　　“这小子的实力这么强？”

　　海盗们心中震惊，张莽的强大，他们非常清楚，但是他们没想到一个武皇三级的小子，也能有这么强。

　　“再强又如何，肯定不是张哥的对手。”

　　“是啊，张哥仅次于队长，怎么可能会输给这个小子。”

　　海盗们对张莽很有信心。

　　但是他们没有注意到，猎杀者的脸色，已经阴沉到了极点。

　　“看来你要亲自出手了！”叶天笑眯眯地看向猎杀。

　　随着他的话音落下，不远处的战场顿时发生了变化，在那炽烈的光芒之中，一柄璀璨的神刀洞穿而出，冲破了炙热的火焰，从张莽的胸口一穿而过。

　　“噗嗤！”

　　神刀穿过张莽的胸口之后，立即化成人形，正是断云，他嘴角流着血液，显然受到了不轻的伤势。

　　但是断云的眼中，却是充满了兴奋的笑容。

　　一众海盗顿时惊疑地看向站着的张莽。

　　张莽抬起头，有些苦涩地看了断云一眼，敬佩道：“人……人刀印……果然……果然……名不虚传……”

　　说完，张莽整个人跌落下了高空，他体内的武魂，在这一刻炸成了碎片。

　　一众海盗顿时脸色惨白。

　　“叶大哥，我成功啦！”

　　看着已经死掉的张莽，断云满脸兴奋地对叶天吼道。

　　“你做的很好，我想你父亲会为你自豪的，接下来你到一边休息，他们就交给我吧！”叶天笑着点了点头。

　　断云也很听话地飞向张雅茹，呆在一旁观战。

　　不过，一旁的猎杀者却是被叶天的话语气得怒极反笑：“狂妄的小子，我倒要看看你这个武皇二级的小子，难道还是一位特殊体质的天才不成？”

　　“你可以试试看！”叶天抱着小胖子，自始至终，神情都非常平淡。

　　但是他的一双眸子非常闪亮，如同黑暗中的星辰，明灭不定。

　　猎杀者有些惊疑不定地打量着叶天，随即冷着脸，对身后的一众海盗喝道：“给我上，这个小子我来对付，你们将那一男一女给我杀了。”

　　“队……队长……”一众海盗闻言顿时吓得脸色苍白，谁也不敢冲出去。

　　笑话，连张莽都被断云杀了，他们现在过去岂不是自寻死路。

　　猎杀者看到手下胆小的样子，再看到叶天嘴角翘起来的笑容，顿时被气得火冒三丈，一巴掌把那个海盗甩很远，大吼道：“你们这群白痴，难道看不出那个小子已经受了重伤吗？你们这么多人围攻他，就算他没有受伤也不用怕，真是一群蠢货。”

　　一众海盗这才连忙冲向断云。

　　“我让你们走了吗？”看到这一幕，叶天冷冷一笑，一股强大的气息从他身上爆发，朝着四周席卷开来。

　　他自然不会让这些海盗去对付受伤的断云，和没有战斗力的张雅茹。

　　不错，张雅茹这个武王，在叶天的眼里，连一点战斗力都没有。

　　猎杀者眉头一挑，他终于明白眼前这个小子的厉害了，果然不凡，但他还是冷笑道：“你的对手是我！”

　　说罢，猎杀者化为一道黑色的影子，冲向叶天，速度非常快，角度很刁钻。

　　“原来是一个杀手！”叶天露出惊讶之色，对方的武技显然精通于暗杀之道。

　　事实上，叶天猜的没有错，猎杀者就是因为精通于暗杀之道，所以才有了猎杀者这个称号，就算一些武皇十级的强者，面对猎杀者时也非常头疼。

　　不过，叶天却觉得猎杀者非常白痴，你一个杀手竟然敢在光天化日之下战斗，不是白痴是什么。

　　心里把这位猎杀者归位白痴之后，叶天举起一只手掌，握起拳头，低声一喝。

　　“雷之领域！”

　　伴随着叶天的低喝，他竖起来的拳头猛然爆发出一股炽烈的电光，可怕的雷电之力，顿时以叶天为中心，朝着四周辐射出去。

　　轰隆隆……宛如万雷灭世，宇宙动荡，一道道可怕的雷电之力，瞬息之间，便将整个空间笼罩在内。

　　包括猎杀者，等一众海盗，都陷入了叶天的雷之领域。

　　“好厉害的领域！”下方观战的断云一脸惊呼，他一直都只知道叶天的刀法很厉害，尤其是将他们人刀门的人刀印修炼到极高的地步。

　　但是他没想到也在雷道方面也这么厉害，竟然可以施展出雷之领域，这说明他的雷电力量达到了巅峰境界啊！

　　事实上，在练成雷体之后，叶天一记算是踏入到了雷道的一个巅峰。

　　要知道，蛟龙族老祖宗是何等厉害，传授给叶天的雷电功法，更是非常可怕。虽然叶天仅仅将雷体修炼到小成境界，但也足以让其他雷系武者仰望了。

　　“小心——”

　　猎杀者大吼，他满脸不敢置信地看着前方的叶天，对方不出手则以，一出手竟然这么厉害，完全超乎他的想象，这还是一个武皇二级的小子吗？

　　可惜猎杀者的提醒已经迟了，陷入雷之领域的那群海盗，直接就被一道道粗大的雷电给轰得粉碎，完全是秒杀。

　　“可恶！”猎杀者又惊又怒。

　　轰隆隆……一道道可怕的雷电，朝着猎杀者轰击过去，无边的雷海，弥漫了整个苍穹，四周都是雷霆之力在咆哮，非常的状况，气势磅礴。

　　叶天宛如一尊雷神一样，傲立在万雷中心，周身都缠绕着可怕的雷电炽烈，一道道飞舞的电蛇，游走在他的身上。

　　他的双眸之中，更是有闪电闪烁，炽烈的神芒，无比凌厉地射向猎杀者。

　　“你的实力太差了！”叶天淡淡地说道。

　　猎杀者闻言差点被气死，他实力差？他可是让乱星海无数武者都视为噩梦的猎杀者，就算武皇十级的强者，在遭受到他的暗杀之时，也要严阵以待，不敢大意。

　　但是现在，猎杀者却陷入了叶天的雷之领域之中，连逃都逃不掉。那些雷电，绵绵不绝，看样子不把他劈死是不会善罢甘休了。

　　猎杀者心中欲哭无泪，非常憋屈啊，他是小觑了叶天，否则身为一个精通暗杀之道的武者，岂会这么正大光明地面对叶天。

　　可是话又说回来，谁会觉得一个武皇二级的小子，会有这么强大的实力呢？

　　“他不会真的是拥有特殊体质的天才吧！”猎杀者震惊地看向叶天。

　　叶天这时候满脸笑容，他对于这个雷之领域非常得意，这是他练成雷体之后，所延生出了最厉害的一门神通。

　　“果然，只有练成了雷体，才能真正掌控这些雷电大神通。”叶天心中暗想，他非常感激雷云岛，没有雷云岛，他还不知道什么时候才能练成雷体。

　　现在，叶天已经不需要再靠人刀印、冰封三千里，以及九转战体这几门单一的武技去迎敌了。

　　他已经完全可以施展那些可怕的雷电武技，一个个威力非常强大，无论是单体攻击，还是群体攻击，都是一等一的武技。

　　“等有机会将雷体修炼到大成境界，那么我就能学会更加强大的雷电武技了。”叶天心中非常期待。

　　雷电功法虽然比不上九转战体和太极十式，但是这一门功法却是包罗万象，有许多防御、攻击武技，其中就有几门武圣级别的强大武技。

　　但是修炼这些武技的要求太高了，最起码也需要大成境界的雷体。


第517章 一箭杀之

　　雷海沸腾，电光闪耀，可怕的气息，弥漫了整个苍穹。

　　高空中，叶天抱着小胖子，身处雷海中心，操控万道雷电不断地轰击着猎杀者，一波比一波厉害，绵绵不绝。

　　他似乎不把猎杀者轰得灰飞烟灭，就不会善罢甘休。

　　“可恶——”猎杀者心中非常憋屈，他身体急速闪避，速度很快，但无奈身陷叶天的雷之领域，这里面雷电太多，想躲也躲不了。

　　凭着武皇九级的强大实力，猎杀者一开始还能抵挡，但是随着时间的流逝，他已经渐渐感觉不支了。而对方自始至终都没有对他出手，完全是一副轻松的样子，这让他看到了两人的实力差距。

　　“怎么可能？他一个武皇二级竟然这么强？难道真的是特殊体质的天才？”猎杀者看向叶天，心中一阵胆寒。

　　一个拥有特殊体质的小孩，就已经让得他们熊王迫不及待地赶过来，而现在在他面前的，竟然是一个早已经达到武皇境界的特殊体质天才。

　　幸好还只是武皇二级，如果是武皇七八级的话，那么整个乱星海都没人是叶天的对手了，恐怕整个三刀海都少有对手。

　　“此事得赶紧通知大哥！”猎杀者想罢，从怀中取出一物，抛向苍穹。

　　“轰！”

　　炽烈的雷电，如同一道长虹，直接劈中此物，将它轰炸的干干净净。

　　“嗯？”猎杀者猛地一惊，看向叶天。

　　叶天冷笑道：“想要通知熊王吗？既然如此，那我现在就送你去见熊王吧……”

　　话语未落，整个雷海越发沸腾起来，狂猛的雷电之力，仿佛被一股莫名的力量聚集在一起，在猎杀者的头顶上空形成一大片紫色的雷云。

　　“这是！”猎杀者心中凛然，满脸震惊地抬头。

　　紫色的雷云，越来越庞大，最后将猎杀者笼罩在其中。这里面电光闪烁，雷电澎湃，可怕的力量，在汹涌浩荡着。

　　猎杀者本能地感受到一股致命的威胁感，想也不想便朝着旁边躲去，但是这个紫色劫云却是死死地跟着他。

　　他到哪里，它就到哪里，如影随形。

　　“这到底是什么东西？”猎杀者大声怒吼，可以看得出，他眼中充满了紧张，一脸的神色慌张。

　　“想要知道吗？”叶天冷冷一笑，只见他打了个响指，随后一头全身闪烁着紫色雷电的蛟龙从雷云之中冲了出来，张牙舞爪地扑向猎杀者，庞大的气息，让这片虚空都在战栗。

　　“什么！”猎杀者眼睛珠子差点瞪出来，难怪他觉得这朵雷云这么可怕，原来是藏着一头蛟龙在里面，看那气息，估计最少也有武皇九级。

　　“吼！”蛟龙，不准确的来说是一头雷龙，它张开嘴巴，发出一声咆哮，顿时龙威浩荡，如同天地威压。

　　猎杀者感觉全身都差点被凝固住了，动弹不得，但他还是咬牙崩碎虚空，一剑刺向雷龙。

　　“吼！”

　　雷龙咆哮，一尾巴横甩过来，强横的力量，让天空都在颤抖。那巨大的尾巴，因为速度太快，在空气之中摩擦出刺耳的声音。

　　“轰！”

　　猎杀者结结实实地被这巨大的尾巴击中，当然，他的一剑也刺向了雷龙的肚子，两人可算是两败俱伤。

　　这一击之后，雷龙直接消散，但是猎杀者也被一股强大的力量轰飞出去，鲜血狂喷，受伤惨重。

　　“这是假的！”猎杀者恼羞成怒地瞪着叶天。

　　“谁告诉你它是真的？”叶天讥讽道，这是他利用雷电之力凝聚出来的雷龙，徒有其表而已，但是它的力量却并不比武皇九级的强者差。

　　看到猎杀者竟然使出两败俱伤的方式，叶天肚子都笑痛了，他越来越觉得猎杀者是白痴了。

　　这头雷龙虽然力量强大，但也只有一己之力而已，只要猎杀者防御住了，就可以毫发无损地灭了这头雷龙。

　　但是叶天没想到猎杀者这么强悍，竟然主动攻击雷龙，而且还是两败俱伤的方式。

　　这完全是猎杀者自己找死。

　　就算没有猎杀者的攻击，这头雷龙在攻击之后，也会自动消散，猎杀者的攻击完全是多余的。

　　“可恶，我要将你撕成碎片！”猎杀者此刻也明白过来了，自己被对方给耍了，当即怒火冲天，朝着叶天杀来。

　　这一次，他再也不敢隐藏实力，一剑刺出之后，整个人一下子化成了无数道黑影，让人分不清楚哪一个才是本体。

　　“让你尝尝我的万影剑！”无数的猎杀者都在狞笑，阴森的笑容，让人胆寒。

　　“叶大哥小心，这万影剑是天刀门的一门强大的武技，只比我们人刀门的人刀印差一筹！”下面传来断云的吼声，他的脸上充满了惊疑。

　　“这种武技只有天刀门的内门弟子才有资格学习，他一个海盗怎么会？”

　　断云心中充满了疑惑。

　　叶天则是眉头一挑，这猎杀者果然有些手段，虽然力量未必比得上断风，但是胜在手段诡异，非常难缠。

　　当然，这只是对没有突破前的叶天来说，现在的他，已经晋升到了武皇二级，而且还练成了雷体，可谓是有绝对的自信。

　　“这招不错，我的确看不出哪一个才是你的本体。”叶天皱着眉头说道。

　　“那你就去死吧！”猎杀者闻言露出得意的笑容。

　　唰唰唰……无数的黑影，瞬息之间，朝着叶天杀来。

　　太多了，整个天空都是猎杀者的身影，根本分不出哪一个才是真实的。

　　“既然看不出，那我就将他们一起杀了吧！”看着无数猎杀者冲来，叶天淡淡一笑，直接朝着前方一拳轰出。

　　同时，叶天大吼一声：“冰封三万里！”

　　“轰！”

　　随着这声大吼，一股天地极寒的力量，顺着叶天的拳头爆发，席卷了整个天地，将周围的一切都给冻结了。

　　嗤嗤……周围的温度急速下降，寒冷的力量，冻结了一具具冲向叶天的猎杀者。

　　但凡不是本体的猎杀者，一个个都消失了，最后只留下了一个猎杀者的本体，被冻结在半空中，如同一个冰雕。

　　“好厉害！”下面传来断云的惊呼声。

　　只见半空中，那具冰雕之中，猎杀者满脸惊恐之色，两只眼睛珠子还在转悠着，但是身体却已经无法动弹，被彻底冻结了。

　　“嗯……这个姿势不错，再试试我好久没用的箭术！”叶天摸着下巴，打量了一下猎杀者，这才缓缓开口。

　　猎杀者眼神直颤，心中越来越感觉到危险的气息，他急得冒汗，却怎么也挣扎不出来。

　　这时候，叶天伸手一招，一把金色的大弓，出现在他的手掌之中。

　　“来，盘盘，到为师背后来，看看师傅教你射大鸟！”叶天将盘盘放到背上，然后拉开金色的大弓，一支金色的羽箭，凭空出现，散发着恐怖的气息。

　　猎杀者瞪大了眼睛，他现在终于明白叶天要做什么了，这是要拿他当靶子射击啊！

　　下面的断云也是目瞪口呆，他惊愕道：“叶大哥竟然还会箭术？刚才的拳法简直恐怖，还有雷之领域，叶大哥最厉害的应该是刀道，他怎么什么都会？”

　　断云都会糊涂了，看着叶天施展出的一门门手段，一个比一个都厉害，恐怕都不下于他的刀道了。

　　咻！

　　就在此时，一道金色的利箭，仿佛一道闪电，从叶天手中的大弓之上奔射而出，狠狠地撞在猎杀者身上。

　　咔嚓……

　　猎杀者先是一惊，但随即大喜，因为他身体外面的冰块被这一箭粉碎了，他当即想也不想，就大吼一声，冲了出来。

　　“嘿嘿，这小子还真是白痴！”猎杀者正想要嘲笑叶天，但是猛地看到八只利箭已经出现在他面前了，想逃也逃不掉了。

　　不远处的叶天收起大弓，冷冷地说道：“忘了告诉你，这一箭叫做九星连珠。”

　　“噗嗤！”

　　猎杀者瞳孔一缩，眼中充满了绝望之色，他再也听不到叶天的声音了。

　　八只利箭，如同八道闪电，从猎杀者的眉心贯穿而过，最后一根利箭直接爆炸，将猎杀者的脑袋炸成了碎片。

　　“少儿不宜！”叶天连忙蒙住小胖子的眼睛，然后飞起一脚，将猎杀者的尸体踢出了这座岛屿。

　　……

　　“怎么这么久都没有动静？”

　　“刚才那股雷电之力倒是不弱，难道岛上有什么强者？”

　　巨大的战船上，曹熊皱着眉头，看向叶天和断云所在的那座岛屿。

　　此时，距离猎杀者离去已经有半天了，按照猎杀者的实力，应该早就解决了问题才对，为何迟迟没有归来？

　　曹熊心中不禁升起了一抹担忧。

　　“老二、老三，你们两个一起过去看看，有事及时通知我！”曹熊朝着身后的一男一女冷冷地说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　黑暗之中，一男一女两道俊美的身影出现，恭敬地朝着曹熊行了一礼。

　　他们是曹熊坐下四个小队长中的老二和老三，每一个都在武皇八级，在乱星海也是有赫赫威名的。

　　“希望你们不要让我失望！”曹熊自信地一笑，三个小队长一起出手，除非对方是和他一个级别的强者，否则别想逃出生天。

　　“轰！”

　　蓦然，一具没有脑袋的尸体，从天外落了下来，狠狠地摔在甲板上。

　　曹熊定眼一看，顿时瞳孔一缩。

　　“是老大！”

　　“猎杀者！”

　　那一男一女正要离开，陡然看到这一幕，不由得齐齐惊呼起来。

　　他们和猎杀者生活了百多年，哪怕猎杀者失去了脑袋，他们也认得出来。


第518章 战曹熊

　　“轰！”

　　曹熊整个人腾地一下就站了起来，两只鼻孔喘着粗气，如同打雷一样。他那双凶狠的眸子，迸射出凌厉的寒芒，死死地盯着甲板上的一具无头尸体。

　　“死了！”曹熊声音冰冷。

　　猎杀者失去了脑袋，脖子处还在冒血，死的不能再死了。

　　旁边的一男一女满脸惊骇和心有余悸，他们心中非常震惊，要知道猎杀者的实力可是仅次于曹熊，在整个乱星海都有赫赫威名，是所有人的噩梦。

　　这样的一个狠辣强者，竟然就这么死了，连个全尸都没有。

　　这一男一女暗暗松了口气，幸好看到这具尸体，否则等他们赶过去，恐怕也是这个下场了。

　　“杀了人，还将尸体抛到我的战船之上，这是在向我挑战吗？”曹熊一挥手，将猎杀者的尸体给收了起来，眼神冰冷地看向叶天所在的岛屿。

　　他知道，这是对方的挑衅，否则岂会这么巧，刚好让猎杀者的尸体落到他的船上？

　　“呵呵！”曹熊阴森一笑，多久了？自从他称霸这一片海域以来，除了位列九王的其他八个人外，已经很少有人敢挑战他的威严了。

　　一旁的一男一女身体打颤，他们知道曹熊彻底被激怒了，熊王一怒，伏尸百万，血流成河，这可不是虚传的。

　　放眼曹熊的海盗史，那都是他踏着一具具尸体，踩着一根根白骨，拿着刀一步步杀出来的。哪怕是在九王之中，曹熊都是最凶残的一个，人称狂暴熊王。

　　“你们两个随我来，其他人等在这里！”曹熊冷冷地说罢，朝着叶天所在的岛屿飞去。

　　一男一女对视一眼，都是无奈地叹了口气，跟在曹熊后面，飞向叶天所在的岛屿。

　　……

　　高空中，叶天抱着小胖子走了下来。

　　“叶大哥，你太厉害，刚才那一箭太帅了，什么时候也教教我啊！”断云迫不及待地飞了过来，满脸激动地说道。

　　可不是嘛，刚才叶天的九星连珠，那是非常的炫目，一箭接着一箭，宛如一条条金色的神龙，飞向苍穹，灿烂无比。

　　断云看得心痒痒的，很想学会。

　　“少来，好好修炼你的人刀印和你们人刀门的武技，切勿好高骛远，安心走刀道一途。”叶天瞪了他一眼，冷哼道。

　　“好吧！”断云顿时讪讪地摸了摸脑袋。

　　“叶公子，我想熊王马上就赶来了，我们还是赶紧离开这里吧！”张雅茹急着说道，虽然叶天杀了猎杀者让她非常震撼，但是相比于传说中最凶残的熊王，她可不认为叶天有多少胜算。

　　“是啊，叶大哥，我们没必要和熊王战斗，反正我们马上也要离开乱星海了。”断云也劝道，他觉得现在修为还是太差，等到日后回来再找熊王算账也不迟。

　　无论是叶天，还是他，只要多提升几个级别，不用到武帝境界，就能横扫乱星海了。

　　到时候，什么九王、四皇，都得低着头。

　　“不……我要吃熊王肉，我们不离开，好吗……师傅哥哥！”小胖子眼巴巴地看着叶天，他是在场唯一一个同意叶天留下来的人。

　　叶天笑了笑，刚想说话，却被一旁的张雅茹打断，她狠狠地瞪了小胖子一眼，喝道：“盘盘乖，不要为难你师傅，等离开这里，娘再给你找肉吃。”

　　“不……我就要吃熊王肉，盘盘不走，哼哼！”小胖子抱着叶天的脖子，奶声奶气地哼道。

　　“你……”张雅茹好悬没被气死，这真的是她生的儿子吗？怎么一点都不听她的话，像个野孩子。

　　“好了，好了！”叶天摆了摆手，笑着说道：“就算我们现在想走，也走不了了。”

　　“哦？”断云眼睛一瞪。

　　张雅茹也慌了，她焦急地问道：“熊王已经来了吗？”说完，她全身就颤抖起来，看样子熊王在这一片海域，简直是一个恶魔。

　　“应该来了！”叶天笑着点点头，他继续说道：“刚才我将猎杀者的尸体送到了熊王面前，他若是不来，那也没资格再名列九王之一了。”

　　张雅茹和断云闻言，顿时傻眼了，感情叶天是主动挑衅人家的。

　　不用说，以熊王霸道凶残的性格，受到如此挑衅，怎么可能不来，没准现在就已经在路上了。

　　“轰！”

　　就在此时，一股恐怖而狂暴的凶威，从不远处的天际浩荡而来，周围的云朵都被染成了血色，可怕的气息，在苍穹之上动荡着。

　　“来了！”叶天眯起眼睛，看向苍穹。

　　断云和张雅茹也震惊地抬起头，在他们的视线之中，三道身影联袂而来，其中为首的一人，霸气无匹，每一步踏出，虚空都在颤抖，那股凶威，让他们无比战栗。

　　这才是真正的强者！

　　断云脸色无比凝重，情不自禁地释放出自己的气势，虽然之前受了重伤，但是作为人刀门的少主，他的宝物有很多，此番已经将伤势治愈了七成了，可以一战。

　　不过，断云也知道，面对熊王这种等级的对手，他即便出手也帮不了什么忙。

　　一切只能依靠叶天。

　　“就是你杀了猎杀者？”曹熊傲立虚空，背负着双手，一双嗜血的眸子，迸射出凌厉的寒芒，扫向叶天。

　　下面的三个人之中，武王一级的张雅茹直接被曹熊无视了，断云的气势不错，但也不是猎杀者的对手。

　　唯有这个身穿紫色星辰袍的青年深不可测，而且即便是面对他，也面不改色，显然就是杀掉猎杀者的敌人。

　　“不错！”叶天淡淡地说道，一双漆黑的眸子，闪烁着耀眼的星辰之光。

　　“好胆！”曹熊一喝，天崩地裂，狂猛的威压，更加沸腾了，无边的气势，笼罩了整个天地。

　　断云和张雅茹脸色一变，被震得向后退去，脸色一阵潮红，忍不住喷出一口鲜血。

　　“哼！”叶天冷哼一声，挥手抵挡住这股威压，将断云和张雅茹，收进了小世界中。

　　曹熊深深地看了叶天一眼，对方竟然能够轻而易举地挡住他的威压，的确出乎他的意料，让他心中升起了警惕。

　　不过很快，曹熊的目光，就被叶天怀中的小胖子吸引了。

　　“这……”曹熊眼睛一眯，死死地盯着小胖子，以他的实力，自然感应到了小胖子的不凡，心中一猜，顿时明白了。

　　“哈哈哈，真是天助我也，一切得来全不费工夫！”曹熊随即大笑，他知道这个小胖子，就是他要找的人了。

　　“我想你得意过头了，这个孩子已经拜我为师了，你没有机会了。”叶天冷冷一笑，将小胖子也收进了小世界中。

　　陡然失去小胖子的身影，曹熊心中一怒，一双凶狠的眸子，狠狠地瞪着叶天，冷声道：“你算什么东西？最好乖乖交出那个孩子，然后在我面前自裁，我可以考虑留你个全尸。”

　　“可惜我不会留你全尸！”叶天冷笑道。

　　“轰！”

　　一股凶残的刀意从曹熊身上爆发，几乎在叶天的话音落下之时，就有一道炽烈的赤色刀芒斩杀而来。

　　显然，曹熊根本不会给叶天留全尸的机会，刚才的话语，只是为了麻痹叶天，好寻找机会雷霆出手。

　　果然，海盗终究是海盗。

　　叶天眯着眼睛，冷哼一声，手中直接凝聚出雷电之刃，身体暴起，直接迎了上去。

　　耀眼的刀芒，将天地照的很亮。

　　“咦！”曹熊有些惊讶，没想到叶天也是用刀的，不过随即他冷笑道：“在我面前用刀，恐怕你是第一天来乱星海，真是班门弄斧！”

　　说罢，曹熊那一刀直接化为几百刀，每一刀都携带着天地之威，如同末日一般的毁灭力，朝着叶天斩来。

　　他非常霸道，刀势无匹，每一刀都牢牢锁定叶天，令得叶天逃脱不得，只能硬挡这一击。

　　当然，叶天也没想过要躲避，他目光慑人，漆黑的眸子，在这一刻绽放出了炽烈的神芒，像似一尊天神，释放出恐怖的刀意。

　　“我看你才是班门弄斧！”

　　叶天冷喝一声，手中的雷电之刃顿时暴涨，只是瞬息之间，便有一道千丈的炙热刀芒，横贯苍穹，狠狠地劈向曹熊。

　　曹熊霸道，叶天更加霸道，这千丈刀芒一出，天地都失色了，日月无光。那可怕的威力，吓得曹熊身后的那一男一女两个武皇八级强者连忙后退，满脸惨白之色。

　　“刀法不错，但你的修为差远了！”曹熊眯起眼睛，寒光乍射，数百凶狠的刀芒，形成一种刀阵，爆发出炽烈的光芒，将叶天吞噬了。

　　“轰！”

　　叶天手持千丈刀芒，直接破碎虚空，撕裂了刀阵，继续杀向曹熊。

　　这一刀威力恐怖，摧枯拉朽，震天动地，让曹熊的面皮紧了紧，眼中充满了凝重，再也不敢有一丝一豪的大意。

　　“好厉害！”

　　“咱们乱星海什么时候出现了这等强者，竟然一点都不比熊王大人弱，甚至隐隐占据上风。”

　　“现在还不好说，毕竟熊王大人的身份你也是知道的，他还没有施展全力。”

　　“不过此人有如此实力，修为却只有武皇二级，简直是绝世天才。”

　　“天才又如何，等下依然要被熊王大人斩杀！”

　　……

　　不远处，一男一女一边观战，一边交谈，两人的眼中，都充满了震惊。

　　显然，叶天爆发出来的实力，让这些乱星海的顶级海盗们动容了。


第519章 天刀印

　　“轰！”

　　天空中，叶天目光慑人，每一寸肌肤都爆发出金色的光芒，他撑开八十个小世界，催动雷电之力，浑身都是电流闪烁，雷声轰鸣。

　　“雷电斩！”叶天冷喝一声，眸光猛地爆发，整个人如同闪电撕裂苍穹，浩大的刀芒，携带着雷电之威，如一道天外神罚，狠狠地劈向曹熊。

　　他非常强势和霸道，哪怕是面对乱星海人人惊颤的熊王，叶天也有一颗无敌的信心，他漆黑的眸子，爆射出凌厉的神芒，比天空中的太阳还要炽盛。

　　“天刀决——”曹熊目光迸射出炽烈的火花，猛地大吼一声，周身上下释放出无尽的光芒，一把把耀眼的宝刀，带着一股股皇器之威，密布了整个天空。

　　足足六十四把皇器宝刀，组成了绝世杀阵，将叶天困在其中。

　　叶天的雷电斩虽然厉害，但也只能撕碎其中三十二把皇器宝刀，然后就遭受到了其它三十二把皇器宝刀的围攻。

　　“天刀决果然名不虚传！”叶天冷冷一笑，当初在天斗峰与断飞一战，他也见识过这门武技，所以马上就能猜出这熊王肯定是出自天刀门。

　　而且最起码还是真传弟子。

　　一个天刀门的真传弟子，竟然在乱星海做起了海盗，这还真是前所未有啊！

　　“能够死在我的天刀决之下，你也算自豪了！”曹熊狞笑道，一副胜利在望的样子，轻轻松松地指挥着三十二把皇器宝刀攻向叶天。

　　“是吗？”叶天淡淡一笑，体内猛然爆发出紫金色的光芒，同时还有一股狂猛的雷电之力，笼罩住了他的全身上下，在他的体外，形成了一件紫青色的战甲。

　　轰隆隆……一把把皇器宝刀狠狠地轰在叶天的身上，那件紫青色的战甲，在抵挡住了二十把皇器宝刀之后，便彻底溃散了。

　　但是剩下的那十几把皇器宝刀，直接被叶天一拳头轰碎，他毫发无损地冲出杀阵，冷冷的看向曹熊，一双漆黑的眸子，迸射出两道璀璨的神芒。

　　“如果没有更厉害的刀法，你可以去死了！”叶天冷冷说罢，一股炽烈的雷电之力，顺着他的身体，朝着四面八方涌荡而去。

　　轰隆隆……一道道雷电肆虐苍穹，无边的雷海笼罩四方，整个天地都布满了雷电之力。

　　这就是雷之领域！

　　“九！转！金！身！”

　　身陷雷之领域的曹熊，眼睛死死盯着叶天，瞳孔猛地一缩，有些不敢置信地倒吸一口凉气。

　　整个三刀海也找不到一个练成九转金身的强者，他没想到对方竟然练成了，这岂不是说对方的武魂是紫色级别。

　　这绝对是一个绝世天才。

　　曹熊心中瞬间凛然，感受到了巨大的威胁，叶天有九转金身，实力又如此强大，恐怕他就算击败对方，也杀不了对方。

　　没办法，九转金身的防御力，再加上那个雷电战甲，简直无敌了。

　　“看来只能动用那一招了，不过此招一出，绝对不能留下任何活口！”曹熊深吸一口气，轻轻地瞥了一眼不远处的一男一女，眼中寒光一闪。

　　这一招是他的秘密，知道这一招的人，基本上都死光了。

　　今天若不是被叶天逼急了，他是绝对不会使出这一招的。

　　想罢，曹熊狠狠地盯着叶天，阴森道：“小子，你的天赋的确厉害，但是你不该招惹我。再给你一次机会，交出那个孩子，我可以放你离开。”

　　“我要是不答应呢？”叶天冷冷笑道，身上缠绕着炽烈的雷电之力，宛如一尊雷神，降临世间，俯视苍生百态。

　　“那你就去死吧！”曹熊大喝，一步踏出，居高临下地冲向叶天，他的双眸，光芒炽盛，可怕的气势，仿佛要镇压一切敌人。

　　与此同时，在他周身飞舞的六十四把皇器宝刀，宛如变形金刚一般，一把接着一把，组成了一柄长达几十丈长的巨刀。

　　此刀一出，无匹的刀意，直接洞穿苍穹，可怕的气势，崩碎了云层，冲向九霄，天地都在震动。

　　一瞬间，天空风云变色，雷电闪烁，巨刀通天彻地，散发出一股磅礴的威压。

　　“这是……”叶天脸色一变，整个人都感觉到一股巨大的威压缠身，他仿佛背负着一座大山似的，差点跌落下去。

　　那磅礴的威压继续朝着四面八方弥漫而去，就连不远处的一男一女也被笼罩在其中，他们实力不如叶天，顿时满脸惊恐地跌下天空，狠狠地摔在地上。

　　“帝威！”

　　叶天看到这一幕，深深地吸了一口气，眼睛凝重地看向曹熊。

　　他没想到这一刀竟然能够释放出帝威，难道六十四把皇器宝刀组成在一起，就能堪比帝器？

　　若非武帝级别的强者，也只有帝器才能释放出帝威。

　　“小子，接我一记天刀印，这可是我们天刀门最强大的武技，能够死在这一刀之下，你可以死而无憾了！”

　　曹熊森然一笑，一刀劈下，直接将他的那两个手下给杀了。

　　叶天皱眉地看着，他没想到曹熊这么残暴凶狠。

　　“嘿嘿，我的身份是秘密，尤其是我学会天刀印，绝对不能让任何人知道。”曹熊狰狞着面孔，阴森笑道。

　　“你是天刀门的叛徒，对吧？”叶天冷笑道。

　　“知道的越多，死的越快！”曹熊眸子一冷，手持着巨刀，冲向叶天。

　　顿时，无边的风云都朝着曹熊汇聚而来，一股股狂猛的灵气，也朝着巨刀上面汇聚，那炽烈的刀芒，一下子暴涨了几千丈。

　　远远望去，仿佛一柄天刀贯穿苍穹，通天彻地，粉天碎地，神威无匹。

　　“人刀印？没想到你们天刀印还有这样的绝学，看来地刀门应该还有地刀印了，不知道是什么样子。”叶天眼睛一眯，瞬间明白天刀印、地刀印、人刀印，都是属于一门绝学，如果能够全部学会，恐怕绝对是圣阶巅峰级别的武技。

　　“不错，地刀门的地刀印的确很厉害，但可惜你再也看不到了。”曹熊冷声一笑，那巨大的刀身，仿佛黑洞一般，吞噬了周围的一切，朝着叶天肆虐而来。

　　几千丈的炽烈刀芒，散发着炽盛的气息，浩荡着无匹的威能，直接将叶天淹没了。

　　整个沧琅岛都在颤抖。

　　“哦？那不知道是你的天刀印厉害，还是我的人刀印厉害呢？”叶天闻言冷笑一声，整个人瞬间爆发出炽烈的光芒，一股不朽的刀意冲天而起，宛如天斗峰的那股磅礴刀意一般，横扫八荒，君临天下。

　　“这……”曹熊瞳孔一缩，作为曾经的天刀门弟子，他对天斗峰的刀意自然非常熟悉，所以一下子就感应出来了。

　　同时，叶天的人刀印，也让他震惊无比。

　　“你是人刀门的弟子！”曹熊瞪大了眼睛，满脸震惊，什么时候人刀门出现了这样恐怖的天才，他怎么从来都没有听到过。

　　“现在知道太迟了！”叶天冷哼一声，整个人都化成了一柄巨刀，冲向苍穹，迎向曹熊。

　　远远望去，宛如两柄巨刀轰然相撞，谁也不比谁差，但是叶天的更加凝实一些，仿佛多了一丝生命。

　　而曹熊的只有形，而无神。

　　“哼，人刀印又怎么样，我就不信你才武皇二级的修为，能够把人刀印修炼的多么精深！”曹熊很快就镇定下来，他有着绝对的自信，毕竟他的修为都快接近武帝了，他的天刀印就算比不上天刀门的那些长老，恐怕也差不了多少了。

　　而叶天就算再天才，修为也就不过武皇二级，恐怕才修炼人刀印几年吧，这样的程度，岂会斗得过他的天刀印。

　　想罢，曹熊露出残忍的笑容，运起全部的力量，灌入手中的巨刀之中，使得巨刀光芒更加炽烈了。

　　“那可能要让你失望了！”叶天冷笑道，若是换成断云，那可能比不上曹熊，但是他的人刀印可是断天翔亲自传授的。

　　断天翔是谁？那可是三大门派的老祖宗，开山祖师爷。

　　如果让曹熊知道叶天的人刀印是断天翔亲自传授的，恐怕屁都不敢吱一声，就马上掉头跑掉了。

　　“死吧！”曹熊看着近在眼前的叶天，眼中充满了冰冷的杀意，满脸得意之色。

　　“你也去死吧！”叶天冷冷一笑，冲向曹熊。

　　两人如同流星一般撞在一起。

　　“轰！”

　　这一刻，天地都仿佛炸裂开来了一样，恐怖的响声，比天雷还要响亮，在沧琅岛上空爆发。

　　一瞬间，一股股无匹的能量，从爆炸的中心肆虐出来，摧枯拉朽一般朝着四面八方席卷出去。

　　叶天他们所在的岛屿，所有的树木、岩石、大山、凶兽、河流等等，全部被这股力量给摧毁了。

　　仿佛世界末日来临一般，整个岛屿都在这一击的余波之下，被轰成了碎片，淹没在了海洋之中。

　　不仅如此，四周的岛屿也遭受到了余波的冲击，一个个朝着周围移动，形成惊人的景象。

　　曹熊那些留守的手下们，顿时看呆了，他们齐齐看向高空中的那个炽烈的光团。

　　此时，光芒渐渐散去，露出两个高大的身影，他们相隔百丈，隔空相视。

　　“天刀印果然名不虚传，受教了！”叶天抬起手掌，在自己的掌心看到了一记血痕，非常的耀眼，让他心惊。

　　要知道他的九转金身已经修炼到了极高的地步，就这样还被曹熊给伤到了。

　　“噗嗤！”

　　叶天的话音落下之后，曹熊整个人瞬间喷出一口鲜血，脸色苍白无比。他死死地瞪着叶天，眼中充满了不敢置信。

　　“你到底是谁？”


第520章 落幕

　　曹熊满脸震撼地瞪着对面的叶天，心中一片翻江倒海，对方竟然将人刀印修炼到如此可怕的地步，比那些人刀门的长老都要强很多。

　　这也太可怕了吧！

　　“我是谁？你还不配知道！”叶天冷冷一笑，身化巨刀，再次杀向曹熊。

　　曹熊身受重创，自知不是叶天的对手，哪里还敢继续与叶天战斗？他转身就逃，速度非常快，一下子就消失在天际。

　　“逃得了吗？”叶天嘴角微微翘起，眼中闪过一抹嘲讽。

　　轰隆隆……无尽的雷电之力朝着四面八方蔓延出去，叶天身化闪电，很久就追上了一身狼狈的曹熊。

　　曹熊身陷雷之领域，速度顿时大减，更加比不过化成闪电的叶天。

　　“看来乱星海要少一个王了！”叶天冷冷讥讽道，眼中寒芒闪烁，他自身化成一道炽烈的刀芒，朝着曹熊拦腰斩来。

　　曹熊无奈大吼，运起全身力量，以天刀印对抗叶天的人刀印。

　　两大神刀在天空中不断撞击，可怕的余波，让整个天空都在颤抖，他们所过之处，那些岛屿都被毁灭了。

　　整个沧琅岛一片狼藉，曹熊的那些手下们，也都一个个惊颤地朝着四周逃窜，根本不敢接近他们周围。

　　“可恶……我就算死了，也不会让你好受！”曹熊被叶天逼得无奈，他怒吼一声，燃烧体内的精血，爆发出惊人的力量，硬生生地挡住了叶天的人刀印。

　　“好，这才像点样子！”叶天不惊反喜，全力施展人刀印，一刀刀地劈向曹熊。他不时地思索着，完全是拿曹熊当靶子，好体悟更加高深的人刀印。

　　这门武技是断天翔传授给他的，根本不需要叶天领悟的，但是如果想要再进一步，叶天就需要多花费一番功夫。

　　现在有同样等级的天刀印最为对手，叶天觉得这正是一个磨炼自己人刀印的好机会，一次次撞击之后，他感觉对人刀印的领悟更多了。

　　轰隆隆……叶天的不朽刀意越发澎湃起来，与人刀印的契合度也越来越高了。

　　“轰！”

　　猛然，叶天脑海一震，他感觉自己的不朽刀意，进入了一个全新的境界。

　　这是大圆满境界。

　　自此，从叶天的杀戮刀意、太极刀意进入大圆满境界后，不朽刀意也进入了大圆满境界。

　　三大刀意圆满，叶天的刀道更上一层楼，进入了一个新的层次。

　　“好！”叶天顿时无比激动，兴奋的大吼一声，整个人都爆发出炽烈的光芒，如同太阳一般璀璨耀眼。

　　这一刻，一股更加恐怖的不朽刀意从他体内爆发，从他的天灵盖中冲起，宛如一道神华直冲云霄，斗破苍穹，威震天地。

　　而人刀印在这股磅礴的不朽刀意的滋润下，更是刀芒暴涨几千丈，那耀眼的光芒，让天上的太阳都黯淡无光了。

　　曹熊的人刀印直接被这恐怖的一刀撕裂，那浩大的刀芒，绵绵不绝，长存不朽，狠狠地轰击在他的身上。

　　“啊……”曹熊发出一声惨叫，满脸不甘地落入大海中。

　　“熊王败了！”

　　“熊王大人竟然败了！”

　　“那人是谁？竟然打败了熊王！”

　　“兄弟们快跑……”

　　……

　　熊王的那些手下，很快就从震撼之中恢复过来，一个个如同蝗虫一般，朝着四面八方奔逃而去。

　　笑话，连熊王都被叶天打败了，生死不知，他们还留下等死吗？

　　叶天冷冷地扫了这些海盗一眼，并没有去追，他俯冲而下，势若奔雷，一拳轰破海面，进入海底。

　　一道昏迷的身影，顿时出现在叶天的眼前。

　　曹熊并没有死在那一刀之下，毕竟是一个武皇十级的强者，不可能这么容易就死了。

　　他现在陷入昏迷之中，受到了很大的重创，基本上只要叶天再给他一拳，就能杀死他了。

　　不过，叶天并没有杀他，而是提起曹熊，飞出海底，落在曹熊的那艘巨大的战船上面。

　　“轰！”

　　曹熊被叶天摔在甲板上，这家伙受伤太重了，依然处于昏迷之中，一动也不动，像死了一样。

　　叶天本想一拳打死他，但是忽然想起什么，收起拳头，皱起眉头。

　　“这家伙是盘盘的杀父仇人，正所谓杀父之仇不共戴天，我若是杀了他，盘盘将来如何报仇？”

　　叶天沉思道。

　　同时，叶天也想到了张雅茹，这个女人其实早就身怀死志，只是放不下盘盘，还有这个仇恨。

　　现在盘盘有了依靠，如果叶天再杀掉曹熊，恐怕这个女人会选择自杀也说不定。

　　“算了，就让你多活几年，等盘盘成长起来，让他自己来杀你！”叶天沉吟了片刻，终于决定放过曹熊，他伸手一摸，打破曹熊的小世界，将里面的灵石和宝物都取了出来。

　　这一瞬间，叶天满脸惊喜，曹熊不愧是乱星海有名的海盗头子，他小世界中储存的上品灵石非常多，足足有一千五百多万。

　　本来，在晋升武皇二级后，叶天就只剩下五百多万上品灵石了，现在一下子变成了两千万上品灵石，这还真是一笔横财。

　　叶天现在都在考虑是不是把其它的八个“九王”也给打劫了，最后把四皇也给打劫了，这样说不定都能练成九转战体第六层了。

　　唰！

　　抢走曹熊的宝物和灵石之后，叶天飞起一脚，直接将曹熊踢飞出去，落到不远处的小岛上。

　　叶天则驾驭着曹熊的战船，继续朝着神州大陆的方向驶去。

　　不久之后，叶天一边查看着曹熊的宝物，一边将早已经急得团团转的断云和张雅茹放了出来，还有一直叫着要吃熊王肉的小胖子。

　　“怎么样？叶大哥，熊王呢？”断云一出来就急着问道，当看到叶天完好无缺的样子，顿时松了口气。

　　“这船是……”张雅茹却是注意到了她们脚下的战船，不得不说，女人始终是要细心一些。

　　断云只顾着熊王，却没有注意到他们脚下的战船，正是熊王的战船。

　　不过，断云很快就反应过来了，他瞪大眼睛看着脚下的战船，满脸不可思议地说道：“叶大哥，这……这不会是熊王的吧？”

　　说完他就惊呆了。

　　不用说，熊王的船都在他们脚下了，那熊王肯定是被叶天打败了，甚至是被叶天给杀了。

　　那可是一位武皇十级的强者啊！

　　断云心中震撼莫名，尽管他早已经知道叶天越七八级没有丝毫压力，但是当他亲眼看到一个武皇二级的武者，将一个武皇十级的武者给打败了，心中的震撼难以用言语来形容。

　　张雅茹也张大了小嘴，满脸不敢置信地看着叶天，她没想到盘盘的师尊这么厉害。不过她心中非常高兴，有了这样的师尊，盘盘将来肯定会成为强者。

　　“嗯？”

　　没有理会处于震惊之中的两人，叶天忽然神情一动，眼中浮现一丝激动和兴奋，他深吸一口气，对着一旁的断云和张雅茹说道：“我有些感悟，需要闭关一段时间，这段时间不要打扰我。”

　　“叶大哥，你放心去闭关吧，咱们现在乘着这艘船，只要不是遇到四皇和其它的九王，基本上可以在乱星海横着走了。”断云笑嘻嘻地说道。

　　可不是嘛，这是熊王的战船，除了同样的九王和四皇之外，谁见到这艘船都会跑的干干净净。

　　张雅茹点了点头，跑到一旁给小胖子烤肉去了，很快断云也加入了行动，这小子完全被小胖子一口一个师叔给叫迷糊了，直把他高兴的乐呵呵的。

　　叶天走进船舱，立马就取出一本书，这本书的封面之上，赫然有三个金色的大字，光芒闪烁。

　　“天刀印！”

　　叶天激动的想要大吼一声，他没想到熊王身上竟然带着天刀印这门武技，要知道天刀印一点也不比人刀印差，如果他学会了这门武技，就又多了一门强大攻伐神通了。

　　不仅如此，天刀印和人刀印，以及地刀印，本来就是一门统一的圣阶绝学。此时他集齐了天刀印和人刀印，如果以后再得到地刀印，那么就能重现这门圣阶绝学的光辉了。

　　这可不同于冰封三万里那种残缺的神阶武技，一门完整的圣阶巅峰武技，所发挥出来的威力，比那残缺的冰封三万里要强大多了。

　　所以，叶天心中的激动可想而知。

　　“以神御刀，以刀御天，天地之间，万物皆可为刀……嘶！”

　　轻轻翻开封面，叶天顿时就被天刀印这门武技给震惊了，顿时倒吸一口凉气。

　　叶天学过人刀印，人刀印是人刀合一，人既是刀，刀也是人，达到传说中的无我无物之境，威力非常的可怕，可谓是一条刀道的极端。

　　而这门天刀印完全不在人刀印之下，它是以万物为刀，只要是这片天地的任何事物，哪怕是一草一叶，一树一木，皆可为刀。

　　像曹熊那种以诸多皇器宝刀来施展天刀印，其实是沦落到了下乘，当然，这也是曹熊的资质有限，没有将天刀印给练成，只能算是摸到一点皮毛而已。

　　其实，叶天不知道的是，哪怕是在天刀门之中，真正练成天刀印的也不过数人而已，一只手都能数的出来。

　　基本上都是武帝七级以上的强者。

　　“我现在已经是武皇了，但是用的还是王器血魔刀，但如果我若是练成这天刀印，那么根本就不需要什么皇器、帝器了。”

　　叶天眸子闪亮，他知道，这门天刀印他一定要学会。


第521章 噬灵之体

　　天刀印以万物为刀，只要练成这门武技，叶天随便摘片树叶，摘下一朵花，一株草，都能成为绝世之刀，斩杀敌人。

　　这种境界太可怕了，叶天都有些庆幸曹熊资质不够，否则若是曹熊练成了天刀印，以他们双方修为的差距，叶天恐怕就算能赢也是惨胜。

　　“我若是练成这门武技，一手天刀印，一手人刀印，双刀齐出，谁与争锋？”

　　叶天睁开眸子，目光炽盛。

　　他感觉这门武技完全是为他量身打造的，因为他已经将不朽刀意修炼到大圆满境界了，而无论是人刀印还是天刀印，都是封无敌自创的武技。

　　以不朽刀意为基础，修炼这门武技，应该会得心应手，能够快速练成。

　　想罢，叶天马上盘膝而坐，闭上眼睛，按照秘籍上面的功法，开始修炼。

　　天刀印、人刀印、地刀印，本来就是一门完整的武技，彼此之间，肯定有些联系。

　　叶天已经将人刀印修炼到大成境界，不朽刀意也到了大圆满境界，现在再来修炼天刀印，难度的确不是很大。

　　至少这上面的口诀，他一下子就看懂了，很快就进入了修炼之中。

　　顿时，一股股澎湃的不朽刀意，游走叶天的全身上下，让他沉浸在无边的刀意海洋之中。

　　……

　　沧琅岛，一座不知名的小岛上。

　　“额……”

　　不知道过了多久，曹熊只感觉一阵头疼，他终于从昏迷中醒来，缓缓睁开了紧闭的眸子，一双赤红色的眼睛，打量着周围的一切。

　　“我没死？”曹熊愣了一下，随即满脸惊喜。

　　他很快就爬了起来，打量四周，发现这里依然是沧琅岛，而周围却没有一个人，叶天也不见了，他的那些手下也不见了。

　　“嗯？不对……我之前好像掉到海里去了！”曹熊回想了一下昏迷前的情景，顿时心中一惊。

　　难道是被海浪冲上岸的？

　　曹熊觉得这种可能性很大。

　　“叶天，既然老天都没有收下我，这笔账我一定会跟你算清楚的！”曹熊兴奋之下，恶狠狠地诅咒道。

　　随即，他神念探入小世界中，准备拿出一些丹药出来恢复伤势。毕竟他伤的太重了，如果遇到了什么不开眼的海盗，那可能就完了。

　　不过，当曹熊的神念一探入小世界之中，整个人顿时就愣住了。

　　“这……这……这怎么可能？”曹熊瞪直了眼睛，满脸惊骇欲绝，自己的小世界中，竟然是一片空荡荡的，连块灵石都没有了，更别说那些疗伤丹药了。

　　“谁拿走了我的东西？”

　　曹熊怒吼。

　　但是他很快就冷静下来了，先不说这乱星海能够拿走他小世界中东西的人屈指可数，其中最有可能的就是叶天。

　　只不过，让曹熊疑惑的是，叶天既然拿走了他的宝物，为什么还不杀他？

　　难道叶天慈悲为怀？

　　曹熊立马就摇摇头，之前叶天斩杀他的手下，可是一点都没有留情，哪里有慈悲的样子。

　　只是既然如此，为何叶天又会放过他呢？

　　曹熊注定想不出个所以然来，他狠狠地甩了甩脑袋，眼中充满了怨恨的光芒，心中对于叶天的恨意更加深厚了。

　　“不管如何，我一定要你付出代价，不要以为比我强我就奈何不了你！”曹熊阴森笑道，他很快就想到了一个阴险的计划。

　　不过，在此之前，他还要先恢复伤势才行。

　　……

　　“呼！”

　　船舱之中，叶天猛地睁开眼睛，长长地吐出一口浊气，整个人顿时神清气爽了。

　　“总算练成了，虽然只是小成境界。与我想的一样，有了人刀印和不朽刀意做底子，这门天刀印修炼起来简直顺风顺水。”

　　叶天满脸喜色，他抬起手掌，拔下一根自己的头发，眼中神芒炽烈，弹指而出，那根头发，顿时如同闪电，朝着窗外飞射而去。

　　“轰！”

　　下一刻，那根头发化为无尽的光芒，一道道可怕的刀芒，从其中爆射而出，覆盖了整个苍穹，天地之间全都是璀璨的刀芒。

　　叶天自己都看呆了，只是一根头发而已，施展了天刀印之后，威力竟然如此恐怖。

　　“谁？”

　　船舱外传来断云的大喝声。

　　这小子还以为敌人来了，立马飞向高空，俯视着四面八方，眼中充满了警惕。

　　张雅茹也赶紧抱着小胖子，朝着船舱跑去，她觉得在叶天身边最安全，毕竟叶天连熊王都给杀了。

　　“好了，没事，刚才是我弄出的动静！”叶天适时地走出船舱，冲着天空中满脸警惕的断云摆了摆手，苦笑道。

　　他刚刚练成天刀印，心里自然痒痒的，想试一试天刀印的威力，只是没想到这威力远超出他的想象，弄出这么大的动静。

　　还好他是对着窗外天空发出的攻击，否则若是碰上断云和张雅茹，他们都被秒杀了。

　　“叶大哥！”断云看到叶天出来，顿时松了口气，连忙飞了下来。

　　张雅茹则满脸疑惑。

　　微微扫了他们一眼，叶天将这件事简单地解释了一下。

　　“什么！叶大哥你练成天刀门的天刀印了？”断云听完震惊不已，作为人刀门的少主，他自然清楚这门天刀印可是一点也不比他们人刀门的人刀印差，是天刀门的最强武技。

　　“要是我也能修炼……”断云随即暗想，瞪大两只眼睛，眼巴巴地看向叶天。

　　叶天自然知道这小子心里在想什么，直接拿出那本秘籍扔给他，笑道：“拿去修炼吧，不过我丑话说在前面，你没有领悟不朽刀意，恐怕很难将这门武技修炼成功，最好先将人刀印修炼到小成境界，再来修炼天刀印。”

　　“嗯嗯……”断云惊喜地接过秘籍，随意地咕隆一声，连忙就跑到一边修炼去了。

　　叶天摇摇头，断云的天赋虽然不错，可惜没有领悟不朽刀意，人刀印也没有修炼到小成境界，恐怕是很难练成天刀印的。

　　没有继续理会断云，叶天抱起小胖子，一边给他烤肉，一边暗暗打量这个小家伙。

　　一旁的张雅茹有些迟疑地问道：“叶公子，熊王他……他真的被你杀了吗？”

　　她说完之后，就满脸期待地看向叶天。

　　曹熊的人杀了她的丈夫，可谓是她的大仇人，如果曹熊不死，她心难安。

　　“嗯……”叶天闻言看向张雅茹，瞧见对方眼中的期待，当下摇了摇头，淡淡地说道：“没有，我放了他一命。”

　　“放了他？”张雅茹愣了。

　　但是随后，张雅茹整个人如同母老虎一样站了起来，狠狠瞪着叶天，怒吼道：“你为什么放了他？难道你不知道就是因为他，我……”

　　她没有继续说下去，因为叶天看向她的眼神冷漠了下来，漆黑的眸子，闪烁着凌厉的光芒。

　　“那是你的事情，与我相关？我凭什么要帮你报仇？”叶天冷声道。

　　“我……我……”张雅茹顿时说不出话来，她知道自己冲动了，叶天说的不错，他们才刚认识不久，救了她们母子已经是莫大的恩情了，凭什么还让别人给她们报仇？

　　想罢，张雅茹低下了脑袋，低声道：“对……对不起……”说完她就哭了。

　　她一个女人顶着莫大的压力，一边照顾小胖子，一边躲避熊王的追杀，身心早已经到了崩溃的边缘。

　　这次如果不是叶天出现的话，恐怕她也坚持不了多久了。

　　“娘，你又哭了……”小胖子抱着兽腿跑了过来，将它递给张雅茹，奶声奶气地说道：“娘，你别哭，给你吃肉肉！”

　　“呜呜……”张雅茹抱着小胖子眼睛通红。

　　“好了，好了，别哭了！”叶天有些烦躁地摆了摆手，叹了口气，道：“我之所以不杀他，是想等盘盘长大，让他亲手报这个杀父之仇。你放心，以盘盘的资质，三十年之内，必能斩杀此人，替你报仇雪恨。”

　　“哦！”张雅茹抬起头，心中顿时明悟过来，满脸感激地看向叶天。

　　“盘盘过来！”叶天将烤好的肉给小胖子递过去，然后看向张雅茹问道：“你知道盘盘是什么特殊体质吗？”

　　他查看了许久，只发现小胖子体内有一个紫色的武魂，还有小胖子的全身血肉都充满了无尽的灵气。

　　正是因为如此，小胖子力气很大，堪比武宗级别的强者。

　　只要小胖子看得懂功法，可以修炼，那么马上就能成为一名武宗级别的武者。

　　不过，叶天还是没有发现小胖子有什么特殊的天赋，所以猜不出他是哪一种特殊体质。

　　当然，吃也算天赋的话，那么……那么叶天无语了……

　　“不知道！”张雅茹看了一眼小胖子，满脸苦笑道：“这件事我和他父亲研究了很久，查过了很多典籍，都找不出与他相符的特殊体质。”

　　“这样啊……”叶天皱起眉头。

　　“叶大哥，我觉得盘盘可能是拥有传说中的噬灵之体！”这时候，断云拉拢着脑袋走了过来，闷声说道。

　　叶天笑了笑，他知道小子肯定是看过了秘籍，觉得自己暂时学不会天刀印，所以才一副垂头丧气的样子。

　　不过，对于断云竟然知道小胖子的特殊体质，叶天有些好奇地问道：“什么是噬灵之体，你是怎么看出的？”

　　他对断云很信任，对方毕竟是人刀门的少主，从小看过的典籍比他要多得多，知道的特殊体质也自然更多。


第522章 恐怖体质

　　“这噬灵之体可了不得……”断云凑了过来，一脸兴奋地说道。

　　“少废话，赶紧说重点！”叶天白了他一眼，拿了块兽肉，直接塞到他嘴里。断云顿时被噎的哇哇叫，逗得小胖子直拍手咯咯笑着，就连张雅茹也莞尔一笑。

　　“叶大哥！”断云像个怨妇似的瞪了叶天一眼，然后才缓缓说道：“是这样的，我曾经在人刀门的古籍中看到有关噬灵之体的记载，上面所描述的情况，和盘盘现在的情况一模一样。”

　　“拥有噬灵之体的人都是吃货吗？”叶天瞥了一眼还在啃兽腿的小胖子，不由得问道。

　　“他们喜欢吃，那是因为他们需要灵气！”断云指着小胖子，满脸羡慕地说道：“叶大哥，你也看到了，盘盘全身的血肉都充满了灵气，那些被他吃下去的凶兽血肉，其实都被他体内分解成了灵气，从而被他的血肉所吸收，所以他的力量才会这么强大。”

　　“盘盘现在的情况就像是一块灵石，全身都是灵气，只要他踏入武道，那么修为一日千里，十年之内，必成武皇！百年之内，必成武帝！三百年之内，绝对可以成为武尊！千年之内，就能成为武圣！”

　　断云一脸的羡慕嫉妒恨。

　　叶天则是满脸震惊。

　　一旁的张雅茹是又惊又喜，这段时间，她也知道了断云的身份。那可是人刀门的少主，他说的话，肯定是真的。

　　她的儿子，将来是要成为武尊、武圣的超级强者，而她会是一位武尊、武圣的娘，她想想就觉得激动无比。

　　“你们不要太激动，我刚才说的只是他将来的最低成就，也就是说，光靠他自己，一人独自修炼，千年之内也会成为武圣。”断云控制不住脸上的羡慕之色。

　　他继续说道：“如今，他拜了叶大哥为师，在叶大哥的调教下，这个时间肯定会缩短许多。”

　　“你个臭小子说了这么多，还没有告诉我这噬灵之体到底有什么特殊之能？”叶天敲了一下断云的脑袋，轻哼道。

　　“这个还用我说吗？就是吸收灵气啊，或者说是吞噬灵气。”断云摸了摸脑袋，白了叶天一眼，道：“别人吸收灵气需要慢慢炼化，但是拥有噬灵之体的人，只要将它吞进肚子里就行了。”

　　叶天闻言眼睛一亮，他连忙问道：“你的意思是，不管什么东西，只要拥有灵气，被他吃下去之后，都能被他吸收？”

　　“呵呵，看来叶大哥你想明白了。”断云笑道，“不错，别说是这些凶兽血肉，那些天材地宝，还有最常见的灵石，他都能吃下去。”

　　叶天顿时震惊了，即便是他拥有吞噬武魂，想要炼化一块灵石也需要不少的时间，其他的武者需要的时间就更多了。

　　而盘盘只要吃下去就行了，根本不需要炼化，可以直接转化为真元，提升实力。

　　也就是说，盘盘只要有足够的灵石，只要他的境界跟得上，那么修为可以在一秒钟内提升几个层次，这也太牛了。

　　叶天都满脸羡慕之色。

　　“天啊……”张雅茹惊呼，她好歹也是一个武王强者，自然明白断云所说的意思。

　　“你们先别羡慕的太早，这种体质还有一个缺点，我们一定要保持警惕，千万不能让盘盘走入魔道。”断云突然正色道。

　　叶天和张雅茹都惊疑地看了过来。

　　“这和魔道有什么关系？难道拥有这种体质的人，将来会成为魔头？”叶天皱眉道。

　　张雅茹则满脸紧张地看向断云，这可是她的儿子，她自然担心。

　　断云深吸一口气，沉声道：“我所看的那个典籍，上面描述的那个拥有噬灵之体的人，就是一尊大魔头，最后被神州大陆的十几位武圣联手斩杀。”

　　“说清楚点！”叶天喝道。

　　张雅茹更加紧张了。

　　“是这样的……”断云凝重地说道：“就是因为拥有噬灵之体的人，修炼速度太快了，所以他们的心性根本上他的实力提升速度，从而导致了走火入魔，成为一个只知道提升实力而不顾一切的魔头。你知道吗？那个拥有噬灵之体的人，最后竟然猎杀武者，将他们吃了，在百年之内就成了武圣，让天下震动。”

　　叶天闻言脸色大变，他差点忘了这个，相比于灵石和天材地宝，那些修炼有成的武者，才是蕴含灵气最多的物体。

　　而且，武者修炼的都是真元，不是灵气，拥有噬灵之体的人，只要吃下武者，直接就能提升自己的力量。

　　只是他没想到那个拥有噬灵之体的人，竟然连人类都吃，这也吃得下去？

　　张雅茹脸色惨白，连忙说道：“我不要盘盘吃武者，如果是这样的话，我宁愿不让他成为武者。”

　　她自然不希望自己的儿子成为一个吃人类的绝世大魔头。

　　“你也别太担心，只要我们用心教导盘盘，自然可以令他走上正道。”断云安慰道。

　　叶天深吸一口气，也点头道：“任何体质都没有错，错的是人心，只要我们用心教导盘盘，他自然不会走上那个人的路。”

　　“可是……”张雅茹还是有些不放心，那个人事迹，让她非常惊恐，她不希望自己的儿子成为那样的人。

　　“别担心，我会在盘盘体内设下封印，不允许他快速提升修为。必须打好基础才能晋升，这样的话，他的心性就能跟得上。”叶天摆了摆手道。

　　断云也正色道：“你这个做娘的最好找一些蕴含大意的书让他读，这样从小耳听目染，盘盘将来就绝对不会走入歪路。”

　　“好……好，我一定用心教导他！”张雅茹连忙说道，这是她亲生儿子，她自然不敢大意。

　　叶天点了点头，他相信在他们的用心教导下，盘盘是不会成为魔头的。

　　“嗯？”叶天突然心中一动，看向断云道：“这么说，噬灵之体肯定是顶级的特殊体质了？”

　　“当然！”断云点了点头，不过他有些遗憾地说道：“虽然是顶级的体质，但是这个体质有些特殊，最高也只能越三级战胜敌人。可以说，他的天赋都在修炼提升修为上面，在越级战斗上面还比不上我。”

　　可不是嘛，断云都能越四级战胜敌人，那些低阶的特殊体质，最高能够越七级战胜敌人。

　　像木冰雪那样的顶级特殊体质，可以最高可以越九级，最低都能越七级。

　　传说中的十大最强特殊体质，更是可以越十级战胜敌人，堪称无敌。

　　“正所谓有失有得，这却是符合天道运转！”叶天却是一副早有所料的点了点头，拥有噬灵之体的人，修炼速度简直像做火箭一样。这样的体质，如果还能约许多级战胜敌人，那么比什么十大最强特殊体质都强很多。

　　恐怕这个体质一出，基本上就能横扫整个神州大陆，没有一个人是他的对手。

　　这完全打破了平衡，不可能会有这样的体质。

　　“顶级特殊体质，这么说，修炼九转战体第六层所需要的三个层次，我已经完成了最后一个层次，现在只差前面两个层次所需要的十三种低阶特殊体质的精血了。”

　　叶天眼中光芒一闪。

　　修炼九转战体第六层需要三个阶段，第一阶段需要三种低阶特殊体质的精血，第二阶段需要十种低阶特殊体质的精血，第三阶段需要一种顶级特殊体质的精血。

　　现在他只差十三种低阶特殊体质的精血了，数量虽然多，但是质量却是下降了很多。

　　“只要我有足够的灵石，就可以在‘无处不在’买得到了。”叶天有些激动，别看十三种低阶特殊体质精血数量庞大，但是这么多加起来也比不上一种顶级特殊体质的精血，这就是阶位的差距。

　　本来，需要买到这些东西，需要的灵石，几乎是一个天文数字。但是现在，基本上可以减少到三分之一了，这可给叶天大大减少了压力。

　　“按照余会长给我的价格，一种低阶特殊体质的精血，所需要的价格，在一亿上品灵石左右，我现在差十三亿上品灵石。”

　　叶天暗暗想到，尽管如此，他现在还是穷的买不起任何一种低阶的特殊体质精血。

　　算算他的灵石储备，只有区区的两千万上品灵石，加上那些下品、中品灵石，也不过两千五百万而已。

　　而且他还需要修炼呢，他现在是武皇二级，晋升到武皇三级，恐怕需要一千万上品灵石。

　　没有几个亿，十几亿的灵石，他是别想晋升到武帝境界了。

　　“灵石啊，我现在最缺的就是灵石！”叶天一脸苦笑，果然，修炼的境界越高，所需要的资源更加恐怖。

　　传说中的武尊、武圣级别的强者，灵石对他们来说已经没用了，只有一些最顶级的天材地宝才有用。

　　所以，到了武尊武圣之后，修炼速度非常的慢，甚至需要几百年才能提升一个级别。

　　当然，叶天现在没工夫考虑到以后，他现在想着怎么去弄一些灵石来。不说购买精血，就他自己修炼用的灵石，也是一个庞大的数字啊！

　　“看来我得在这个乱星海做一回海盗了！”

　　叶天眯起眼睛，漆黑的眸子里，闪过一道寒芒。

　　他不知道的是，此时一个惊天的消息，正在整个乱星海传递开来，这将给他带来莫大的危机。

　　当然，危机和机遇并存。


第523章 惊天消息

　　乱星岛，一座巨大的岛屿，是乱星海最大最繁荣的岛屿。

　　这里是乱星海唯一一个没有杀戮的地方，因为这里有着“无处不在”，所以不允许杀戮存在。

　　正所谓有人的地方，就有“无处不在”，这乱星岛本来是不存在的。结果却是被一位“无处不在”的强者，施展大神通强行造出了一座巨大的岛屿，作为“无处不在”在乱星海的分会。

　　“无处不在”的强大，众所皆知，那些圣地、神院都不敢招惹，更何况是乱星海的海盗。

　　所以，乱星岛成了乱星海最安全的地方，无论是海盗，还是乱星海的武者，都会选择在这里交易物品。

　　这里也就成了整个乱星海最大的交易市场。

　　同样，这里也是乱星海武者聚集最多的地方，足足有数千万人聚集在这里，使得这里繁荣、热闹、喧哗。

　　此时，乱星岛的一家酒楼之中，两个武者正在喝酒聊天。

　　“喂，你听说了吗？九王之一的熊王被人杀了，据说那人叫做叶天，是个散修，实力直逼四皇。”一个黑脸大汉低声说道。

　　对面的瘦个子一听，顿时瞪大了眼睛，一脸不敢置信之色：“怎么可能？熊王可是九王之中的强者，除非是四皇那样的存在，谁能杀得了他？”

　　“这事情我也是听朋友说的，我那朋友是熊王的手下，他应该不会骗我。”黑脸大汉说道。

　　“熊王的手下？”瘦个子闻言一眼，连忙道：“熊王的手下怎么敢说熊王被人杀了？除非这事情是真的，你快说说，到底是怎么回事？”

　　这时候，两个人的交谈，也引起了酒楼中其他人的注意，不少人都起哄道：“喂，兄弟快说啊，熊王竟然死了，这可是惊天的大消息。”

　　那黑脸大汉得意地朝着四周抱了抱拳，道：“这事情是听我一个朋友说的，我那朋友是熊王的手下，这次跟随熊王一起去寻找一个小孩，却不想遇到了一个强者。不仅熊王自己死了，他手下的几个小队长也都死了，手下们也都各自逃跑了。”

　　众人见黑脸大汉说的有模有样，不禁心中有了些相信，要知道熊王的威名是非常大的，除非熊王真的死了，否则岂敢有人当众造谣？活得不耐烦了吗？

　　“小孩？熊王莫名其妙地去找什么小孩？”瘦个子疑惑道。

　　这时候，人群之中倒是有一人惊讶道：“我知道了，前段时间我得到消息，听说熊王亲自带人去沧琅岛了，这事情引得其他的九王都很关注，只是没想到他是去找一个小孩？”

　　“奇怪，这小孩有什么特殊不成？竟然引得熊王亲自去，而且还有另外一个强者？”

　　“熊王可能真的死了，因为最近已经很少有人见到熊王的船队，以及他的手下。”

　　……

　　周围议论纷纷。

　　这时候，一个有些狼狈的海盗从外面跑了进来，他叫了一些酒菜，听到周围的议论，顿时高声喝道：“你们猜得不错，熊王真的死了，我当时就在场。”

　　“切，你在场还能活着回来吗？”

　　“这年头，到处都有人吹牛逼，嘿嘿！”

　　周围的人嘲笑道。

　　那个狼狈的海盗顿时一脸通红，满脸气愤。

　　这时候，那个黑脸大汉站了起来，惊呼道：“孟林，你是孟林，我听陆江提过你，没想到你还活着。”

　　“你是陆江的朋友？”那个叫孟林的海盗惊讶地站了起来，有些激动地说道：“陆江那小子也活着？”

　　黑脸大汉索性坐了过来，兴奋道：“是啊，那小子跟逃命似的，没跟我说几句就跑了。你快说说，到底发生什么事情了？熊王怎么死了。”

　　说完，黑脸大汉还对着周围的人大声道：“兄弟们，这位兄弟和我那位朋友一样，都是熊王的手下，参与了这次任务，所以他肯定知道情况。”

　　众人闻言一惊，连忙看了过来，之前那几个嘲笑的人，也朝着孟林赔罪。

　　孟林得意地一笑，朗声道：“这事情我本来不想说的，毕竟关系太大，不过不止我一个人逃出去，这事情早晚会闹得沸沸扬扬，所以告诉你们也不算什么。”

　　听他这么一说，众人更加期待了，连酒楼老板都端了一个板凳坐了过来。

　　孟林喝了杯酒，回忆了一下，眼中闪过一丝惊颤之色，他说道：“那是我见过最可怕的一幕，我们本来和熊王大人一起呆在战船上，但是突然之间，猎杀者老大的尸体从天空中落了下来，连脑袋都不见了。”

　　“什么！猎杀者！”

　　众人惊呼，猎杀者的威名，仅次于熊王，是所有乱星海武者的噩梦。

　　不过，听到猎杀者已经死了，人群中不少人露出激动和兴奋的目光。

　　“看到猎杀者的尸体，熊王大怒，带着两个小队长，亲自赶过去了。”孟林继续说道，他脸上充满了惊恐之色，“你们猜我看到了什么？一柄绝世天刀，不！是两柄绝世天刀，一柄是熊王大人的。但是熊王大人最后死了，被另一柄绝世天刀给斩杀了。”

　　“我当时看到熊王大人落入海底，就和其他人一起跑了，谁也不敢停下来，连熊王大人都死了，我们再多人也不是那个人的对手。”

　　孟林有些心有余悸地说道。

　　周围的人都憋着呼吸，尽管他们没有看到那一战，但想想就觉得可怕，那可是九王之一的熊王啊，就这么被人斩杀了。

　　“兄弟，你还没说熊王到底为什么要找那个小孩？”黑脸大汉问道。

　　众人也都好奇不已，身为九王之一的熊王，怎么莫名其妙地亲自去找一个小孩，最后连命都给搭上了。

　　孟林闻言眼中露出了一丝犹豫，道：“这件事关系太大，我还真不敢告诉你们……”

　　他没说完就被酒楼老板打断，老板催促道：“这位小哥，你快说吧，反正不止你一个人逃出去，这事情早晚会传出去的。”

　　“可是……”孟林还是有些犹豫。

　　“别可是了，只要你愿意告诉我们，这一顿我请了。不仅如此，以后只要你来，我都收你半价。”老板豪气地说道。

　　众人也起哄道：“对啊，兄弟，这个好机会，你可不能放过，说不得你也能跟着名扬立万。”

　　孟林被众人说的热血沸腾，咬了咬牙，大喝道：“好，我孟林今天豁出去了，反正熊王大人也死了，我说出去也不算什么。”

　　说罢，在众人期待的目光中，孟林深吸一口气，道：“大约在两年前，我们有一个同伴发现了一个小孩，就是这个小孩，让我们熊王大人都疯狂了。”

　　“这小孩到底有什么特别？”

　　“莫非是熊王的私生子？”

　　……

　　众人急的团团转，一个个催促道。

　　孟林扫了众人一眼，吸了口气，一字一句地说道：“因为这个小孩拥有特殊体质，他是一个拥有特殊体质的天才，你们知道这代表着什么吗？”

　　“轰！”

　　此话一出，整个酒楼顿时一片哗然。

　　不用再说了，众人都明白了，一个拥有特殊体质的天才，还是一个没有成长起来的小孩，这代表的是什么？他们用脚趾甲也能猜出来。

　　难怪熊王不惜亲自动手。

　　“天啊，这个消息要是传出去，整个乱星海都会沸腾的。”

　　“说不定三刀海的强者都会赶过来。”

　　“要是传到神州大陆，恐怕都有强者赶来。”

　　“我有预感，咱们乱星海要大乱了。”

　　“我要呆在乱星岛闭关，要不了多久，外面恐怕是一振腥风血雨。”

　　……

　　众人叽叽喳喳地议论着，整个酒楼都是一片喧哗，还有不少武者急冲冲地跑了出去，满脸激动和兴奋的样子。

　　孟林扫了扫众人的神情，嘴角微微翘起，眼中闪过一丝得意的笑容。

　　……

　　乱星岛的一座码头。

　　一个穿着黑袍，蒙着面纱的中年男子，正坐在船上等人。

　　没过多久，一个狼狈的海盗匆匆赶来，正是那个在酒楼之中高谈阔论的孟林。

　　“怎么样？”中年男子沉声道。

　　“大人，一切都照你的吩咐办妥，要不了三日，叶天就会名扬乱星海。”孟林得意地说道。

　　“很好，上船吧，曾经以后，你就是熊王坐下四个小队长之一。”中年男子说着，取出一壶酒递了过去，笑道：“祝贺你，孟队长。”

　　“还要多谢大人提携！”孟林激动地接过酒壶，狠狠地灌了一口，满脸兴奋之色。

　　“怎么样？没有暴露熊王大人还活着的消息吧？”中年男子接过酒壶，有些不在意地问道。

　　孟林点点头，道：“大人放心，我一进酒楼就说熊王大人死了，而且在我之前，也有人泄露熊王大人已经死了的消息，所以只要你我不说，就没人知道熊王大人还活着。”

　　“嗯，你做的不错。”中年男子满意地点了点头，但随后他又接着说道：“虽然我很愿意相信你，但是我更愿意相信一个死人，只有一个死人，才能绝对地保守秘密。”

　　“额……”孟林一愣，随即似乎想到了什么，猛然瞳孔一缩，他指着那酒壶，瞪着中年男子道：“你……你……”

　　还没有说完，孟林就翻了翻白眼，倒在了甲板上。

　　“哎，可伶的孩子，只有武王级别的修为，还妄想做小队长，就算熊王不杀你，我也会杀了你。”中年男子摇头一叹，一脚就把孟林的尸体给踢下了船。

　　就在这时，一艘熟悉的战船，从远方行驶而来。

　　中年男子瞳孔一缩，但很快就低下了头，他深吸一口气，驾驭着小船，与那艘战船擦肩而过。

　　“叶大哥，刚才那个家伙似乎杀了人，我看到他把那个人踢到海里了。”战船上，断云对叶天皱眉道。

　　叶天瞥了一眼与他擦肩而过的小船，摆了摆手道：“这种事情乱星海很常见，我们不必理会。”

　　小船上，中年男子浑身是汗，直到远离了乱星岛之后，才狠狠地松了口气，一屁股坐在了地上。


第524章 四皇

　　“没想到他们竟然来到了乱星岛，而且还大摇大摆地开着熊王大人的战船，这可真是嚣张啊！”

　　“不过他也有嚣张的本钱，这可是一个直逼四皇的强者，幸好没有发现我。”

　　“这样也好，我正好将这个消息传出去，这下子乱星岛要热闹了，嘿嘿！”

　　……

　　中年男子深深地看了一眼后方，然后驾驭着小船，消失在无边的海面上。

　　乱星岛非常庞大，如同一座远古巨兽，趴在海面上，散发着一股磅礴的威势，令人不自然的凛然起来。

　　岛屿上，耸立着一座座高大的建筑物，完全像似一座人类国度。街道上，人山人海，一名名武者，肩并着肩，热闹非凡，喧嚣冲天。

　　叶天驾驭着熊王的战船，在码头上停了下来，然后与断云等人走了下来，收起战船，朝着热闹的街道上走去。

　　在他们不远处，一些武者满脸惊惧地看着叶天几人的背影，一个个憋着呼吸，大气都不敢喘上一声。

　　“那……那是熊王的战船！”

　　“那几个人是谁？怎么会乘坐熊王的战船？”

　　“不用说，肯定是熊王的亲近之人，我们还是少提为妙！”

　　……

　　这些武者还不知道熊王已经被叶天“杀了”的消息，否则的话，就更加震惊了。

　　牵着小胖子的小手，叶天三人走在人群之中，一边笑着交谈，一边打量四周的人土风情。

　　“没想到在这混乱的乱星海，还有这样热闹的地方，对了，张姐姐，你们以前怎么没想过要在这里定居？”断云张头四顾，显得非常好奇。

　　“定居？乱星岛的地皮，可是一点也不比你们南离岛的地皮便宜，光凭我们两个小小的武王，哪里有资格在这里买房子。”张雅茹闻言苦笑道。

　　断云闻言讪讪地闭了嘴，他想想也觉得有道理，武王级别的武者，在三刀海、乱星海，简直是大陆货色，不被杀了就算运气好了，更别提在乱星岛买房了。

　　热闹、喧哗、繁荣。

　　踏上宽大的街道，叶天三人一路所见，都仿佛进入了一个人类大国，而不是在一座小岛上。

　　这实在难以想象，“无处不在”真可谓最神秘的势力，竟然在这样荒凉的地方，都弄出了一座这样繁荣的小岛。

　　“师傅哥哥，我饿了！”没等叶天他们逛多久，小胖子的肚子便发出悦耳的声音，显然是他的五脏庙在叫了。

　　叶天三人当即无奈地对视一眼。

　　“算了，先找个地方住下。”叶天说罢，朝着最近的一家客栈走去，三人定了三间连在一起的屋子，就此落住。

　　当叶天等人在客栈中休息的时候，那道惊天的消息，便已经朝着四面八方传递出去。

　　其它的地方还需要一些时间才能传到，但是这乱星岛，却只用了半天的功夫，便人尽皆知了。

　　一时间，整个乱星岛都沸腾了，一个个势力的首领，都在第一时间得到了消息，他们眼中闪烁着莫名的光芒。

　　无处不在！

　　坐镇乱星岛的“无处不在”会长，是一位强大的武帝，叫做余之远，是南离岛“无处不在”会长余生桐的弟弟。

　　“熊王死了？还是被叶天杀的？看来叶天快要抵达乱星岛了，呵呵，有趣！”余之远得知了这个消息之后，眼中顿时闪过一道精芒。

　　前段时间，他在南离岛的哥哥传来消息，说有个叫着叶天的重要人物即将来到乱星海，让他暗中照顾一下。

　　“哥哥都快晋升武尊了，在无处不在中都是大人物，掌握实权，我的位置还是靠他才得来的。连哥哥都这么重视的人，我倒是想知道，到底是何方神圣。”

　　余之远眯了眯眼，随即吩咐下去，让人留意叶天的下落。

　　与此同时，一座威严的府邸之中，一名中年男子也得知了这个消息。

　　“熊王那个疯子死了？呵呵，好，死的好，这是本王今年听到的最好的消息，真是大快人心啊，哈哈！”中年男子就是九王之一的刀王。

　　被称为刀王，自然是用刀的，而熊王曹熊也是用刀的，两人就是因为刀，而结下的仇恨。

　　可惜的是，两人实力都相差不多，曹熊或许凭着天刀印厉害一些，但是他不敢当众施展天刀印，所以他们战斗了几次都是不分胜负。

　　如今熊王死了，他刀王就是乱星海第一刀道强者了，自然开心无比。

　　“刀王大人，熊王死了就死了，可是那个小孩……”一旁的黑袍男子低声道。

　　刀王眼睛一眯，冷哼道：“怎么？你也起了贪心？”

　　“不瞒大人，我想谁听到这个消息都会起贪心，我们就算保不住那个孩子，如果将他卖给神州大陆的那些大门派，恐怕回报将会是一个天文数字。”黑袍男子眼中充满了炙热的光芒。

　　“哼，那也要有命享受才行！”刀王沉吟了片刻，随即摇摇头，他冷哼道：“现在整个乱星岛都知道了这个消息，你以为我能够得到那个小孩？我估计四皇肯定会参与进来。”

　　“而且，对方能够杀掉熊王，自然也能杀掉我。”

　　“有时候，活得的越久，也是一种胜利。”

　　“嘿嘿，等这一次风波之后，恐怕少说也有几个老对手陨落，甚至四皇中都有人陨落，那么空出来的地盘，就值得我出手了。”

　　刀王阴森笑道。

　　“大人英明！”黑袍男子显然有些不甘，但也只能低着头，毕竟没有刀王出手，凭他去了也是被秒杀的货。

　　像这样的一幕，也在乱星岛其它地方上演着，总的来说，乱星岛上面还有不少强大的势力，可惜无一例外，都不敢出手。

　　毕竟连熊王都死了，除了四皇外，谁还敢出手。

　　……

　　遥远的海面上，一艘不起眼的小船中，曹熊与一个中年男子正在交谈着。

　　“大人，全都办妥了，要不了一个月，整个乱星海都会知道叶天的大名。”中年男子恭敬地说道。

　　“很好！”曹熊满意地点了点头，道：“你要记住，熊王已经死了，现在的我，只是一个散修。”

　　“是，大人。”中年男子满脸恭敬之色。

　　曹熊看着远方天际，一脸狞笑之色，冷哼道：“叶天啊叶天，不管你有什么阴谋，这一次我看你如何以一己之力对抗整个乱星海。”

　　“走，我们去乱星岛看看，现在所有人都以为我死了。若是他们斗个两败俱伤，我说不定还能趁机浑水摸鱼，嘿嘿！”

　　曹熊阴森笑道。

　　……

　　“特殊体质？”

　　一艘堪比小岛大的战船上，一名身穿金色战甲的青年猛然站了起来，漆黑的眸子，迸射两道璀璨的神芒。

　　“这个小孩我太子要了！”

　　身穿金色战甲的青年，嘴角微微翘起，露出一抹自信的笑容。

　　他本是一个皇朝的太子，但无奈国家被敌国灭掉，所以亡命天涯，沦落到乱星海成为一名海盗。

　　不过到底是皇朝的太子，无论是资质，还是资源，都远超乱星海的海盗。

　　在几百年的征伐之下，他终于站在了乱星海的巅峰，成为四皇之一，人称太子。

　　……

　　“没想到乱星海竟然还有特殊体质的天才诞生？”乱星海某处海域之中，一艘粉红色的战船上，一名彩衣少妇，翘着兰花指，满脸喜色。

　　这是女皇，乱星海四皇之一，整个乱星海最强大的女人。

　　传言此女身份神秘，来自神州大陆，应该是出自某个大门派，因为她一来乱星海就以强大的实力，征服一方，成为四皇之一。

　　“正好我儿子死在秘境之中，这个小孩，本女皇领养了，哈哈哈！”

　　女皇黑发如墨，嘴角泛着森然冷笑。

　　……

　　“小孩？还是特殊体质？”

　　“哈哈哈，这不就是我失散多年的弟弟吗？”

　　“嘿嘿，这下，我们善恶童子终于集齐了。”

　　……

　　一艘孤独的小船上，一个七八岁的小孩，瞪着血红色的眸子，哈哈大笑着。

　　千万别小看这个小孩，因为他就是四皇之一的善恶童子，因为修炼魔功走火入魔，所以才沦落到这番模样。

　　不过，这个幼小的身躯里面，却是隐藏了让整个乱星海都惊惧的恐怖力量。

　　在四皇之中，善恶童子体型最小，但他绝对不是其中最弱的。

　　……

　　荒芜的小岛上，一名青年抱着脑袋，四处乱撞，整个小岛都在震颤。

　　从他的身上，逸散出恐怖的力量，让得许多路过的武者和海盗都不敢接近这里。

　　“想要控制我？没门！”青年嘶吼道。

　　“没用的，你摆脱不了我，因为你已经学会了我的剑道。”一个阴邪的声音响起。

　　“你……卑鄙无耻，竟然用这种卑鄙的手段。”青年怒吼道。

　　“哈哈，别再挣扎了，与我合二为一。我们合为一体，要不了百年，我就能找回以前的实力，重新君临神州大陆。”邪恶的声音诱惑道。

　　“我不会放弃自我，就算你是武圣又如何？你已经死了，一个残魂而已，也想让我屈服，没门！”青年坚定地说道，只是他的眼睛，一下子变成了血红色。

　　“是吗？我会让你乖乖屈服的，听说那个叶天与你来自同一地方，也是一个天才，我觉得你应该比他厉害，你说呢？”邪恶的声音，阴冷地说道。

　　“你……你又想干什么？”青年有些慌张了。

　　“杀掉叶天，夺回你北海十八国青年第一人的身份，你才是北海十八国最厉害的天才，没有人比得上你。”邪恶的声音森然说道。

　　“不……”青年瞳孔一缩，满脸愤怒地大吼道。

　　这个青年叫做王者，人称剑皇，位列乱星海四皇之一。

　　在四皇之中，剑皇是无可置疑最强的一个，因为他一来乱星海就杀了四皇之一的魔皇，从而取代了他的位置。

　　其他三皇都惧怕剑皇。


第525章 太子

　　“应该差不多可以开始第三次融合世界了，不过为了保险一点，还是先去‘无处不在’看看，说不定有什么宝物可以助我一臂之力。”

　　客栈的一间屋子里，叶天缓缓睁开眸子，漆黑的眼神，无比的凌厉，如同刀锋，犀利无匹。

　　九转金身加上雷体，已经让他对第三层融合世界充满了七成把握，而经过这些天的修炼，他好好地总结了一下前两次融合世界的经验，已经将这个把握提升到了八九成。

　　基本上，有了这个把握，叶天已经可以开始第三次融合世界了。

　　不过，为了保险一点，叶天决定去乱星岛上的“无处不在”看看。听说有很多宝物都可以提升肉身强度，此前他在南离岛没有灵石买不起，但是现在好歹也有两千多万灵石了。

　　而且，叶天杀了那么多武皇，从他们那里夺来的宝物，除了灵石之外，还有许多天材地宝，甚至是皇器都有不少件。

　　这些东西都可以在“无处不在”换取灵石，至少也在千万以上，毕竟那些皇器可不便宜。

　　“等第三次融合世界成功后，我的修为就能晋升到武皇三级，到时候只要不是遇到武帝级别以上的对手，任何人我都无惧了。”

　　叶天目光闪亮，充满了自信。

　　他推开屋子，走下楼梯，刚好断云和张雅茹母子已经在吃饭了。

　　“去‘无处不在’吗？也好，老爹给了我一亿上品灵石，我还没用了，正好买些宝物提升修为，不然我连给叶大哥你打下手的机会都没了。”

　　听到叶天要去“无处不在”，断云举双手赞成。

　　“一亿……”一旁的张雅茹闻言，张大小嘴，直接陷入当机之中，但是一想到断云的身份，便也坦然了。

　　叶天也是满脸苦笑，真是人比人气死人啊，人家灵石多了没处花，他却是穷的要死。

　　当下三人一胖子走出客栈，径直走向无处不在。

　　“哗……”

　　今天的乱星岛似乎别之前的要热闹许多，许多人都和叶天他们一样，前往“无处不在”，让叶天三人疑惑不已。

　　断云向几个武者打听了一下，才知道原来是“无处不在”举办了一场拍卖会，所以才引得许多武者赶来了。

　　甚至连其它地方许多强大的武者和海盗也都到来，光九王都来了好几位，据说也许会有四皇到来。

　　这个拍卖会筹备了半年了，叶天的运气算好了，刚好来到乱星岛不久，就等到了这个拍卖会。

　　在乱星海这个荒凉的地方，交易市场基本上可谓是零，有些武者基本上有灵石也无法消费，只能用来修炼。

　　直“无处不在”出现后才好了些，像这样的拍卖会，十几年才有一次，每次都会引起整个乱星海关注的目光。

　　无他，因为只要是拍卖会，最起码得有几件压轴的宝物，这些宝物可是有钱也买不到的。

　　那些乱星海的强者，可都是盯着这个，尤其是那些海盗们，他们做海盗抢掠无数灵石，为的是什么？

　　不就是为了这一天，在拍卖会上面拍下可以提升自己实力的宝物，然后继续争霸乱星海，称雄一方。

　　当然，也只有“无处不在”敢举办这种拍卖会，否则换了其他人，哪怕是四皇都不行。

　　一来资源不够，二来实力不够。

　　当叶天三人在街道上转悠了半天之后，终于抵达了“无处不在”的总部，望着眼前的这座史无前例的庞然大物，三人都被惊呆了。

　　“哇塞，没想到乱星岛的‘无处不在’，竟然比我们南离岛的‘无处不在’都要大许多。”断云惊呼道。

　　叶天和张雅茹也震惊不已。

　　这那是一个商会，这简直是一座大城池啊，四四方方的，非常庞大，那高大的院墙，和城墙相比都差不了多少。

　　更重要的是，整个庞大的建筑物，完全是一体的，在其顶端是一个巨大的圆形吊顶，四周都是玻璃做墙，可以清晰地看到外面的景色。

　　当叶天等人进去之后，发现是一片看不到边的巨大广场，里面有许多人，少数也有几十万人，简直恐怖。

　　而这几十万人还是稀稀松松的，显然这里面还能装下许多人，据说可以装下百万多人。

　　“这和你们南离岛不同，这座乱星岛本来就是由‘无处不在’的强者打造的，所以他们自然可以拥有整个岛屿的话语权。”叶天从震撼之中恢复过来，说道。

　　像南离岛是人刀门的大本营，划出一部分给“无处不在”已经是很客气了，怎么可能让“无处不在”建造这么大的总部。

　　几人在广场上面转悠了片刻，然后就跟着头顶上面那一个个巨大的指示牌，朝着拍卖会的举办地点走去。

　　这是一座巨大的椭圆形广场，四周都是座位，中心有一座高大的主台。

　　此时，已经有一半以上的人落座了，拍卖会虽然还没有开始，但是“无处不在”安排了一些年轻貌美的女子，正在台上跳舞，供人们欣赏。

　　“看来我们来的还不算太迟！”断云咧嘴笑道。

　　叶天等人准备进去找个位子坐下，但就在此时，一股恐怖的威压，朝着他们笼罩而来。

　　“嗯？”断云皱起眉头看向后方。

　　张雅茹则吓得躲在断云后面，这股强大的威压，让她差点都站不直了，身体发颤。

　　直到叶天挥手之后，才抵消了这股强大的威压。

　　叶天冷冷地转过身，在他们对面，一个身穿金色战甲的青年大步而来。所有看到他的人，都不由自主地让开一条路，每个人的眼中都充满了震惊和恐惧之色。

　　“嗯？你就是叶天？很好，得来全不费工夫，呵呵！”金色战甲青年拿出一张画像，对着叶天打量了一下，顿时露出了笑容。

　　“你是何人？”叶天冷哼道，从旁边那些人的恐惧之色，他便知道这个年轻人来历不凡，很可能就是传说中的四皇之一。

　　因为对方的修为是半步武帝级别，比曹熊还要强大许多。

　　整个乱星海，除了“无处不在”的强者外，也就只有四皇才能拥有这样的实力。

　　“小家伙，就是你拥有特殊体质吗？很好，只要你点头，我可以收你为义子。”金色战甲的青年直接无视叶天，他一双璀璨的眸子，盯住了小胖子，脸上的笑容更加炽盛了。

　　叶天顿时脸色一沉，对方这是一点也不把他放在眼里。

　　断云也是满脸愤怒地瞪着金色战甲的青年。

　　张雅茹则将小胖子抱在怀里，满脸怒气冲冲地瞪着金色战甲的青年。

　　“哦？你应该是他的娘吧，很好，你也一起嫁给我吧，这样他就是我的养子了，哈哈！”金色战甲青年笑眯眯说道，完全无视了叶天和断云，仿佛在他眼中，叶天和断云只是两只无关紧要的小蚂蚁而已。

　　别说断云愤怒了，就连叶天也有些动怒了，这家伙也太狂傲了吧。

　　这时候，叶天也从周围人群的低估声，知道了这个金色战甲青年的身份。

　　“太子！”

　　叶天眼睛微微眯起，目光中浮现一道寒光，对方果然是四皇之一，而且还是直接针对他们来了，否则怎么会有他的画像。

　　叶天这些天一直呆在客栈中，根本不知道他杀了熊王得到小胖子的事情，已经在乱星海传得沸沸扬扬了。

　　不过，看到太子出现，叶天现在也猜到了，这肯定是曹熊故意放出去的消息，想要借刀杀人。

　　叶天不禁冷笑，曹熊真以为四皇就能杀得了他吗？

　　“啧啧，终于认出本太子了吗？小子，我懒得和你废话，将她们交给我，本太子答应让你跟随我，如何？”

　　听到叶天冰冷的声音，太子的目光终于从小胖子身上移开，满脸倨傲地看向叶天。

　　这一瞬间，一股庞大的威势，从他身上爆发，隐隐看得到他的背后，有一条金色神龙在咆哮，气势惊人，恐怖如斯。

　　“天啊，那是皇道金龙，唯有拥有皇者身份的武者，才能练成。”

　　“太子当年是一国太子，自然拥有一国的气运之力，所以才让他修炼成了皇道金龙。”

　　“听说有此金龙，太子的实力会提升三成，同级别堪称无敌，除非那些可以越级杀敌的天才才能强过他！”

　　……

　　周围的人一个个向后退去，满脸惊惧。

　　太子之威，早已经深入人心，整个乱星海都知道他的无上凶名。

　　“呵呵，你小子考虑的怎么样？”太子很满意周围众人的震惊，他得意地扬了扬头，完全俯视着叶天。

　　叶天也有些惊讶地看了看太子身后的皇道金龙，这可不是一般的武者能够修炼的出来，唯有那些国度的国主，以及太子才能修炼成功。

　　像大炎国的国主炎昊天就能修炼成功，当然，前提是他的修为达到武皇境界。

　　皇道金龙，自然要武皇才能修炼出来，所以以前叶天在北海十八国没有看到。

　　这还是叶天第一次看到皇道金龙，当下忍不住多打量了几眼，这放在太子眼里，觉得叶天已经选择臣服他了。

　　当下，太子大笑着，朝着张雅茹母子走去。

　　断云脸色一变，正要出手，却是见到叶天身影一闪，挡在了太子的面前。

　　“再进一步，曹熊就是你的下场！”叶天冷冷地盯着太子，凌厉的目光，如同刀锋一般犀利，让周围的人都不敢直视。


第526章 一朵花

　　“你知道你在做什么吗？”

　　看到挡在自己面前的叶天，太子脸上的笑容顿时消失了，整个的气势也是一凛，凌厉的目光，阴沉地看着叶天，冷冷地说道。

　　他剑眉星目，笑起来非常灿烂，如同一个高高在上邻家哥哥。但是一旦收起笑容，那倨傲的面容，便如同一尊无上的王者。

　　此时，太子整个人的气质和之前都截然不同了，他冰冷的目光，如同两道利剑，直接洞穿人的灵魂，让人无法直视。

　　叶天眉头微皱，这个人的确很强，是一尊半步武帝，除非武帝以上的强者，否则很少有人是他的对手。

　　但他无惧，因为他一直都相信自己的实力，绝对不比四皇差，就算奈何不了眼前的敌人，也足以自保。

　　“很遗憾，你的选择，会让你失望一辈子。不！你这辈子已经完了，等待下辈子吧！”太子嘴角微微翘起，满脸冷笑，带着一股磅礴的威势，朝着叶天逼来。

　　场中气氛顿时紧张起来，周围的武者都向后退去，生怕会牵连到他们。要知道场中一个是四皇，一个是斩杀过熊王的强者，谁也不是好惹的。

　　“你算什么东西？像你这样的人，我刀下已经不知道杀过多少头。”叶天淡淡地回应，他用“头”来形容太子，这岂不是把太子比作畜生。

　　不说周围的人都是一副想笑却不敢笑的样子，断云是第一个大笑了。

　　“哈哈哈……叶大哥，狠狠地教训他一顿，让这个不知天高地厚的家伙，见识一下你的厉害。”断云早就不满太子的狂傲了，一个天才都不是，还在装逼。若不是他修为有限，不用叶天出手，他自己就忍不住动手了。

　　“看来你已经选择死亡了，那么本太子成全你。”太子深深地看了一眼叶天，随即看向断云，不屑地说道：“年轻人，说话小心点，小心祸从口出。”

　　“就凭你？你看起来也没有多大，一副老气横秋的样子，老子告诉你，本少爷叫做断云，人刀门的少主。我老爹就是断天涯，有种你今天就杀了我试试看，不过我看你是没那个机会了，哼！”断云此话一出。

　　不说太子脸色变了，周围的那些武者，也都一个个瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。

　　看着周围众人的反应，断云顿时有些扬眉吐气，平常他是不喜欢拼爹的，今天要不是看太子实在不爽，他才不会依靠老爹来威胁人呢。

　　“原来是人刀门的少主，失敬，失敬。”太子冷着脸，淡淡地说道：“之前是我口误，不过我今天找的是他们，与你无关，否则要是伤到你，我还真怕断门主怪罪。”

　　面对人刀门的门主，太子也不得不低头，说实在的，乱星海和三刀海也没有多少距离，以断云老爹的惊天实力，马上就能赶来，他可不敢得罪断云。

　　不过，拥有特殊体质的天才实在太珍贵了，太子也不会因为断云而放弃夺取小胖子。在他看来，只要他不招惹断云，以断天涯一门之主的威势，也不可能对他一个晚辈出手。

　　“哼，你放心，我还不屑让老爹来杀你，我叶大哥足以斩你。”断云冷哼道。

　　“哦，那在下拭目以待了。”太子不屑地看了叶天一眼，满脸傲然之色。

　　他虽然听说了叶天杀了曹熊，但是曹熊跟他比却是差远了，而且他看得出来，叶天才武皇二级而已，就算再天才，难道还能斗得过他这个半步武帝？

　　除非叶天也是拥有特殊体质的天才，但是什么时候特殊体质的天才这么不值钱了，连乱星海这种荒凉的地方都出了两个？

　　太子心中冷笑，他可不相信叶天是拥有特殊体质的天才，最多是能够越几级，然后靠着强大的宝物斩杀了曹熊而已。

　　太子觉得，叶天能够和人刀门的少主走在一起，必然也是一个“家财万贯”之人，肯定拥有一些威力强大的宝物。

　　不过，这样的宝物肯定无比珍贵，叶天都杀了曹熊了，还能剩下几件呢？

　　太子一脸冷笑地继续逼来，背后的皇道金龙越发耀眼夺目了，衬托的他像似一尊帝皇，君临天下，俯视八荒，称尊宇内。

　　周围的武者们再度向后退去，太子身上的气势越来越强烈，那种恐怖的气机，让他们毛骨悚然，感觉到一阵心惊胆颤。

　　这片区域彻底混乱，引得四周无数人聚集而来，当知道是四皇之一的太子和杀了熊王的强者对持后，整个“无处不在”都是一片哗然。

　　越来越多的武者朝着这里聚集而来，就连本来一些不在“无处不在”的人，听到消息后，也从乱星岛各地赶来。

　　“快看，那是刀王！”

　　“我看到拳王也来了。”

　　“嘶……这是疯王，传言他是九王之中最厉害的一个，四皇都杀不了他，非常厉害。”

　　……

　　周围众人一片哗然。

　　一下子出现了三尊王者，让所有人都侧目，这里越来越热闹了。

　　连“无处不在”的人都来了，他们一个个满脸凝重，警告叶天和太子不要在此地捣乱，否则将是“无处不在”的敌人。

　　不过太子倨傲无比，他背负着双手，停在了叶天的百米之前，傲然道：“看你这么自信，敢与我出岛一战吗？”

　　“你自己找死，我自然乐意成全。”叶天淡淡地说道。

　　太子嘴角顿时露出一抹残忍的笑容。

　　就在此时，一股恐怖的威压笼罩而来，让得在场所有人都是身子一颤，一个个心中凛然，感觉到浑身颤抖。

　　“帝威！”

　　太子和叶天几乎同时出声，两人对视一眼，顿时明白是谁了。

　　整个乱星岛，也只有“无处不在”的那位会长，才是武帝级别的强者。

　　“会长说了，拍卖会马上开始，诸位如果是来参加拍卖会的，请马上落座，如果不是，请马上离开此地。”一个“无处不在”的人员大声喝道。

　　周围的武者闻言，却并没有动弹，拍卖会虽然珍贵，但也没有两个绝顶强者的战斗更加吸引人。

　　“无处不在”的那人顿时焦急了，要是这场拍卖会没有一个人参加，那不说是“无处不在”的损失，单单这个影响就很坏，让“无处不在”丢脸了。

　　“两位还是先参加拍卖会吧！”他只好向太子和叶天祈求道，希望这两人看在“无处不在”的面子上，能够暂时放下仇恨。

　　不过，叶天和太子两人谁也没有说话，双方依然彼此凝视，空气之中的气氛越来越凝重。

　　“两位，这次拍卖会有一样压轴宝物正是一种低阶特殊体质的精血，这种宝物无论是提升肉身力量，还是用于修炼，都有惊人的效果，两位可不能放弃。”那个“无处不在”的人见状，咬了咬牙，不得不泄露一点隐私消息。

　　他这话说的及时，叶天本来正准备离开“无处不在”与太子一战了，但是听到这个消息之后，立刻就说道：“先去拍卖会，待会再斩你。”

　　他正需要这种精血修炼九转战体，虽然他知道自己很可能买不起，但是见识一下，确定一下子这个价格，对他也是有好处的。

　　至于杀太子，并不急于一时，他相信太子这么狂傲的人，不会离开的。

　　果然，太子闻言，眼睛一眯，冷笑道：“也好，就让你多活一些时间，刚好我对这个特殊体质的精血也势在必得。”

　　他没有修炼九转战体，但是他需要这种特殊体质的精血来修炼一门强大的武技，只要练成这门武技，他在四皇之中，也就仅仅忌惮那个神秘的剑皇了。

　　“两位请！”那个“无处不在”的人闻言，顿时松了口气，给叶天和太子在前面引路。

　　不过，叶天和太子各走一边，分别在左右两个方位的座位坐下，这让他满脸苦笑，无奈地摇了摇头。

　　此时，周围的人群，看到叶天和太子也进入拍卖会，顿时一个个也走进了拍卖会。

　　广场中心的主台上，一名绝世丽人翩翩而来，让人意外的是，这场拍卖会的拍卖师竟然是一位美女，当即让不少男同胞提了提神。

　　与其他的拍卖会一样，美女拍卖师先介绍了一下“无处不在”，加深了一下“无处不在”在众人心目中的影响力。然后她就开始说一些规则，总之在叶天看来，这些都是废话能来拍卖会的人，谁还不知道规则。

　　好不容易等到这些“废话”讲完了后，美女拍卖师才对着众人嫣然一笑，朗声道：“诸位，本着好事开头的俗语，我们今天拍卖的第一件物品就非常珍贵，它乃是一朵花……”

　　随着美女拍卖师的话音落下，广场中心的主台上，顿时缓缓升起了一朵洁白的花朵，如同精灵一般，在众人面前绽放，露出娇艳圣洁的仙姿。

　　“切，这不就是一朵普通的白玫瑰吗？我家后院栽了几十颗，你要多少我给你多少，还用的拿来拍卖？”一个武者看了一眼主台上面的花朵，顿时不屑地撇了撇嘴。

　　周围越来越多的人开始嘲讽“无处不在”了，这简直是指鹿为马，他们可不是白痴，一眼就认出这是一朵普通的白玫瑰。


第527章 猴王酒

　　在越来越多的人嘲讽“无处不在”，而大声喧哗的时候。

　　整个拍卖场，唯有叶天、太子、刀王、拳王等一些强大的武皇，没有说话，他们一个个紧紧盯着这朵白玫瑰，眼中充满了震惊之色。

　　“诸位！”

　　美女拍卖师大声喝道，让场中渐渐安静下来，她高傲地抬起头，朗声道：“我们无处不在开遍整个神州大陆，岂会做这种自毁信誉的事情？不怕告诉你们，这朵花乃是天刀门一位长老摘下的，他在摘下这朵花的时候，施展了天刀印。所以，你们千万别小看这一朵花，一旦此花绽放，在场恐怕没有几人能够挡得住。”

　　众人闻言顿时一片哗然。

　　看着周围众人震惊的目光，美女拍卖师心中冷冷嘲笑，真是一群乡巴佬，哼。

　　“天刀门的天刀印？传言这种武技修炼成功，随便摘下一片树叶，一朵花，都能化为最强的天刀，斩杀敌人，堪称恐怖。”

　　“是啊，我也听说了，这可是与人刀门的人刀印，地刀门的地刀印并列的强大攻击武技。”

　　“我听说天刀门修炼成天刀印的几位长老，平常根本不需要什么武器，直接空手对敌，一滴水、一片树叶、一朵花，都不比那些帝器差。”

　　……

　　众人的情绪被彻底点燃了，很多人都瞪大了眼睛，想要仔细观看那朵洁白的花，可惜他们实力有限，根本看不出一个所以然来。

　　场中恐怕只有叶天一人能够感受到这朵花里面所蕴含的恐怖力量，因为他也修炼成了天刀印，甚至比这位天刀门长老修炼的更加精深。

　　不过，对方毕竟是武帝级别的强者，所施展的这一击天刀印，比叶天施展的要强大许多。

　　“诸位，有这一朵花，在乱星海除了四皇和九王外，你们谁也无惧了。”美女拍卖师轻声一笑，然后报出了拍卖底价：“下面我宣布，此次拍卖会第一件拍卖物品的底价为……”

　　众人都竖起了耳朵，有些人都张大嘴巴，准备喊价了。

　　“一百万上品灵石！”美女拍卖师大声喝道。

　　瞬间，整个拍卖会场都被点燃了，一阵喧哗冲天。

　　“靠，底价都是一百万，那岂不是说这东西最少也要拍到上千万！”

　　“废话，这朵花关键时刻可是可以保命啊，除了遇见四皇和九王外，基本上可以在乱星海横着走了。”

　　“我出三百万！”

　　“你个穷鬼，三百万也敢叫出嘴，我出价四百万。”

　　“不就加了一百万吗？我再加三百万，我出六百万！”

　　“我出……”

　　场中气氛越来越喧嚣，出价的人有很多，看得断云等人目瞪口呆。

　　“叶大哥，我们要不要拍下这朵花？”断云看向叶天，低声问道。他有一亿上品灵石，拍下这朵花轻而易举，所在满不在乎。

　　实际上，他是想要自己拍下这朵花，然后拿来修炼。毕竟他也在修炼天刀印，这朵花说不定可以给他一些参考作用。

　　“没必要，这样的花，你想要几朵我都能给你几朵。当然，可能没有这朵强大。”叶天摇了摇头，单论天刀印的修为，他远超这位长老。

　　毕竟，这位长老虽然练成了天刀印，但是他没有不朽刀意，所以不算是正宗的天刀印。

　　只有拥有不朽刀意的人，修炼出来的天刀印，才是最强大的天刀印。

　　“噢！”断云点了点头，看向叶天的目光更加崇拜了。

　　虽然他们没有参与竞拍，但是周围竞拍的人群却是越来越疯狂了，甚至连几位九王之一的强者都参与竞拍了。

　　叶天不得不震惊了，这朵花仅仅半个时辰就被喊到了一千万的高价。

　　“本太子出一千五百万！”

　　没等叶天从震惊之中恢复过来，不远处就传来一个熟悉的声音，一下子让整个会场冷淡了下来。

　　人们惊惧地望去，出价的人正是四皇之一的太子，他喊出了一千五百万的最高价。

　　“啧啧，不愧是太子，传言他继承了自己国度的宝库，拥有的灵石无数。”

　　“四皇就是四皇，别说一千五百万没人超过，就算有也没人敢得罪太子。”

　　“太子可是四皇中最霸道的人！”

　　周围的武者低声议论，全都停止了报价。

　　之前那位喊出一千万上品灵石的拳王朝着太子抱了抱拳，朗声笑道：“既然太子喜欢这朵花，那么在下退出。”

　　太子满意地点了点头，看向拳王的目光，顿时顺眼多了。

　　“叶大哥，你不要的垃圾被他拍去了，要不改天你也弄出几朵花卖给他，那不就发财了，哈哈！”断云见到太子拍下那朵花，顿时笑了起来。

　　叶天也眯起眼睛，笑了起来，他笑的是太子身家果然丰厚。

　　似乎感应到了叶天等人的目光，太子从一名侍女手中取下那朵花，冷冷地看向叶天，傲然哼道：“你放心，凭你的那点修为，还不配我浪费这朵花。”

　　说罢，太子小心地收起了那朵花。

　　“哼，自大狂！”断云顿时脸色阴沉下来，冷哼道。

　　叶天却是不在意地摇了摇头，淡淡地回应道：“多谢你帮我拍下这朵花，好好保存，我还有用。”

　　此话一出，周围众人顿时哗然。

　　叶天的意思傻子都能听出来，这是有绝对的自信斩杀太子，否则怎么会把太子的东西当成他自己的东西呢？

　　太子闻言脸色顿时阴沉下来，冷冰冰地看向叶天，森然道：“希望你的实力也如你的嘴巴这么厉害！”

　　“不会让你失望的！”叶天冷声道。

　　两人争锋相对，让得整个会场都充满了肃杀之气，周围众人都感觉到一阵冰冷，仿佛温度下降了很多。

　　美女拍卖师赶紧出来打混场，她连忙宣布第二件拍卖物品，使得众人的目光再次回到了主台上。

　　叶天和太子也各自冷哼一声，不再对视。

　　第二件物品没有那么珍贵了，只是价值一百多万，毕竟拍卖会也要拍一下平常的物品，那些珍贵的宝物实在太少了。

　　叶天眯着眼睛，看着一件件物品被拍卖掉，等待着自己需要的宝物出现。

　　在此期间，断云却是拍了不少宝物，他灵石大把大把的，完全不当回事，基本上拍卖会有十分之一的宝物被他承包了。

　　没过多久，断云就花去了四千多万上品灵石，看得一众人目瞪口呆。

　　不过他们一想到断云的身份，也就了然了。

　　如果说之前还有人怀疑断云是不是真的人刀门少主，但是现在见识到断云的财力后，便不再怀疑了。

　　“叶大哥，有了这些宝物，要不了多久，我的修为就又能提升几级了。”断云将这些宝物放入小世界中，乐呵呵地笑道。

　　叶天也看得羡慕无比，这些宝物不是对他没用，而是他的灵石不多，不能像断云这样挥霍。

　　叶天只能选择自己目前最需要的东西拍下，其他的宝物虽然看着眼馋，但他也只能忍住诱惑放弃。

　　当拍卖会进入尾声之后，终于有一样宝物引起了叶天的注意。

　　“猴王酒！”

　　美女拍卖师举起一壶酒，对着众人兴奋地说道：“千万别小看这壶酒，这可是正宗的猴王酒，武王级别的武者喝下去之后，肉身马上就能堪比武皇。哪怕是对武皇级别的强者，这种佳酿也有很大的效果，诸位可千万不要错过，否则你们会后悔一生的。”

　　“轰！”

　　全场再一次哗然。

　　猴王酒的大名无人不知。

　　要知道，想要酿造出这样的佳酿，需要一万个武王级别的泰山力猿精心照料一百年，才能成功。

　　泰山力猿是猿猴一族中肉身最强大的一支，它们族群当中最强大的一个叫做泰山尊者，实力堪比武尊。

　　虽然是凶兽，但是泰山力猿一族却没有多少人敢招惹，他们一族最出名的就是猴王酒和猴皇酒。

　　相比于非常稀少和更加珍贵的猴皇酒，流传在神州大陆上面最广的还是猴王酒，哪怕只是猴王酒，都是无比珍贵，不是一般人可以享有的。

　　这可是真正的一滴酒，比一块上品灵石还要珍贵啊！

　　像乱星海，甚至是三刀海这样的小地方，平常是根本没有这种佳酿的，这次“无处不在”竟然把这种酒拿出来了。

　　在场的武者顿时无比激动无比。

　　“有了这酒，我第三次融合世界就有了十成把握了！”叶天眼睛一亮，满脸激动和兴奋。

　　“玛德，这种酒喝一口，一辈子也无憾了。”

　　“我儿子就快晋升武王了，要是给他喝一口，他的前途就无量了。”

　　“咱们乱星海也不知道多少年才出现一次猴王酒，这次如果轮不上，恐怕一生都没有希望了。”

　　……

　　众人都瞪大了眼睛，双目炙热地盯着美女拍卖师手中的猴王酒。

　　就连拳王、刀王、疯王三人也眯起了眼睛，双眸炙热。

　　“猴王酒？”太子也眯起了眼睛，有些感慨地说道：“好久没有尝尝那个味道了，本以为这辈子再也喝不到了，没想到老天居然给了我这个机会。”

　　作为曾经神州大陆某个国度的太子，他自然喝过猴王酒，只是沦落到乱星海以来，就再也没有尝过猴王酒了。

　　因为某些原因，他不能回到神州大陆，本以为这辈子再也喝不到猴王酒，没想到这次却有了机会。

　　太子站了起来，准备喊价。

　　“五百万！”叶天先他一步，大声喝道。


第528章 针锋相对

　　“五百万！”

　　叶天站了起来，大声喝道，他难得大方了一次。

　　不过五百万若是能够拍下猴王酒，绝对值得，毕竟只要喝了此酒，他的肉身便会再上一层楼，第三次融合世界百分之百成功。

　　这样的话，他的修为就能晋升到武皇三级，实力直逼武帝强者了。

　　“嘿嘿，我也想喝这酒，不过，既然叶大哥喜欢，我就放弃了，反正到了神州大陆，这种酒有的是！”断云笑嘻嘻道。

　　周围的人无语，就算到了神州大陆，这种酒也是天价，也只有人刀门的少主不在乎这个钱。

　　“五百万，太高了，我喝不起啊！”

　　“有五百万上品灵石，我的儿子足以成长到武皇级别，何必要这个猴王酒。”

　　“太奢侈了。”

　　不少人听到叶天的喊价，都选择了放弃。

　　不过，刀王、拳王、疯王三人却没有放弃，他们相继叫价，论财力，他们可是一点也不比叶天差。

　　猴王酒的价格攀升的很快，没多久就到了一千万。

　　而就在叶天想要继续叫价的时候，对面的太子当先站了起来，朗声笑道：“一千三百万，诸位，给个面子，大家都知道我来自神州大陆，这种酒能让我想起一些美好的回忆。”

　　太子话说的客气，但是一双冰冷的眸子，却令得在场很多人胆寒。

　　一时间，拳王、刀王都放弃了。

　　疯王皱了皱眉，他不惧太子，因为他就算打不过太子，也有把握逃走。

　　不过，一千三百万的价格，已经达到他的底线了，而且他自问自己的财力无法和太子相比。

　　“一千五百万！”

　　就在疯王犹豫的时候，叶天站了起来，高声喝道。

　　众人顿时一静，包括疯王都惊讶地看了过来，刚才太子都说出那一番话了，现在叶天马上就喊价，这不是明摆着当众打脸吗？

　　太子阴冷的眼神扫向叶天，冷哼道：“很好，知道帮我拍下此酒，我会考虑留你个全尸。”

　　他的意思很简单，和之前的叶天一样，有绝对的把握杀死叶天，那么叶天的东西也就是他的东西了。

　　以其人之道还治其人之身，太子这一下反击非常漂亮，众人都暗暗叫好，断云都被气得咬牙切齿。

　　叶天却是没有理会太子，他看向主台上的美女拍卖师，淡淡道：“我想没有人再叫价了，你觉得呢？”

　　美女拍卖师望了望四周，发现众人都闭嘴，显然他们是不想参与太子与叶天的争锋，当下叹了口气，高声道：“既然如此，那么此酒就是叶公子的了。”

　　说罢，让一位侍女端着猴王酒，送到叶天那里。

　　叶天付了灵石，拿起猴王酒，向对面的太子示意了一下，然后当众一口喝了下去。

　　太子嘴唇顿时一颤，满脸怒气。

　　一众人都被惊得目瞪口呆，谁也没想到叶天当众就喝下此酒，这样的话，就算太子杀了叶天，也得不到猴王酒了。

　　这时候，包括太子在内的众人才明白过来，猴王酒和那朵花可不同，太子不能把那朵花马上施展出来，而叶天却可以马上喝下猴王酒。

　　太子这是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　很显然，这一次争锋，叶天没有说一句话，就直接把太子给打脸了。

　　太子眼神阴沉，脸色非常难堪，他咬了咬牙，阴森道：“酒是喝下去了，但是未必能够消化，待我斩了你，将你给直接练成酒。”

　　“嗯，不愧是猴王酒，这喝下去之后，感觉全身舒畅啊。哦，这酒都已经到了我的肠胃，马上就到……”

　　叶天没有理会太子的威胁，舒服的伸展了一下手臂，有些迷迷糊糊地说道。

　　一旁的张雅茹轻碎了一下，有些脸红，经过肠胃，马上就到……就到什么地方还用得着说吗？

　　“叶大哥，你真是太坏了。哈哈哈！”断云也是一愣，随即哈哈大笑。

　　周围的众人也是一副想笑不敢笑的样子，经过肠胃，马上就要到尿道，被叶天这么一说，太子还会把叶天练成酒吗？就算练成了酒，太子还敢喝下去吗？

　　“你……”太子被气得差点吐血，他狠狠地握了一下拳头，想要说什么，却在最后忍住了。

　　“快拍卖压轴宝物吧，我还有事！”太子对着美女拍卖师说道。

　　很显然，他已经迫不及待地希望拍卖会结束，然后去杀了叶天，一洗被当众戏耍的耻辱。

　　叶天如同一个胜利的将军，得意地看了太子一眼，然后缓缓坐下，闭上眼睛。

　　“这猴王酒还真是霸道，幸亏我修炼了九转战体，并且练成了九转金身，否则恐怕都抵挡不住这股酒劲，那么就要出丑了。”

　　叶天暗暗震惊，他此刻全身都透发着淡红色的光芒，那是猴王酒的力量在他体内爆发。

　　实际上，这次是叶天鲁莽了，要知道没有武王级别的修为，喝下猴王酒基本上就会自爆而亡，比和毒酒还要凄惨。

　　而武王级别的武者，也只能喝稀释过的猴王酒，这还要在一位武皇的看护下，一点一点地喝下去，然后再炼化。

　　哪怕是武皇级别的强者，如果没有修炼什么炼体武技的话，也要一点一点的喝猴王酒，一边炼化一边喝。

　　像叶天这样一口喝光一壶猴王酒，而且他的修为还仅仅只有武皇二级，恐怕整个神州大陆也找不到几个这么疯狂的人。

　　周围的人都震惊不已，就连太子也是瞳孔一缩，眯起了眼睛。

　　能够杀掉熊王的强者，果然有两把刷子，单单这肉身力量，恐怕就不下于九王了。

　　“呼！”

　　良久，叶天睁开眼睛，长长地吐出了一口气，眸子无比的闪亮，如同夜空中的星辰。

　　“叶大哥，怎么样？”断云有些担忧和期待地问道。

　　“一个字，爽！”叶天大笑道，他此刻感觉全身充满了力气，身体之中说不出来的舒服感，无论是肉身强度，还是肉身力量，都增加了许多。

　　“这些猴王酒还隐藏在我的血肉之中，没有被我全部炼化，否则的话，我的肉身还会更强。”叶天暗暗惊喜。

　　这猴王酒比他想象的还要厉害，他觉得如果能够再多喝几次猴王酒，恐怕连第四次融合世界也可以放心了。

　　当然，叶天也只能想想而已，一壶猴王酒都要一千五百万，这还在太子的“帮忙”之下，否则的话，最少得两千万。

　　酒虽好，但是他喝不起啊！

　　“这样一来，我第三层融合世界就有绝对的把握了。”叶天脸上露出淡淡的微笑，这个乱星岛总算没有白来一趟。

　　“两千一百万！”

　　“还有没有最高的了？”

　　“两千一百万第三次……恭喜疯王，这柄落日弓是你的了。”

　　……这时候，叶天看到一柄暗红色的宝弓被疯王拍得，连他都暗暗惊颤。

　　“这件皇器的威力了不得啊，恐怕在皇器之中都是顶尖的，堪比断云的那把刀了。”叶天有些羡慕。

　　他也会箭术，如果能够得到这件宝弓，实力也会提升很多。

　　不过，听到两千一百万的天价，他就只能叹气了。

　　买了猴王酒之后，他现在只剩下五百多万了，就算加上那些宝物和天材地宝，最多也只有一千多万上品灵石。

　　“诸位，接下来这件宝物，就是我们这次拍卖会的最终压轴宝物。”美女拍卖师的声音，突然高涨起来，震得众人耳朵发麻。

　　众人心中一惊，这时候他们才发现，这个美女拍卖师修为不简单啊，恐怕堪比九王。

　　不愧是“无处不在”，强者太多了。

　　当然，此时人们最注意的还是美女拍卖师手中拖着的那一个巴掌大小的水晶瓶，这就是最终的压轴宝物。

　　包括叶天、太子在内，所有的人，都瞪大了眼睛，死死地盯着水晶瓶中的东西。

　　那是一滴拇指大小的血，一滴绿色的血，仿佛宝石一样璀璨，散发着夺目的光芒，如同一尊绿色的小太阳一样。

　　水晶瓶上雕刻着各种符文符号，闪烁着金色的光芒，似乎在压制着这一滴绿色的血。

　　“诸位，这一位特殊体质天才的一滴精血。”美女拍卖师很满意众人的表情，满脸自豪地说道：“这个特殊体质就是……灵木之体！”

　　众人闻言，大部分露出疑惑之色，只有少部分眼睛一眯，满脸震撼。

　　“叶大哥，没想到是灵木之体，这可是好东西！”断云一下子就叫了起来，双眸炙热。

　　叶天看到不远处的太子、疯王、刀王、拳王等人也瞪直了眼睛，双眸炙热。

　　“快说说什么是灵木之体？”叶天低声问道，他出自北海十八国，知道的很有限，不如断云的家世雄浑，知道的多。

　　“拥有灵木之体的人天生贴近自然，如果在有树木的地方战斗，他们几乎拥有了不死之身，随时可以调动树木的精华来修复身体，非常恐怖。”

　　“当然，一滴精血不可能让我们拥有这种能力，但是灵木之体的精血具有很强的治愈功能。像我这样的修为，哪怕重伤垂死，只要炼化了这滴精血，也能马上恢复。”

　　“哪怕是炼化一滴灵木之体精血的武者，其身体也会比其他的武者恢复速度要快，受到什么伤势，比别人恢复的速度快十几倍。”

　　断云连连说道，双眸越发炙热了，都忍不住直接喊价了。


第529章 天价竞拍

　　在断云给叶天解释的时候，主台上的美女拍卖师，也将灵木之体的精血用处说了一遍。

　　顿时，整个拍卖会场的武者都目光炙热起来，一个个呼吸急促，满脸激动之色。

　　很显然，无论是保命，还是救命，还是增加修为，这滴灵木之体的精血，都足以号称至宝。

　　整个会场的武者都无法淡定了，一个个眼睛冒着绿幽幽的光芒，等待着美女拍卖师报底价。

　　看着一众人的炙热的目光，美女拍卖师嘴角微微翘起，露出一丝得意的笑容，她高声说道：“像这类特殊体质精血，在拍卖会拍卖时，都是统一的底价——一千万上品灵石。”

　　唰！

　　随着美女拍卖师的底价一报出，整个会场顿时冷静了下来，那些没有实力的武者，纷纷苦笑着摇头叹气。

　　实际上，他们也早就猜得到，像这种珍贵的宝物，岂会轮到他们？

　　一千万上品灵石的天价，直接让整个会场百分之九十九的人放弃了。

　　底价都是一千万，那最终价格岂不是要过亿？

　　“一千五百万！”刀王第一个站起来报价。

　　价格瞬间增加五百万上品灵石，再度让一些有念想的人也放弃了，这种级别的拍卖，除了九王和四皇之外，已经不适合其他人参与了。

　　果然，在刀王报价之后，拳王也站了起来，大声道：“我出两千万，嘿嘿，玩玩嘛，大家不要介意啊！”

　　“既然如此，我就出三千万！”疯王高声喝道。

　　刀王和拳王都是满脸震惊地看向疯王。

　　众人也都是震惊无比，要知道刚才疯王都已经花出两千多万上品灵石了，现在居然还能报出三千万的高价，这实力还真是恐怖啊！

　　“同样是九王，怎么差距那么大？”叶天皱起眉头，颇有些郁闷。

　　当初打败了曹熊，叶天在曹熊的小世界中找到了一千多万上品灵石，本来还乐呵呵地，但是现在一看，敢情曹熊在九王之中都是垫底的。

　　要是曹熊在此，恐怕会郁闷不已。

　　其实，不是曹熊的灵石少，而是曹熊把大部分灵石都拿出来修炼了，或者购买那些提升实力的宝物，所以他的灵石储备才不多。

　　但也因为如此，曹熊的实力，在九王之中是占据上游的，比他强的不超过三个。

　　“三千五百万！”

　　刀王冷声吼道。

　　众人见他的表情，显然对此物势在必得。

　　拳王冷笑了一下，高声道：“四千万！”

　　“五千万！”疯王再度出声，这下就连太子都露出惊疑之色，暗暗打量了一下疯王。

　　疯王面无表情，深藏不露，让人震撼。

　　众人猜测，恐怕疯王的身家过亿，否则岂会这么镇定。

　　“五千一百万！”刀王脸色阴沉地吼道，这已经是他的全部身家了，他储备了这么多年，为的就是等到有一天拍下一个对自己有用的宝物。

　　如今，这个灵木之体正是他所需要的，只要得到此物，他的实力绝对可以超过疯王，直逼四皇。

　　“五千五百万！”拳王咬了咬牙道，这也是他的底线了，与刀王一样，他也是希望借助灵木之体的精血晋升四皇。

　　吼完之后，拳王就紧张地看向疯王。

　　疯王沉吟了片刻，终于不再喊价，这让拳王绷紧的面孔顿时一松。

　　“五千五百万第一次，还有人出更高的价吗？”美女拍卖师这时候大声说道。

　　拳王闻言气得暗暗咬牙，这不是明摆着让人加价吗？不过他也知道这是每个拍卖师都会的手段，而且对方出自“无处不在”，可不是他能够惹得起的存在。

　　“我出六千万！”

　　在美女拍卖师的话音落下之后，断云便站了起来，淡淡地说道。

　　拳王顿时如同泄了气的皮球，一下子焉了下去，和人刀门的少主斗灵石，那不是自寻耻辱吗？

　　刀王和疯王直接闭嘴，断云一出手，在场除了太子之外，再没有其他人可以插手。

　　“断云公子出价六千万，还有人出价更高吗？”美女拍卖师见到断云出手，顿时高兴起来，她继续大声喊道。

　　众人的目光看向了太子，此时，也唯有太子有能力与断云一较高下。

　　而且，双方还是有恩怨的，怎么说也是要争锋相对。

　　果然，太子淡淡地扫了断云一眼，笑着说道：“人刀门少主果然豪气，不过在下对这精血也有兴趣，就出价七千万吧！”

　　众人顿时无语，直接加价一千万，这手笔也太大了吧。

　　“八千万！”断云冷哼道，比灵石，他不惧任何人。

　　堂堂人刀门少主，岂会为灵石发愁。

　　刀王、拳王、疯王三人顿时满脸讪讪，敢情他们之前在人家眼里就是小孩子玩耍，和断云、太子相比，根本就不是一个级别的。

　　“九千万！”

　　太子依然分毫不让，淡淡出声。

　　“一亿！”断云哼道。

　　众人脸色顿时潮红起来，一个亿啊，这可是一个亿的上品灵石，不是下品灵石和中品灵石，这对他们来说，简直是一个天文数字，一辈子也难以见到。

　　拳王、刀王、疯王三人感慨不已，真是人比人气死人啊，他们辛辛苦苦做海盗这么多年，也才集聚了几千万的财富。

　　而断云随身携带的灵石都远超他们，这些灵石估计只是断云的“零花钱”，比起人刀门那个庞然大物，他们这些乱星海的海盗，加起来也差太远了。

　　“断云公子出价一亿，还有人比他出价更高的吗？”

　　“灵木之体的精血，非常珍贵，这次如果不是有些特殊原因，是不可能拿到乱星海来拍卖的。”

　　“诸位，错过了今日，恐怕你们只有去神州大陆才能买到这种级别的精血，而且价格比这个只高不低。”

　　主台上，美女拍卖师在断云出价一亿之后，满脸激动和兴奋之色，她扯着嗓子，大声吼道。

　　狂热的气氛，顿时席卷整个会场。

　　众人都不约而同地看向太子，已经一个亿了，太子是否放弃？

　　“一亿一千万！”太子的脸色终于正色起来，说话也不像之前那么轻飘飘了。

　　很显然，即便他“家财万贯”，也不会把一亿上品灵石不当回事。

　　“嘿嘿！”断云冷冷一笑，高声道：“一亿两千……啊！”

　　断云还没有说完，便被叶天一把拉了下来。

　　“叶大哥，你……”断云顿时惊愕地看着叶天，论灵石他可一点都不怕太子，虽然他老爹只是给了他一亿上品灵石。但是作为人刀门的少主，这么多年以来，他的小金库还是满满的，足足十几个亿啊。

　　千万别惊讶，断云是人刀门的少主，而人刀门单单武帝级别的长老都有几十位、上百位，武皇级别真传弟子、护法更是十多万人。

　　每年断云过生日的时候，这些长老、真传弟子、护法都要给断云送红包，加起来简直是一个天文数字。

　　而断云今年二十几岁，一共过了二十多个生日，这红包加起来更是恐怖了。

　　更重要的是，他老爹也要给他红包，还有他那个半步武尊级别的爷爷，还有三刀海那些与人刀门交好的大势力。

　　这足以让断云的灵石储备达到一个恐怖的程度。

　　不仅如此，断云那个半步武尊级别的老娘，死后的宝物可都留给断云了。只不过断云埋怨他老娘杀了他大哥断风的娘，所以把这些宝物放在他爷爷那里，没有去用。

　　否则的话，断云的灵石比他老爹这个人刀门门主还要多，毕竟他娘是半步武尊，又常年在神州大陆历练，所集聚的财富自然恐怖。

　　“别抢，这个精血我有用，让给我吧。”

　　看到断云惊愕的目光，叶天苦笑道。

　　他本来以为断云只有一亿灵石，但是现在看来，自己还是小看了这个人刀门少主啊。

　　“哦？叶大哥你也要？这样吧，我拍下来送给你。”断云闻言顿时笑道，他承蒙叶天这么长时间照顾，早就想报答叶天了。

　　虽然这滴灵木之体的精血价值一个亿以上，但是断云却一点都不在乎，毕竟不说叶天对他的照顾，就单单给他的那门天刀印，其价值就远超这一个亿了。

　　“一亿一千万两次，还有人出更高的价格吗？如果没有的话，这滴灵木之体的精血，就是太子的了。”

　　这时候，美女拍卖师的声音响起，似乎在催促断云。

　　众人也都看向断云，不知道断云刚才为何站起来又坐下来了。

　　太子也眯着眼睛看过来，一亿一千万，也快到了他的底线了。

　　“叶大哥……”断云顿时急了，他可不想被太子小看。

　　叶天摆了摆手，对着太子笑道：“谢谢你帮我拍下这滴精血！”

　　此话一出，众人顿时会心一笑，断云愣了一下之后，也大笑道：“叶大哥说得对，谢谢你帮我们拍下这滴精血，我就不跟你抢了。哈哈！”

　　太子脸色顿时阴沉的难看，冷哼道：“废话少说，有种的马上跟我出岛一战。”

　　说罢，太子接过侍女递来的水晶瓶，大步朝着拍卖会场外面走去。

　　“记住，去给你找一片好的坟地，我给你时间选地。”叶天冷笑道，迈开步子，也离开了拍卖会会场。

　　“我会给你选一个好坟地的！”太子冷哼道。

　　“你还有亲人吗？要不要留封遗书？否则明年你的忌日就没人给你上香了。”叶天讽刺道，他知道太子的国家都被人灭了，哪里还有什么亲人。

　　太子显然说不过叶天，脸色无比阴沉，阴森道：“我会让你死的很难看。”

　　“走吧，你这次给‘无处不在’贡献了一亿多灵石，待得明年你的忌日，他们会给你上香的。”说罢，叶天走出了无处不在，飞向高空。

　　太子紧跟而上，双眸寒光闪烁，全身都散发着冰冷的杀意。


第530章 大战太子

　　“叶大哥，狠狠教训他一顿，让他还敢不敢狂妄了！”断云叫喧道，腾空而起，飞离了乱星岛。

　　“等等我！”张雅茹抱着小胖子，也跟了上去。

　　“哗啦！”

　　整个乱星岛顿时沸腾了，无数武者从“无处不在”中冲了出来，全都朝着乱星岛外飞去。

　　“兄弟，这是发生什么事啦？”有人不解地问道。

　　“什么事？我也不清楚啊！”那人摇了摇头，但也跟了上去，飞离了乱星岛。

　　一个武皇级别的强者拉住一个踏空而行的武王，好奇地问道：“小伙子，这到底发生什么事情啦？怎么都飞出乱星岛了？”

　　“前辈，杀掉熊王的那个强者就在乱星岛，太子也来了，两个人去岛外战斗了。”年轻的武王本来想发怒，但是一看到对方是武皇，顿时恭敬地说道。

　　“太子……”那名武皇闻言一惊，整个人一闪，消失在天际。

　　年轻的武王看得暗暗咂舌，不过想到时间不多了，也马上赶了过去。

　　消息没多久便传遍开了，整个乱星岛彻底沸腾了，无数武者从四面八方赶来，一起飞出乱星岛。

　　足足百多万人，一眼望去，天上地下，全都是武者的身影，黑压压的一大片，像似一片遮天盖地的乌云。

　　“快点，要不然错过这场战斗就遗憾终生了！”

　　“别急，那等级别的战斗，不会这么快结束的。”

　　“你白痴啊，这种级别的战斗，错过一秒钟，也是遗憾终生。”

　　……

　　幸亏叶天和太子选择的战场距离乱星岛不元，来观战的都是武宗以上强者，都能飞行，很快都抵达了这里。

　　这是乱星岛附近的一座巨大的荒岛，整个岛上什么东西都没有，只有焦黑的岩石，光秃秃的，非常适合战斗。

　　叶天和太子从高空中相继落下，各自站在一座小山坡上面，遥遥凝视对方。

　　那些观战来的武者，都围着荒岛站在高空中，不敢踏上荒岛，生怕被他们战斗的余波所牵连。

　　其中赫赫有名的刀王、拳王、疯王也都傲立虚空，抱着双臂，满脸凝重地看着荒岛上对持的两个人。

　　“嘿嘿，最好斗个两败俱伤，哼！”人群中，曹熊蒙着面纱，阴冷笑道。他收敛了气息，也在暗暗关注着荒岛上的战斗。

　　“轰！”

　　没有多余的废话，待得叶天落下来之后，太子第一个出手。

　　显然，他之前已经被叶天气疯了，忍不住先动手。否则，按照他的习惯，肯定是会让叶天先出手的，好衬托自己自傲不凡的个性。

　　“轰！”

　　太子双拳轰天，全身都在散发着金色的光芒，他背后的皇道金龙自动护体，在他的身体周围缠绕，朝着天空怒吼。

　　所有人都震惊不已，这般威势，恐怖如斯，根本不是他们能够抗衡的。

　　刀王和拳王都骇然无比，不愧是四皇，这种实力，让他们不得不低头啊。

　　疯王的瞳孔也紧紧一缩，本来他面对太子自问还有自保的把握，但是现在看来，恐怕未必如此。

　　太子这些年的实力又增加了许多了，恐怕距离晋升武帝不远了。

　　“哼哼，太子第四层的九转战体，加上他的皇道金龙，肯定不弱于第五层的九转战体，我看你如何抵挡？”人群中，曹熊也看到了太子的威势，心中不惊反喜，他恨不得太子把叶天给杀了，帮他报仇雪恨。

　　然而，结果让他震惊、愤怒不已。

　　“轰！”

　　叶天眯起眼睛，看着冲过来的太子，想也不想，就一步登天，迎了出去，双拳同样轰击出去，崩裂苍穹，打破虚空。

　　这两个人全身都散发出炽烈的光芒，无比的耀眼夺目，仿佛两颗璀璨的恒星，狠狠地撞在了一起，爆发出一大片光辉。

　　轰隆隆……整个天空都仿佛在爆炸，虚空都出现了裂缝，一波波恐怖的能量，顺着两人的中心，朝着四面八方蔓延出去，席卷了诸天大世界。

　　围观的人彻底石化了，一个个目瞪口呆，满脸震撼。

　　这绝对是肉身最强的碰撞，谁也没有动用真元，完全需要靠肉身击败对方。这种绝对的力量轰击，具有强烈的视觉冲击，令得观战的众人震撼不已。

　　“太强了，他们简直肉身成圣了。”

　　“说肉身成圣还太夸张了，不过放眼整个乱星海，比他们肉身更强的恐怕没有第三个人了。”

　　“第四层的九转战体很多人都练成了，但是太子有皇道金龙加身，使得他的肉身直逼第五层的九转战体。”

　　“没想到这个叫叶天的年轻人肉身这么强，竟然完全不落下风，难怪能够杀了熊王。”

　　……

　　围观的众人议论纷纷。

　　疯王、刀王、拳王等人满脸凝重地关注着场中的战斗，眸子里跳动着炽烈的光芒，显示着他们心中的不平静。

　　“可恶！”躲在人群中的曹熊愤怒不已，他没想到就连太子的肉身力量也比不过叶天。

　　别人或许不清楚，但是曹熊却是明白，现在的叶天还没有施展九转金身第五层，否则的话，太子就要输了。

　　“肉身不错，没想到你也能将九转战体修炼到这种地步，但是也仅仅如此而已！”太子淡淡说道。

　　这个时候，人们看到太子周身的皇道金龙大吼一声，直接钻进了太子的体内，使得太子全身上下爆发出更加恐怖的金色光芒。

　　这灿烂的光芒，无比炽烈，让天上的太阳都黯然失色了。

　　“没想到太子竟然还有这一招！”

　　“皇道金龙合体，他的肉身更加强大了。”

　　“叶天看来要败了，可惜啊！”

　　……

　　围观的众人既是震惊，又是叹息。

　　一个天才，就要这样陨落了。

　　唯有人群在的曹熊撇了撇嘴，他知道叶天也在隐藏实力，这下恐怕要爆发第五层的九转战体了。

　　果然，随着太子的皇道金龙合体，叶天顿时感受到了一股强大的压迫力，当下他不再隐藏实力，直接展现第五层的九转战体。

　　“轰！”

　　一股紫金色的神华从叶天身上爆发，直接洞穿苍穹，撕裂虚空，震惊了所有人。

　　“凭你也想在肉身上面赢过我！”叶天冷冷一笑，全身都变成了紫金色，他一拳狠狠地轰出，直接将太子轰飞出去。

　　那股强大的力量，在高空中爆发，如同天雷在怒吼，响声惊天。

　　围观的人顿时倒吸一口凉气。

　　刚才还气势如虹，威势冲天的太子，竟然在展现最强的力量后，被叶天一拳击飞。

　　不过，很快人们就注意到了全身紫金色的叶天。

　　“老天，我没有看花眼吧，那是九转金身。”

　　“没错，是第五层的九转战体，天啊，他的武魂是紫色武魂。”

　　“这是一个绝世天才啊，我之前还以为他隐藏了修为，没想到他真的只是武皇二级。”

　　“越八级……”

　　……

　　众人再次石化了，叶天展现出了第五层的九转战体，惊呆了无数人。

　　疯王、拳王、刀王都是满脸震撼，张大嘴巴，却什么也说不出来。

　　“可恨啊，我就知道会是这样……”人群中，曹熊暗暗捏紧了拳头，他感觉到自己报仇的希望越来越小了。

　　太子也被惊呆了，被叶天轰飞了也没有反应过来，整个人沉浸在震撼之中，满脸不可思议地瞪着叶天。

　　“第……第五层……九转战体！”

　　太子咬着牙，脸色苍白，他没想到对方的天赋这么厉害，放眼神州大陆也是绝世天才。

　　他开始有些后悔了，早知道叶天天赋这么厉害，他根本不会招惹这种级别的天才。

　　但是现在说什么也迟了。

　　“必须要杀了他，否则今天让他逃了，以后死的就是我了。”太子暗暗咬牙，双眸寒光越发炽烈了，满脸杀意。

　　“现在知道你与我的差距了吗？”叶天踏空而来，整个人都成了紫金色，一双拳头轰破苍穹，碎裂虚空，摧枯拉朽一般地杀向太子。

　　论肉身厉害，叶天自问超越三刀海、乱星海的任何人，哪怕是与神州大陆的天才相比，他也不弱于任何天才。

　　九转战体第五层，加上雷体，前不久他又喝了猴王酒，这使得他的肉身，达到了一个更加恐怖的地步。

　　太子选择跟叶天对拼肉身，那简直是和泼妇比骂街，自寻耻辱。

　　“哼，是我小看了你的天赋，可惜你的修为太差了，不然今天我就真的栽了。”太子冷哼一声，浑身真元彻底爆发，他一拳轰出，携带着周围的天地之力，一起轰向叶天。

　　半步武帝级别的真元，再加上近乎五成的天地之力，一下子使得太子的力量强大了许多倍，使得围观的众人都不由自主地向后退去。

　　从黄岛中心传来的那股压迫感，实在太强烈了。

　　“太子恐怕要晋升武帝境界了！”疯王低声自语。

　　刀王、拳王两人闻言，皆是脸色一变，这对他们来说，可真不是一个好消息。

　　看着气势越来越恐怖的太子，叶天脸上毫无惧意，他八十个小世界齐齐爆发，在真元上面甚至超过太子，只是论对天地之力的掌控，比不上太子而已。

　　不过，叶天的九转金身非常恐怖，携带着八十个小世界的九转金身，再加上天地之力的配合，这一拳轰击出去，整个天空都在轰鸣。

　　四周的围观者，都不由自主地捂住耳朵，他们感觉天空在打雷，震耳欲聋。

　　整个荒岛都在颤抖，像似要崩溃了。


第531章 反败为胜

　　天地雷鸣，荒岛震颤，可怕的能量，形成巨大的冲击波，朝着四面八方蔓延出去，席卷了整个空间。

　　观战的人一退再退，每一个人的脸上都充满了震撼，这一战的精彩的超乎他们想象，仿佛是两尊神灵在战斗一样。

　　那种强大的力量，所形成的余波非常恐怖，令人无法接近。

　　他们只能远远观望，在荒岛之上，太子融合皇道金龙，真元勃然而发，携带着磅礴的天地之威，全力轰杀叶天。

　　而在叶天的背后，一座座莫名的空间裂开，从里面奔涌出一道道恐怖的真元，汇聚在一起，仿佛是一条天河，朝着太子冲击而来。

　　“天啊，一个武皇二级有这么多真元？”

　　“他的小世界难道比武帝的小世界还要厉害吗？”

　　“果然，天才都不能用常理来形容。”

　　……

　　围观的众人彻底被惊呆了。

　　叶天如同一尊紫金战神，全身光芒璀璨，他眸光凌厉，一拳轰出，天崩地裂，整个荒岛都在颤抖。

　　这一刻，叶天是如此的霸气，浑身血气如狼烟一般，旺盛的气血，像似要燃烧起来了一样，从他的肌肤中弥漫出来，直冲九霄。

　　太子从天而降，带着一股天地之威，他冷笑道：“能够杀掉一个绝世天才，我太子也不枉此生，哈哈！”

　　话音未落，一条金色的神龙从他身上冲出，冲向叶天，张牙舞爪，仰天怒吼，整个虚空都在颤抖。

　　这是皇道金龙之威，与太子一起杀向叶天，让人们震惊不已。

　　“在四皇之中，太子的实力绝对仅次于剑皇！”观战的众人暗暗想到，这一战让他们彻底看清楚了太子的实力，在四皇之中都是顶尖的。

　　疯王、刀王、拳王等人一个个神情凝重。

　　“好，就是这样，打死这小子！”人群中，曹熊阴森笑道，满脸幸灾乐祸。

　　但不知道为什么，每次在他幸灾乐祸的时候，叶天都会让他郁闷不已。

　　只见荒岛上，叶天双眸一凝，周围顿时温度大降，他一拳狠狠地轰向皇道金龙，直接将这条神灵冰封冻结。

　　“冰封三万里！”

　　叶天冷喝一声。

　　可怕的寒气，朝着四面八方蔓延出去，将太子也给冻结了。

　　周围人一个个瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　“轰！”

　　太子破冰而出，怒吼着冲向叶天，但是迎接他的却是无边的雷电力量。可怕的闪电，布满了整个虚空，到处都是天雷在轰鸣。

　　“雷之领域！”

　　叶天一步踏出，周身电光闪烁，雷神战甲出现在他的身上，使得他的肉身更强一分。

　　太子瞳孔一缩，有些惊惧地后退，但奈何叶天早已经临近其身。

　　“雷神降世！”叶天大喝一声，一双拳头绽放出璀璨的光芒，周围无数雷电，像似遭受到什么吸引似的，全都朝着太子轰炸而来。

　　这一幕无比恐怖，看得观战的众人都是背后发凉，整个人都充满了寒意。

　　太子整个人都被轰飞出去，全身焦黑无比，连他的皇道金龙，都直接被无边的雷电给轰散了。

　　“不过如此！”叶天登临高空，俯视着太子，眼中充满了不屑。他无匹的霸气，震慑诸天，让围观的人战栗不已。

　　太子惊怒交加，大吼而起，他整个人都化成一条金色的神龙，冲向叶天。

　　“真龙合体！”

　　人们再一次惊呼，太子果然精修皇族绝学，早已经可以与他的荒岛金龙合体，这样的实力，武帝之下，谁能抗衡？

　　“有点意思！”叶天眼睛一眯，心中不由得凝重起来，这太子位列四皇，果然实力不俗，在半步武帝之中都是顶尖的了。

　　当然，这也是叶天的修为太低了，如果他能够晋升到武皇三级，那么杀太子轻而易举，四皇加起来都不是他的对手。

　　不过，即便是现在，叶天太无惧太子，他反而感到兴奋，只有这种势均力敌的对手，才能让磨炼他，让他变得更强。

　　想罢，叶天俯冲而下，对着那条金色神龙迎了上去，左拳携带无边雷电之力，右拳冰封三万里。

　　双拳连击之下，太子的金色神龙也不得不停了下来，双方在高空中大战几百个回合，每一次碰撞都惊天动地，使得荒岛上面出现了一道道巨大的裂缝。

　　轰隆隆……

　　终于，荒岛忍受不住他们战斗的余波，整个一起裂开了，变成一块块小型陆地，朝着四周漂流出去。

　　人们无比震撼，这简直是毁天灭地的力量，幸亏他们离得远，否则下场和这座荒岛一样。

　　“啊……”

　　太子怒吼，一尾巴狠狠地砸向叶天，那恐怖惊人的力量，让整个虚空都扭曲了起来，天空都仿佛塌陷了下去。

　　“给我去死吧！”太子狞笑道。

　　“白日做梦！”叶天冷哼一声，也拼命了，他整个人化成一柄神刀，朝着太子斩杀而去。

　　“人刀印！”

　　周围观战的众人瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　作为三刀海三大巅峰武技之一，整个乱星海无人不知，那可是人刀门最强的攻击绝学，号称一刀出，天地惊。

　　“你也是人刀门的人？”太子大惊失色，整条神龙缩成一团，抵挡着神刀的绝世锋芒。

　　“死人不需要知道太多！”叶天冷笑一声，真元再度爆发，整个神刀都释放出炽烈的神芒，无边的璀璨光华，如同一柄柄绝世刀芒，朝着太子斩杀而来。

　　这一刀是如此的绚丽，如此的灿烂，如此的霸气，如此的恐怖。

　　“太可怕了，我绝对挡不住这一刀！”疯王自言自语，满脸凝重之色。

　　“熊王死的不冤！”刀王轻轻叹道，换成他是熊王，恐怕也只能死在这一刀之下。

　　“幸亏我没有露出贪心！”拳王暗中庆幸，说是没有贪心是假的，只是让太子抢了先手，不过这也救了他一命。

　　“可恶！”人群中，曹熊捏紧了拳头，当初他就是败在这一刀之下的，没有人比他更清楚这一刀的威力。

　　“叶大哥就是叶大哥，他的人刀印已经如此恐怖了，恐怕老爹也只是靠着修为才胜过他。”断云满脸崇拜之色。

　　张雅茹的目光中也是异彩涟涟，她想到盘盘有这样的师尊，将来的成就绝对不可想象。

　　“太子要败了！”

　　“真没想到，叶天竟然出自人刀门，难怪和人刀门的少主走在一起。”

　　“啧啧，才武皇就练成了人刀印，放眼整个人刀门，恐怕也只有人刀门的少主比得上了。”

　　……

　　围观的众人这一次难得站在了叶天这边。

　　但是他们似乎总是猜不对结果。

　　就在许多人以为叶天要胜利的时候，太子眼中血光一闪，他咬了咬牙，大吼道：“这是你逼我的，给我去死吧！”

　　“轰！”

　　随着太子的话音落下，一条金色的神龙从他体内冲出，与叶天的神刀狠狠地撞在一起，猛然爆炸开来。

　　与此同时，与皇道金龙分体的太子，也猛地大吐鲜血，整个人遭受到不可想象的重创，脸色都是苍白如纸。

　　不过，尽管如此，太子却笑得很开心：“哈哈，这次我看你怎么活？”

　　“叶大哥！”断云惊呼。

　　张雅茹也满脸焦急地看向高空中。

　　周围的人都沉浸在震撼之中。

　　刚才那一刹那，太子竟然选择自爆了皇道金龙，这可是真正的自爆啊！

　　要知道，皇道金龙集聚一国气运，除非主人自己选择自爆，否则基本上是不会灭亡的。哪怕被敌人打散了，也会马上恢复，最多耗费主人一些真元而已。

　　但是如果主人自己选择自爆，那么就再也复活不了，从今以后，太子都没有皇道金龙了。他的实力最起码下降三四成，恐怕也只是比疯王强一点，再也比不上其他的四皇了。

　　当然，一旦皇道金龙自爆，那恐怖的力量，足以毁天灭地，连武帝级别的强者都不敢硬接。

　　众人觉得叶天这一次在劫难逃了。

　　“太疯狂了，这太子简直是一个疯子，我看他才是疯王才对！”刀王喃喃自语。

　　旁边的疯王瞥了他一眼，没有说话，他也觉得太子比自己疯狂多了，这可是皇道金龙啊，说自爆就自爆了。

　　不过，这样一来，他以后就再也不用惧怕太子了，哈哈！

　　疯王嘴角露出一丝笑容。

　　“哈哈哈，终于死了，太好了，哈哈，我终于大仇得报了。”人群中，曹熊满脸惊喜，整个人都瞬间对太子充满了好感。

　　刚才他也以为太子要死了，没想到太子竟然这么决然，直接自残实力，也要杀死叶天。

　　不过，也正因为如此，太子才能反败为胜，这场战斗，绝对要名传乱星海。

　　“现在叶天死了，太子也受到了重伤，嘿嘿……”曹熊很快镇定下来，他阴冷的目光，突然锁定人群中的小胖子。

　　不光是他，太子自爆了皇道金龙之后，也冲向了小胖子。

　　就连拳王、刀王也有所异动，疯王也是眼睛一眯，一个拥有特殊体质的天才，对谁都有莫大的吸引力。

　　张雅茹抱着小胖子，满脸惊恐之色。

　　“你们想要找死吗？”断云拿出一块玉符，高高举起，他眸光发狠，浑身真元澎湃，一股股森寒的刀意，从玉符之中散发出来。

　　这一瞬间，太子、曹熊都停住脚步，满脸惊恐地看着断云手中的那块玉符。


第532章 两皇来袭

　　高空上，断云挡在张雅茹母子的面前，举着神秘的玉符，弥漫着惊人的气机，森然的刀意在他四周沸腾。

　　众人纷纷后退，满脸惊惧，深怕被牵连进去。

　　不远处，太子猛然停在半空中，满脸惊恐地盯着断云手中的玉符，再也不敢向前一步。

　　再远处，曹熊躲在人群中，也是深吸一口气，硬生生地按捺住自己，满脸怨恨地瞪着断云。

　　疯王、刀王、拳王三人傲立虚空，没有插手，但是目光中闪烁着莫名的光芒。

　　剩下不相干的人，都退的很远，心中充满了惊惧。

　　“这块玉符可以秒杀一名武帝，我不愿意浪费在你们身上，你们最好识趣点！”断云冷冷地说道，他满脸冷意，一点都不把周围的人放在眼里。

　　周围众人顿时倒吸一口凉气，心道人刀门门主难怪敢放任断云出来历练，原来有这种保命的大杀器。

　　其实不用断云解释，太子等人，从那可怕的刀意中，就已经感受到这块玉符的强大，绝对不是他们可以抗衡的。

　　“断少主，你一块玉符只能杀我一人，但是这里想要那个小孩的可不止我一个人，我觉得你不应该管这件事。”太子深吸一口气，凝声道。

　　断云闻言争锋相对，冷冷地瞪着他，道：“你信不信我现在就会让你死！”

　　太子瞳孔一缩，再也不敢多说一句，他还生怕断云脑子发热，把这块玉符用在他身上。

　　此时，没有人注意到，在海底之下，一双紧闭的眼睛突然睁开，爆射出两道炽烈的神芒，撕裂了虚空。

　　不用说，这就是叶天，他并没有死。

　　“好厉害的皇道金龙，幸亏我除了雷体和九转金身外，还有太极十式。”叶天深吸一口气，此时他受了很重的伤，但却保住了性命。

　　能够杀掉武帝的自爆力量，却对他无可奈何。

　　“哗啦！”

　　忽然，一条小鱼从叶天的身边游过，被他一挥手，飞向海上，朝着太子飞去。

　　“那是——”这样的动静，很快引起了太子的注意，但是他看到只是一条小鱼后，便不在意了。

　　周围的那些人也笑了笑，感觉自己有些神经大条了，不过一条小鱼，就算千万条撞来，也杀不死太子。

　　不过，太子这时候正在气头上，看到这条小鱼朝着自己撞来，顿时眼神一冷，抬起手掌，便朝着它一巴掌扇去。

　　然而，惊变顿时发生了。

　　“轰！”

　　这条巴掌大小的小鱼，陡然爆发出炽烈的光芒，像似一颗核弹爆炸了开来一样，无匹的刀芒，从里面喷发而出，密布了整个苍穹。

　　“啊……”太子惨呼，这条小鱼和他距离那么近，他根本反应不过来。

　　而且，自爆皇道金龙之后，他自己也受到很重的伤势，根本挡不住这可怕的一击，他整个人都被那无数刀芒淹没。

　　“怎么可能！”

　　疯王、刀王、拳王都被这突如其来的一幕惊呆了。

　　只有断云满脸惊喜：“这是天刀印，叶大哥还活着。”

　　不用他说，海面上冲起一道狼狈的身影，但却散发着无匹的霸气，狠狠地一拳轰碎太子的小世界，将里面的东西取了出来。

　　“你……”太子此时还有一丝气息，身体上面都是刀的血痕，他满脸不可思议地瞪着叶天。

　　“去见你的父王吧！”叶天冷漠地哼了一声，直接一脚踏碎太子的天灵盖，可怕的力量，随后灌入太子体内，令得他整个身体都爆炸开来了。

　　周围的人无不惊骇交加，纵横乱星海几百年的太子，海盗中的四皇，就这样死掉了。

　　更让他们惊惧的是，叶天在那么恐怖的爆炸之中，都能活下来，还能施展出那么诡异的武技，简直让人无法相信。

　　“叶大哥！”断云高兴地冲过来。

　　张雅茹也带着小胖子飞来。

　　但是叶天却是脸色一变，他冲着三人大吼道：“别过来！”

　　他话音刚落，便有一道红色的长鞭，从左边的人群中飞出，将叶天的身子突然缠住。

　　叶天用力挣扎了一下，竟然没有挣扎开来，脸色更是难看了。

　　“叶大哥！”断云惊呼。

　　张雅茹也脸色大变。

　　“快去乱星岛，别管我！”叶天朝着断云怒喝道，他整个人都爆发出紫金色的光芒，像一尊太阳一样，绽放出炽烈的光辉。

　　不少观战的人被牵连，在那红色长鞭的力量下粉碎，天空中都下起了血雨。

　　一众人无不惊恐后退，快速远离这里。

　　“轰！”

　　叶天终于挣扎了出来，但是越来越多的鞭影朝他缠绕而来，这种攻击非常诡异，他前所未见，一下子不知道该怎么应对。

　　“能有这种实力，肯定是四皇中的人！”叶天心中凛然，看来四皇不止太子一个人来了，还有其他人躲在暗中。

　　他深吸一口气，他知道自己最大的危机来了，要是巅峰时候，哪怕遇到四皇联手他也无惧，最起码可以逃向乱星岛。

　　但是现在叶天被皇道金龙的自爆伤到了本源，实力大减，再对上一个四皇，那就凶多吉少了，而且暗中还不知道来了几位四皇呢。

　　还有疯王、刀王、拳王三个人，别看他们到现在没有出手，但是谁都对小胖子眼馋。

　　“叶大哥！”断云在远处惊呼。

　　“快走！”叶天瞪了他一眼，然后一拳轰出，将整个天空都冰封了，那些鞭影也被冰封在了天空中，无法接近他的身体。

　　“啧啧，不愧是杀了太子的人，这实力真让奴家惊心啊！”一个妖媚的声音响起。

　　叶天猛地回头，只见一个蒙着面色的少妇，摇曳着勾人的身姿，踏着虚空，朝着叶天走来。

　　在她的手中，一条长达百丈的红色鞭子，仿佛一条毒蛇，在她身体周围游动，让人寒气顿生。

　　“女皇！”疯王瞳孔一缩。

　　拳王、刀王两人也是脸色大变。

　　“来得好！”人群中，曹熊又惊又喜，他本来正痛恨叶天竟然没死，现在来了一个女皇正好替他报仇。

　　叶天一把吞下许多疗伤的丹药，冷着脸看向女皇，阴沉道：“你以为你能够杀得了我？”

　　他的身体在发光，吞噬武魂在全力催动，急速炼化着体内的丹药，修复着受伤的身体。

　　他需要时间，这种伤势虽然厉害，但是他的武魂特殊，九转金身的恢复力也非常惊人，要不了多久他就能恢复。

　　但是女皇显然看出了他的目的，娇媚一笑，道：“叶公子，我一个人自然没把握杀你，但是加上那个小矮子就够了。”

　　“轰！”

　　一个矮小的身子，突然从叶天的背后袭杀而来，那可怕的掌印，让虚空都在颤抖。

　　人们惊呼，这个矮子非常快，谁也不清楚那么小的身躯里，怎么爆发出如此恐怖的力量，连虚空都有些扭曲了。

　　叶天似乎早有准备，转身就是一拳迎了上去，炽烈的雷光，照耀苍穹，让整个天地都充满了闪电。

　　“哇呀呀，臭婆娘，还不快出手，这小子电死我了。”矮子顿时大叫道，但是攻向叶天的速度越来越快，每一掌都惊天动地。

　　“善恶童子！”

　　人们凛然，不用猜，能够有这种实力，身体又这么小，肯定是四皇中的善恶童子了。

　　他们非常震惊，太子已经死了，女皇和善恶童子都来了，现在就只差一个剑皇了，否则四皇就都齐聚了。

　　“你个臭矮子，再对老娘不客气，休怪老娘先灭了你。”女皇听到善恶童子的叫声，顿时俏脸一片漆黑，眼睛阴沉。

　　“少废话，我看到剑皇也朝这里赶来了，我们最好快点干掉这小子。”善恶童子的话语一出，周围所有人脸色都变了。

　　女皇再也没有废话，对着叶天出手，集合两大四皇之力，全力杀向叶天。

　　剑皇，那是所有人的噩梦，谁见到都会跑的远远的。

　　当年魔皇何等霸气，打得太子都只能低头，女皇和善恶童子也躲着他。但就是这样的一个乱星海霸主，却被剑皇十几剑斩杀了，连逃跑的机会都没有。

　　若不是剑皇没有帝威，否则的话，人们都觉得他已经晋升武帝境界了。

　　就连乱星岛“无处不在”的会长也亲口说了，在这乱星海，凡是武帝以下的人，见到剑皇最好都得逃，否则都得死。

　　这可是一位武帝七级的超级强者，他的话，自然没有人不相信。

　　女皇也是一个骥骜不逊之人，但是听到剑皇将要来临之后，就什么脾气都没有了，马上配合善恶童子全力斩杀叶天。

　　叶天心中也在焦急，他受了重伤，对付女皇和善恶童子就已经感到渐渐不支了，这要是还来个更加强大的剑皇，那么他今天必死无疑了。

　　“嗯？糟糕！”

　　突然，叶天瞳孔一缩，脸色顿时阴沉下来了。

　　只见不远处正准备逃向乱星岛的断云，却被一群武皇级别的海盗围了起来，他高举着那块神秘的玉符，让人不敢接近，但是他自己也逃不了。

　　张雅茹和小胖子母子已经被断云收进小世界中了。

　　叶天心中顿时一沉，他知道这些海盗都是善恶童子和女皇的手下，断云的玉符虽然厉害，但能够斩杀的人有限，没有这块玉符，在场能够杀掉断云的人有很多。

　　女皇和善恶童子的目的很简单，就是要用这些普通的海盗去消耗掉断云的神秘玉符。

　　当然，这些海盗们也不是白痴，他们看到断云举着玉符，也不敢出手，双方就这样僵持在那里。


第533章 冰封一切

　　“可恶！”

　　叶天彻底急了，他大吼一声，忍受着重伤的身躯，强行施展人刀印，朝着与他近战的善恶童子斩去。

　　女皇的远攻厉害，善恶童子擅长用掌，所以与叶天近战。

　　此时，叶天想要打破这种被夹攻的局面，他硬生生人刀合一，施展人刀印，化身神刀斩向善恶童子。

　　这是叶天怒火冲天的一刀，威力非常恐怖，连太子都接不了，更何况是善恶童子。

　　“该死，臭婆娘，赶快支援我！”善恶童子惊恐后退，他可不想跟叶天拼命，那样划不来。

　　女皇本来倒是乐得善恶童子被叶天杀死，但是想想一旦善恶童子死了，她一个人也杀不了叶天，这岂不是功亏一篑。

　　微微犹豫的片刻，女皇便挥起漫天鞭影，将叶天淹没了。

　　叶天神刀璀璨，炽烈的刀芒，撕裂苍穹，冲出了漫天鞭影，继续杀向善恶童子。

　　“老子和你拼啦！”善恶童子知道无法躲避，咬了咬牙，冲向叶天。

　　“轰！”

　　这一刻，光芒炽烈，无匹的刀芒，与善恶童子的惊天之掌狠狠地撞在一起，爆发出一大片光雨，四周的虚空都在动荡不安。

　　“啊……”片刻，善恶童子惨呼一声，被一记炽烈的刀芒轰飞出去，鲜血狂喷。

　　与此同时，叶天也从人刀合一中退了出来，脸色一阵潮红，伤势更加惨重了。

　　“天女散花！”女皇瞧准机会，满脸杀气地携带红色长鞭杀来，叶天刚刚才从人刀合一中退了出来，只能撑起九转金身，硬接这一招。

　　结果是重伤的叶天，终于挡不住了，被一鞭子砸了下来，落入海底。

　　“怎么样？小矮子，没死吧？”女皇笑嘻嘻地看向对面浑身狼狈的善恶童子，这家伙被叶天斩了一刀，胸口有一个巨大的刀痕，血流不止。

　　“少废话，一起下去杀了这小子！”善恶童子恶狠狠地说道，他伤的不轻，心中对叶天充满了恨意。

　　女皇咯咯一笑，与善恶童子一起冲进海底，围观的人都瞪大了眼睛，看着这一场惊天之战。

　　“太惨烈了！”

　　刀王、拳王感慨不已，很庆幸自己没有插手，否则早就死了。

　　疯王眯着眼睛，似乎在等待机会。

　　人群中，曹熊阴森冷笑，满脸得意之色。

　　“就算你熬过了这一劫，还有一个剑皇等在那里，这次我看你怎么死。哼哼！”曹熊心中冷笑，很有一种大仇得报的兴奋感。

　　此时，海底之下，正在进行着一场激烈的战斗。

　　“小子，你今天注定要死！”善恶童子满脸狰狞，一掌轰向已经受伤的叶天，强大的掌力，使得整个海域都在震动，海面上卷起一道道连天的巨浪。

　　“啧啧，能够杀掉这样一个绝世天才，老娘想想都觉得激动无比啊！”女皇阴森笑着，恶毒的目光，死死锁定了叶天的身形，一鞭子狠狠砸去。

　　轰隆隆……无边的海浪在翻滚，整片海域都在爆炸，显示着海底的不平静。

　　“冰封三万里！”叶天大吼一声，八十个小世界齐齐发光，恐怖的真元，不要钱地顺着他的拳头汇聚而来，狠狠地对着上面砸去。

　　唰！

　　这一瞬间，天地无声，仿佛所有的一切都被凝固了似的。

　　无边的寒气，朝着四面八方蔓延出去，所遇到的海水都被一寸寸冻结了，连叶天自己都给冻结了。

　　因为这是海底，冰封三万里一出，四面八方的海水都被冻结了起来，无差别的攻击，让叶天自己都动弹不得。

　　当然，女皇和善恶童子更是动弹不得，两人惊恐地发现，他们被冻结了起来，怎么也轰碎不了四周的冰块。

　　嗤嗤……

　　寒气继续蔓延，以叶天为中心，朝着周围的海域继续席卷出去。

　　天空上的围观者都惊呆了，他们看到刚才还不断卷起惊涛骇浪的海面，一下子就被冻结了。放眼望去，一片片的冰层，那些惊涛骇浪都被冻结在了高空中，像似一座座冰山一样。

　　“天啊，这是发生什么了？”

　　“之前看过叶天施展的那一招把太子都给冻结了，没想到这一招在海底威力这么强！”

　　围观的众人惊呼无比。

　　整个海面彻底被冻结了，蔓延出去，笼罩了方圆几千里，完全是一个巨大的冰块大陆，非常震撼人心。

　　“他们恐怕出不来了，就算一位武帝来轰击，都不是一时半刻能够打破这层冰的！”疯王皱起眉头。

　　谁能想到这一战会变成这个样子，三个人一起被冰封在了海底。

　　那么一层厚厚的冰，整个海底有多深？简直不敢想象，就算武帝被这样冰封了，也不可能一下子冲出来。

　　事实上，连叶天自己都没有想到这样的局面，他此时也懊恼不已。

　　“差点忘了这是海底，在这里冰封三万里完全是无差别的攻击，整个大海中有多少海水？恐怕我全盛时期都需要十天半个月才能破开这层冰。”

　　叶天郁闷地想到。

　　这海底可不比外面，在外面，冰封三万里再厉害，被太子都轻轻松松地破开了。

　　而在海底，身体周围都是海水，这一下子冻结起来，就等于叶天身体周围被几千米、上万米厚的冰层覆盖，这任凭他力量再强大也不可能在短时间内轰开冰层。

　　没看对面的女皇和善恶童子都是一脸愤怒吗？他们拼命轰击周围的冰层，但却徒劳无功，这里的冰太厚了。

　　能不厚吗？整个海底都是水，一旦冻结起来，那就全部冻结起来了。

　　叶天自己这个发招的人都被冻住了。

　　“也许我该高兴！”

　　看到女皇和善恶童子焦急愤怒的样子，叶天突然笑了起来，他施展出雷电之力，将自己周围的寒冰融化了一些，然后盘膝坐下。

　　“真是柳暗花明又一村，瞎猫让我碰上死耗子，现在正是我闭关疗伤的好时候，没有什么比这里更适合我闭关的了。”

　　叶天闭上眼睛，神念探入小世界，他要检查一下从太子小世界中得到的宝物。

　　没看不知道，这一看之下，叶天彻底被惊呆了。

　　那一座座闪亮闪亮的灵石，堆满了他这个小世界，到处都是，一眼望去，一片白，散发着浓厚的灵气。

　　“我就说刚才施展冰封三万里的时候，这个小世界中的真元怎么突然增加了这么多，敢情是这些灵石在作怪。”叶天咧嘴一笑，满脸惊喜。

　　他神念一扫，便可知道这里的上品灵石足足有五个亿。

　　五个亿的上品灵石啊！

　　叶天幸福的快疯了，这简直是一笔天大的横财啊，让他一下子从穷人升级为大款了。

　　“还有灵木之体的精血，嘿嘿，早知道太子这么富有，就算他不来找我，我也会去找他。”叶天小心地收起灵木之体的精血，还有太子拍下的那朵花，顿时得意地哈哈大笑。

　　“有了这些灵石，我的修炼之路更加一帆风顺了，现在我就开始第三次融合世界。”叶天没有继续检查太子的宝物，他已经迫不及待地想要完成第三次融合世界，然后晋升武皇三级。

　　到时候，再来一个女皇和善恶童子他也无惧了，即便剑皇来了他也不怕了。

　　海底之下，一片冰封，四周都没有丝毫的声音，虽然女皇和善恶童子在大吼大叫，但是他们的声音都被冰层隔离了。

　　没有什么比这里更适合闭关了，叶天盘膝坐在冰块上，凝神于心，开始第三次融合世界。

　　实际上，叶天这一次融合世界是最安全的了，有了猴王酒的相助，他的肉身已经更上一层楼。

　　再加上前二次融合世界的经验，叶天这一次可谓是顺风顺水，一切都是水到渠成，只在最后的关头，有些艰难罢了。

　　但是这也有惊无险地被他闯了过来，完成了第三次融合世界。

　　“该死，那个臭小子竟然在闭关，可恶，要是让他恢复了伤势，我们就杀不了他了。”女皇阴沉地说道。

　　在叶天融合世界的时候，她和善恶童子也没有闲着，两人相对打通冰层，终于在第九天时会合到了一起。

　　“以我们和他的距离，最多半个月就能赶到他那里，快点动手，我就不信他半个月能够恢复多少？”善恶童子冷哼道。

　　女皇也不再多言，两人联合出手，朝着叶天那里打去。

　　整个冰层都在颤抖，但是无奈叶天现在已经成功融合了世界，他的小世界数量，从八十个减少到了七十个。

　　叶天睁开眼睛，略微感受了一下，惊喜地发现每一个小世界更加强大了，虽然数量减少了，但是威力却是提升了。

　　“距离传说中的唯一真界，我又更近一步了！”

　　叶天满意地笑了笑容，然后满不在乎地拿出一堆上品灵石，开始冲击武皇三级。

　　现在他可是有五个亿的上品灵石，真正的大款、土豪，用起灵石来都随随便便，不像之前那么心疼了。

　　“吞噬武魂，给我尽情地吞噬吧！”叶天闭上眼睛，全力催动自己的紫色武魂，此时他体内的紫色武魂，已经有七八岁的小孩那么大了，身体周围还笼罩了一层淡金色的光芒，这是当初被它吸收的残缺战魂。

　　叶天的武魂，已经达到了巅峰状态，吞噬之力非常强大，一块上品灵石，瞬间就被吞噬了。

　　叶天感受到自己的修为，正在疯狂地暴涨着，朝着武皇三级节节攀升，令得他激动兴奋不已。


第534章 武皇三级

　　半个月过去了。

　　这片海域依然处于冰封之中，围观的众人都没有离开，依然在远处凝望。对于他们来说，时间最不值钱，要是错过这精彩的战斗，他们会遗憾终生的。

　　连疯王、刀王、拳王三人也没有走。

　　“可恶，这群胆小的蠢货！”曹熊隐藏在人群中，两只阴狠的眼睛，死死盯着被一众海盗包围的断云。

　　海盗们已经与断云僵持了半个月了，他们不放断云离开，但也不敢攻击断云。

　　他们虽然是海盗，但也是武皇强者，非常怕死。最重要的是，他们不愿意成为别人的炮灰，毕竟断云手中的玉符，可是连武帝也能杀死的超级大杀器。

　　没看到疯王、刀王、拳王三人都不敢过来吗？难道他们会没有贪念？还不是怕断云发疯，把那块玉符用在他们身上。

　　所以，两方人马自始至终都在僵持着，让想要做渔翁的曹熊恼怒不已。

　　“叶大哥……”断云捏着玉符，眼睛却死死盯着那片被冰封的海域，满脸担忧之色。

　　虽然被冰封的海域一片寂静，但是断云知道，叶天肯定遭受到了最危险的一面，否则以叶天的性格，早就冲出来救他了。

　　“你们最好祈求我叶大哥没事，否则你们这些人都要给我叶大哥陪葬，哼！”断云满脸杀气地扫了一眼周围的海盗们，冷冷说道。

　　海盗们瞳孔一缩，有些讪讪地面面相觑，如果不是害怕女皇和善恶童子，他们早就逃走了。

　　也知道，断云老爹给了他保命宝物，他爷爷自然也给了他，还有她娘留下的保命宝物。

　　别说这些海盗，就算四皇加上叶天，都别想杀得了断云。哪怕乱星岛“无处不在”的会长来了，也不敢对断云出手。

　　人刀门的门主敢让断云一个人去神州大陆，没有一些准备自然不可能，谁知道暗中有没有强者保护断云，这可都是说不定的。

　　“轰！”

　　疯王突然出手，对着冰封的海面轰出强大的一击，让整个大海都是一阵颤抖。

　　在人们震惊的目光中，海面上出现了一个深深的大洞，但这对于几千米、上万米深的大海，根本不值得一提。

　　这时候，人们才知道叶天和女皇、善恶童子怎么到现在都没有出来了，这要是武帝强者被冰封了，也不可能马上出来。

　　“轰！”

　　无尽的冰层，突然再次一阵颤抖，引得众人惊呼起来。

　　“嗯？”疯王瞳孔一缩，满脸惊疑地看向海面，这一次他可没有出手，怎么海底也有大动静？难道……

　　众人显然也猜出了什么，一个个激动兴奋起来，满脸期待地看着不断震动的海面。

　　海底下。

　　女皇和善恶童子联手，终于打通了通向叶天的冰层，他们得意地疯狂大笑，一同扑向叶天。

　　“小子，这次我看你怎么死？嘿嘿！”善恶童子阴森笑道。

　　“这小子居然还在闭关修炼？哼，真是白痴，这种时候闭关，简直是自寻死路！”女皇阴冷一笑，长鞭如蛇，直接朝着叶天的眉心洞穿而去。

　　咔嚓嚓……周围的冰层，迅速破碎开来，根本挡不住这两大强者的联手。

　　而在一个人形冰洞中的叶天，依然盘膝而坐，双目紧闭，周身光华流转，灵气逼人。

　　轰隆隆……善恶童子的惊天掌印，仿佛一只如来神掌，破碎冰层，撕裂虚空，带着一股可怕的威压，朝着叶天轰杀而来。

　　唰……女皇的长鞭，化成龙蛇，游走飞舞，钻成一条直线，奔袭叶天的眉心，仿佛是一道利箭，杀气凛然。

　　“哈哈！”

　　女皇和善恶童子都在冷笑，仿佛已经看到叶天被灭杀的场景。

　　他们甚至在考虑等下是不是趁机杀掉对方，那样的话，拥有特殊体质的那个小孩，就是他们的了。

　　“哼！”

　　善恶童子和女皇显然都感觉到了彼此的杀意，满脸警惕地瞥了对方一眼，双方都做好了准备。

　　只是他们忽略了叶天，在他们互相警惕的时候，冰洞之中的叶天，突然睁开眼睛，两道漆黑的眸子，爆射出璀璨的神芒。

　　“吼！”叶天忽然站了起来，一声大吼，震动苍穹。

　　整个冰层都在颤抖、崩裂，让善恶童子和女皇两人惊怒交加，没有继续互相敌视，一同不可思议地看向叶天。

　　“两个不知死活的东西！”叶天冷冷一笑，一把就抓住女皇的长鞭，任凭女皇怎么拉扯，也扯不回来，急的她满头大汗，惊惧不已。

　　另一边，叶天也没有闲着，一拳轰向善恶童子，直接将善恶童子的惊天巨掌崩裂，强大的力量，狠狠地轰在善恶童子幼小的身躯身上。

　　“啊……”善恶童子顿时惨叫，整个人倒飞出去，速度很快，口中直喷鲜血，撞碎了一层层冰块。

　　“还有你！”

　　叶天冷冷地看向女皇，这时候他没有什么怜香惜玉，直接飞起一脚，狠狠地踹向她的胸口。

　　“老娘和你拼啦！”女皇恼羞成怒，放弃扯回长鞭，双掌当在自己身前，狠狠地轰向叶天的脚掌。

　　然而，她高估了自己的掌力，连善恶童子这种擅长使掌的强者都被叶天一拳砸的重伤吐血，更何况是她。

　　没有丝毫意外，叶天一脚狠狠地踢在了女皇的双掌之上，强大的力量，令得女皇瞳孔一缩，满脸惨白。

　　“你……”女皇还没有说完就喷出一口鲜血，她的双掌直接被叶天那强大的力量轰碎，而且还继续狠狠地轰在她的胸口。

　　“啊……”女皇这次伤的比善恶童子还要重，整个人彻底失去了战斗力，像一颗炮弹一样，倒飞出去，撞进了深深的冰层之中。

　　“哼！”

　　叶天使出一步登天，瞬间来到女皇面前，一把捏住她的脖子，然后飞向善恶童子。

　　善恶童子看到女皇的惨样，吓得满脸惊惧，哪里还敢与叶天战斗，转身就奔逃而去。

　　可惜这里到处都是冰封的冰块，没等他多远，就被叶天追上了。

　　“哇呀，我和你拼啦！”善恶童子知道逃不掉了，眼睛一狠，大吼着朝着叶天冲去，双掌连连挥舞，轰得冰层颤抖连连。

　　“你也接我一掌！”

　　叶天冷哼一声，使出超级星辰之手，顿时周围的冰层都被粉碎了。

　　轰隆隆……一道道巨大的掌印，以叶天为中心，朝着四面八方狠狠地轰击出去。

　　善恶童子满脸惊恐，直接被这一道道掌印淹没了，他整个人被狠狠地轰进了冰块之中，鲜血染红了全身，直接就昏死了过去。

　　叶天嘴角扯出一抹冷笑，同样上前捏住善恶童子的脖子，然后一手举着一个，朝着海面上爆射而去。

　　“雷之领域！”

　　叶天施展雷之领域，将周围的冰层融化，他的双手也动用惊天之力，用女皇和善恶童子的身体开路。

　　宛如一颗火箭炮从海底下爆发一样，叶天举着女皇和善恶童子的身体，朝着海面上疾飞而去。

　　轰隆隆……整个冰层都在颤抖、崩溃。

　　高空中，疯王、刀王、拳王等一众围观者，无不骇然，他们看到这一片被冰层的海域，突然之间就崩裂起来。一道道巨大的裂缝，朝着四面八方蔓延出去，非常恐怖。

　　“天啊，下面发生什么事了？”有人惊呼。

　　“难道在冰封之中，他们也能打起来，这太可怕了！”有个武皇强者惊颤道。

　　“可惜是在海底，否则真想看看这样的战斗。”有人遗憾地叹道。

　　众人都在议论着。

　　断云也惊喜地看了过来，心中为叶天祈祷，那些海盗也注意着这里。

　　“轰！”

　　在万众瞩目的目光中，叶天举着破损不堪的女皇和善恶童子，终于冲出了层层冰块，飞向高空，出现在众人的面前。

　　这一瞬间，整个天空都是一静，所有人都瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　疯王、拳王、刀王三人也是瞳孔一缩，身体发颤。

　　人群中的曹熊，也是愣愣地看着高空中那道无比霸气的身影，一下子张大了嘴巴，什么也说不出来。

　　“怎……怎么可能！”

　　所有人都不敢置信地看着叶天，或者说是看着他手中提着的两道狼狈的身影，那……那还是女皇和善恶童子吗？

　　堂堂的四皇之二，竟然被叶天打得昏死过去，像个死猪一样被叶天提在手中。

　　众人都感觉一阵天翻地覆，之前还嚣张、霸道的女皇和善恶童子，现在却变成了这番模样，比太子都不如。

　　“叶大哥！”断云惊喜交加地吼道，满脸激动和兴奋。

　　叶天眼睛一眯，一下子就看到了被一众看到包围的断云，眼神顿时一冷。

　　“咔嚓！”

　　叶天随即捏断了女皇和善恶童子的喉咙，彻底送他们上西天了，同时他也将这两个人小世界中的宝物取了出来。

　　然后，他便冲向断云所在的地方。

　　“啊……”

　　“快逃……”

　　这时候，那群海盗也从震惊之中反应过来，他们全都惊慌失措地朝着四面八方奔逃而去。

　　废话，连女皇和善恶童子都死了，他们难道还留在这里找死啊！

　　可是叶天非常愤怒，他化成闪电，一下子追上了这群海盗。

　　“雷之领域！”叶天冷喝一声，可怕的雷电力量，顿时以他为中心，朝着四面八方蔓延出去。

　　但凡被雷电力量笼罩的海盗们，一个个被天雷劈死，尸体落入大海中。

　　叶天如同闪电一般的速度，在四处搜罗着这些海盗们小世界中的宝物，一个都没有放过。

　　远处众人看得一阵胆寒。


第535章 战后收获

　　炽烈的雷电，如同一声声远古凶兽在怒吼，响彻整个苍穹，一片末日景象。

　　叶天什么都不用做，直接展开雷之领域，那充满可怕的雷电之力，便足以将里面的海盗们轰杀干净。

　　仅仅一个时辰后，那些围攻断云的海盗们，便都全部陨落在雷之领域中了。

　　所有人人都亲眼看到这一幕，一个个倒抽冷气，满脸震撼。

　　疯王、刀王、拳王也是眼皮直颤，他们心中非常庆幸自己之前没有动手，否则现在就和那些海盗一样的下场了。

　　叶天傲立在虚空，散发着无匹的霸气，那双璀璨的眸子，爆射出炽烈的神芒，让得全场所有人都不敢直视。

　　人群中的曹熊，都不得不低下了头，两只拳头捏得紧紧的，一脸的不甘心。

　　“我们走！”叶天冷冷地扫了围观的众人一眼，随即招呼一声断云，朝着乱星岛飞去。

　　“好嘞，等等我！”断云兴奋地大吼一声，跟着叶天一起飞向乱星岛。

　　留下来的众人面面相觑，最后朝着乱星岛飞去，一路上议论声、感慨声，绵绵不绝。

　　所有人都知道，乱星海彻底沸腾了，叶天之名，从今天开始，将会传遍整个乱星海，无人不知，无人不晓。

　　一战灭掉三皇，整个乱星海谁能做得到？

　　也许剑皇做得到，但是人们相信，叶天绝对不比剑皇差，他们很期待这两个人的战斗，但是剑皇今天并没有来。

　　也许，剑皇正在赶来的路上，但是谁知道什么时候赶得来？

　　而且，叶天也不可能等他来。

　　……

　　乱星岛，无处不在总部。

　　余之远缓缓睁开眼睛，收回探视的神念，满脸感慨道：“难怪大哥如此看重此子，就这天赋，放眼神州大陆，也足以名列前茅，这小子莫非也是一个特殊体质的绝世天才？”

　　……

　　乱星岛的一家客栈中，叶天独自在屋子里检查着这一战的收获。

　　不说太子的那五个亿的上品灵石，还有诸多宝物，这次他杀了女皇、善恶童子，还有那么多武皇级别的海盗，所得到的宝物和灵石非常多。

　　“嗯，先看看灵石……善恶童子的一亿三千万，不错，倒也称得上四皇之名。”叶天检查了一下善恶童子的灵石，顿时露出了笑容，又是一个亿多上品灵石，他感觉修炼成第六层的九转战体已经不是问题了。

　　继续检查女皇的灵石，叶天打开了这个小世界，顿时眼睛一亮，倒吸一口凉气。

　　“怎么看起来比太子的还要多，我来数数……七……七亿！”叶天顿时瞪直了眼睛，满脸不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　“善恶童子也不过一亿多，太子可是一国太子，有这么多灵石不奇怪，她怎么比太子的还要多？”

　　叶天满脸震惊和疑惑。

　　他连忙继续查看女皇的物品，希望可以发现什么，这一看之下，他又震惊了。

　　“好多武技，地阶以上的武技竟然有几百本，天阶级别的武技也有十几本，她一个海盗怎么会有这么多强大的武技？比一些大门派也不弱了。”叶天感觉彻底被震撼了。

　　不仅如此，在女皇的宝物之中，他还看到了许多皇器，一个个都非常强大，卖出去的话，恐怕价值几个亿上品灵石。

　　再加上那些武技……叶天感觉女皇的身家最起码在三十亿以上。

　　“嘶……”叶天被自己的估计吓呆了，跟女皇比起来，什么太子，什么善恶童子，都远远比不上啊！

　　“这女皇到底是何等人物？她绝对不是一个普通的海盗！”

　　叶天眼睛一眯，这样的身家，就算一些武帝级别的强者也比不上，怎么可能只是一个海盗。

　　“对了，听说女皇是从神州大陆来的，而且一来就有四皇级别的实力。”叶天忽然想起乱星海的传闻。

　　“看来这女皇的背景不小，不知道以后会不会有什么麻烦？”叶天不禁有些担忧。

　　但随即他又笑了，如果女皇真有什么大背景，岂会沦落都在乱星海做海盗？恐怕就算有什么背景，现在也已经没落，甚至是躲避仇家，才来到了乱星海。

　　想清楚之后，叶天不再担心，他继续检查那些武皇级别海盗的宝物，这些人数量虽然多，但是加起来也比不上善恶童子。

　　“只有三千多万的上品灵石，还真是穷！”叶天摇了摇头，这些武皇级别的海盗，加起来竟然就这么点上品灵石。

　　他却不知道，这些海盗的灵石，基本上都拿去修炼了，毕竟海盗的生命没有保证。一旦发生大战就会死很多人，谁还敢留灵石，都拿去修炼提升实力，好歹也能保命。

　　“这样的话，加上太子的五个亿，我现在的上品灵石灵石足足有十四亿了，这还不算那些宝物，否则的话，还会更多。”

　　叶天自己总结了一下，脸上爬满了兴奋的笑容。

　　九转战体第六层？

　　他现在已经完全有资格购买那些价值过亿的地阶特殊体质精血了。

　　“明天我就去‘无处不在’问问，看看他们还有没有其它的特殊体质精血，只要练成第六层的九转战体，那么我的实力将会有一个恐怖的提升。”

　　叶天微微一笑，暗暗想到。

　　当晚，叶天整理完了这些宝物和灵石之后，便开始继续修炼。

　　这次连番大战，让叶天也感悟颇多，尤其是女皇和善恶童子的联手围攻，让他都感受到了生命的危险，这种阶段体悟很多，让他对武道有了更深层次的理解。

　　叶天脑海中一遍遍地回想着与太子、女皇、善恶童子三人的战斗，整个大脑机器彻底转动起来，一些体悟顿时浮现在心中。

　　“如果当时我在这时候用人刀印……”

　　“这里我应该用天刀印……”

　　“我怎么在这里忘了用太极十式了……”

　　自信一回想，也顿时发现自己战斗中出现了许多失误，同时，他也牢牢地记住了这些失误。

　　所谓的战斗经验，就是这样，将自己的失误一点点分析。然后，杜绝这些失误，使得自己的战斗模式，呈现完美状态。

　　这样才能更大地发挥出自己的战斗力。

　　说好第二天去“无处不在”的，但是连续三天三夜，叶天都沉浸在分析战斗之中，根本就忘记了时间的存在。

　　直到第四天，叶天才满意地睁开了眼睛，他感觉这次收获太大了，无论是物质收获，还是经验，都非常丰富。

　　“难怪武者都喜欢历练，只有出去历练才能遇到这些强者，才能有这种提升。”叶天微微一笑。

　　推开屋门，叶天和断云、张雅茹打了个招呼，便独自一人去“无处不在”了。

　　“嗯？”

　　无处不在总部，余之远眉头一动，忽然睁开眼睛，笑道：“拍卖会都结束了，这小子还来这里，看来是有什么需要，正好完成大哥的嘱托。”

　　作为武帝七级的超级强者，他的神念没有可以地外放，也能感应到叶天的接近。

　　当下，余之远叫了一个武皇，让他带叶天过来。

　　“无处不在”大厅，叶天正准备向一个工作人员询问会长的所在，他知道，像特殊体质精血这类至宝，也只有会长才有资格调动。

　　“不好意思，我们会长正在闭关，不见外人，您有什么事情，跟我说也是一样的。”那名武王级别的工作人员微笑地说道。

　　笑话，堂堂的会长，岂是什么人都可以见到的？

　　这名工作人员明显不认识叶天，否则就单单叶天杀掉三皇的影响力，也足以让他们会长接见了。

　　“闭关？”叶天皱起眉头，这武帝级别的强者一闭关，鬼知道什么时候才出关，他可不会在这里等待那么长时间。

　　“看来只能去神州大陆了……也好，反正这里也未必有特殊体质的精血，与其在这里等待，还不如直接去神州大陆购买！”

　　叶天摇了摇头，正准备回去通知断云、张雅茹，他决定今天就离开乱星岛，前往神州大陆。

　　这时候，一名武皇来到叶天跟前，恭敬地说道：“叶公子，我们会长有请，您请跟我来。”

　　说罢，他弯了弯腰，做出恭敬的请姿势。

　　一旁的那名工作人员瞪大了眼睛，满脸不可思议，他可是认识这个武皇，是“无处不在”的一个总管，地位比他高了几十级。

　　“哦？你们会长不是闭关吗？”叶天惊讶地看向这名武皇，随即瞥了一旁的那名工作人员一眼。

　　那名武皇顿时明白了，他狠狠地瞪了旁边那名工作人员一眼，恭敬地对叶天说道：“会长大人刚刚出关，感应到您来了，就让我马上来请你过去。”

　　“好，你带路吧！”叶天摆了摆手，他也没工夫和一个武王级别的工作人员耽误时间。

　　更何况，那名工作人员此时已经满脸煞白，低着头不敢说话，显然是吓呆了。

　　“好，您请……”

　　那名武皇领着叶天，消失在大厅之中，只留下那个满脸煞白的工作人员。

　　“这家伙到底是何方神圣啊？竟然让我们总管亲自迎接，还是会长大人特地邀请他的……嘶！”

　　这名工作人员偷偷看着叶天的背影，心中充满了好奇。

　　直到几天之后，他才知道这就是叶天，那个一战斩杀三皇的绝世天才。


第536章 吕天一

　　无处不在。

　　高大的宝塔，竖立在“无处不在”的后院，在其顶端，一名中年男子，背负着双手，望着广阔的海域。

　　他就是余之远，乱星岛“无处不在”的会长。

　　“叶公子，您自己上去吧，我就不上去了。”那名武皇将叶天带到塔前，便躬身退去。

　　叶天望了望宝塔顶端的那道模糊的身影，深吸一口气，登上台阶。

　　哒哒哒……

　　叶天一步一台阶，片刻之后，终于登上塔顶，从对面的那道背影，他感受到了一股寂寞的气息。

　　“叶某见过会长！”叶天抱了抱拳，不卑不亢地说道。

　　余之远转过身来，微微打量了一下叶天，赞叹道：“果然英雄出少年，难怪我大哥对你如此看重。”

　　“哦？”叶天露出疑惑之色，他只感觉此人面相有些熟悉，但却说不出哪里熟悉。

　　余之远哈哈一笑，道：“我叫余之远，我大哥就是余生桐，你不会忘记了吧？”

　　“原来是余前辈！”叶天顿时恍然，没想到这个会长，竟然是余生桐的弟弟，这哥俩倒好，都是“无处不在”分会的会长。

　　“来来来……我们坐下说，和在我大哥那里一样，随意就行。其实你没来的时候，我大哥就都已经通知我了。”余之远笑着邀请叶天坐下，并亲自给叶天倒了一杯茶。

　　叶天顿时受宠若惊，连忙站起来接过茶杯。

　　“你叫叶天吧！说实话，我很好奇，三刀海这种小地方，竟然诞生了你这种天才。哦，对了，还要那个叫李太白的绝世天才，当初我都不是他的对手。如果再加上龙太子，三刀海这些年，倒是天才辈出，远超以往。”余之远笑道。

　　“余前辈过奖了！”叶天谦虚地说道。

　　“我是说真的，你可不要小看你了自己，我是从神州大陆来的，那里的天才虽然很多，但是大多在越级五级以下的。能够越级五级以上的，都是一等一的天才，而越级七级以上的，就是青年一代的巅峰强者了，你现在可是一点都不比那些人弱。”余之远摆了摆手，满脸赞叹。

　　叶天闻言微微一笑，他早就有超强的自信了，毕竟他现在一点都不比那些特殊体质的天才差，最多比不上一些顶级的特殊体质天才而已。

　　但是即便在神州大陆，顶级的特殊体质天才也很少，可不是那么容易就能见到的。

　　“好了，废话不多说了，看得出来，你是想要在我这里买什么东西。说吧，只要我这里有的，一律给你打八折。”余之远不再废话，直接说道。

　　叶天微微一笑，随即将清单拿了出来，递给余之远。

　　“哦，准备很齐全嘛，看来这次是一个大买卖了，呵呵！”余之远略微有些惊讶地接过清单看了起来，心中却是没有什么在意，一个武皇二级的武者，能够买什么东西，价值一个亿就算不错了。

　　只是当余之远看清楚清单上面的东西时，顿时瞳孔一缩，有些不可置信地看着叶天，震惊道：“你这上面的东西，可都是修炼九转战体第六层的宝物，这价值可不小，你确定？”

　　“我想购买第一阶段和第二阶段的宝物，对了，我的灵石可能不够，不过我这里有些宝物，您看看价值多少？”叶天点了点头，随即将早已经挑选出来自己不用的宝物放在一枚储物戒指中，递了过去。

　　余之远神念一扫储物戒指，顿时笑了，点头道：“难怪你这么有底气，敢情杀了三皇，让你收入大增啊，呵呵！”

　　叶天也笑了，可不是嘛，他都要感谢三皇，不是他们送上门来，他还没机会赚取这么多灵石。

　　“嗯，我估计了一下，这里面的宝物大概价值十三亿，我可以兑换上品灵石给你，至于你这个清单……”

　　说到这里，余之远苦笑了一下，道：“别说是乱星海、三刀海了，就算是在神州大陆，想要找出一个修炼到第六层九转战体的天才也很难。所以，你要的这些宝物，我根本无法给你凑齐。”

　　“哦，那不知道前辈能够凑齐多少？”叶天点了点头问道，他早知道这里不可能凑齐所有物品，所以并没有很大地失望。

　　余之远闻言沉吟了片刻，咬了咬牙道：“太子竞拍的那一滴灵木之体的精血也在你那里吧，这样，我以同样的价格，再给你两滴低阶特殊体质的精血。此外加上第一阶段的其它宝物，我只能帮你凑齐这些了，剩下的你只能去神州大陆了。”

　　其实这两滴地阶特殊体质精血，不是无处不在的，而是他自己储藏的，用来研究和修炼的。不过他也看出了叶天的不凡，连他大哥都如此看重，他也觉得有必要交好叶天。

　　“第一阶段！”叶天眼睛一亮，站起来感激道：“多谢前辈，能够凑齐第一阶段所需的宝物，我已经很满意了。”

　　“你满意就好，这第一阶段的宝物，一共需要三亿上品灵石，我再找你十亿上品灵石，你点点看！”余之远说罢，拿出一枚储物戒指递给叶天。

　　叶天神念一扫，顿时看到里面有十亿上品灵石，点了点头，道：“麻烦前辈了！”

　　“小事而已，你先回去等着吧，三天之内，我让人给你送去。”余之远笑着说道。

　　“那晚辈就告辞了！”叶天拱了拱手，说道。

　　“嗯！”余之远点了点头。

　　……

　　“又增加了十亿上品灵石，我现在一共有二十四亿上品灵石了，就算购买了第二、第三阶段的宝物，也还剩下几亿，足够我修炼到武帝境界用的了。”

　　离开“无处不在”，叶天满脸笑容，这次乱星岛之行，他的收获不亚于找到了一个大宝藏。

　　回到客栈后，叶天没有继续修炼，而是开始给小胖子讲解一些修炼的知识。

　　虽然小胖子不懂这些，但是叶天依然讲给他听，给他加深印象，方便以后修炼。

　　叶天就这样一边给小胖子烤肉，一边讲着血魔不死决，他觉得小胖子最适合修炼这门功法。

　　九转战体太难修炼，连他自己都没有成功的把握，太极十式也很难修炼，他也是在前世懂得一些太极的知识，才进步很大的。

　　可是看小胖子这傻傻呆呆的样子，恐怕是很难修炼太极十式了，所以，考虑了很久，叶天决定传授小胖子血魔不死决。

　　这是血魔刀圣创出的功法，非常完整，足够小胖子修炼到武圣境界。

　　时间渐渐流逝……

　　神州大陆，天风帝国，地狱门。

　　地狱门是整个天风帝国排名前三的大门派，放眼神州大陆，也算的是一流门派，比三刀海的三大门派还要强一线。

　　地狱门之所以叫地狱门，那是因为这个门派教导弟子非常严格，在整个神州大陆都很有名。

　　地狱门内有一个考验，叫做十八层地狱，内门弟子只有通过前三层地狱考验，才能离开门派历练。

　　真传弟子只有通过前九层考验，才能出门历练，否则的话，一律不允许离开门派。

　　为此，许多地狱门的弟子，甚至一生都呆在地狱门之中，其考验之艰难，前所未有。

　　也正是因为如此，地狱门的实力非常强大，依然在稳步增长，有可能成为天风帝国第一门派。

　　“轰！”

　　今天，十八层地狱突然发生剧烈震荡，引得无数地狱门弟子围观，连一些长老得到消息都赶来了。

　　“快看，十八层地狱是我们老祖宗留下来的，就算武尊出手，也未必能够撼动，这是发生什么大事了吗？”

　　“谁知道呢，咱们地狱门传承上万年了，说不定这十八层地狱有些腐朽了。”

　　“要真是这样就好了，我到现在也只能通过前五层考验，这想要出去历练，还不知道要等到猴年马月，唉！”

　　……

　　地狱门的弟子们议论纷纷。

　　虽然十八层地狱对地狱门做出了很大的贡献，但是大多数地狱门的弟子，都恨不得十八层地狱消失。

　　“哈哈哈……我吕天一终于出来了，十八层地狱也挡不住我的脚步，我才是天风帝国第一天才，哈哈哈……”

　　突然，猖狂的大笑，从十八层地狱下面传来。

　　许多地狱门的弟子、长老顿时脸色大变。

　　轰隆隆……整个十八层地狱都在颤抖，天空中，一座座巨大的门户，散发着炽烈的光华，仿佛神灵在愤怒。

　　“怎么回事？”一道威严的声音响起，地狱门的门主来了，这是一个半步武尊级别的强者，他漆黑的目光一扫，众人顿时感到一股莫大的威压。

　　“轰！”

　　一声巨响，在地狱门门主来临的时候，天空中十八道门户齐齐喷出光雨。一个浑身是血的青年，从最高的一座门户之中踏出，傲立在天地间。

　　“门主！”青年望向地狱门门主，双眸冒着蓝光，炽烈的神芒，撕裂苍穹，让人不敢直视。

　　“吕天一！你竟然没死？真的让你打通十八层地狱了！”地狱门门主看到这个青年，顿时倒吸一口冷气，满脸震惊之色。

　　“呵呵，不错，历经四十九年，我终于闯过十八层地狱了。”吕天一满脸得意，凌厉的眼神中，充满了狂傲之色。

　　“好……很好，有你这样的天才，我地狱门必当大兴。”地狱门门主满脸激动和兴奋。

　　“门主，我娘呢？待我见过我娘之后，再向门主请教。”吕天一扫了一眼人群，忽然皱起了眉头，他弄出这么大动静，怎么他娘没有来？

　　在十八层地狱中呆了几十年，他现在非常想念他的娘。

　　“这……”地狱门门主闻言，似乎想到了什么，脸色顿时一变。

　　吕天一是何等人物，他看到地狱门门主的脸色变化，顿时目光一沉，沉声道：“门主，发生什么事情了？我娘怎么不在地狱门？”

　　“你别担心，你娘在乱星海，被乱星海的武者尊称为女皇，位列乱星海四皇之一，她很安全，你不用担心。”地狱门门主连忙说道，他现在很头疼，因为之前他都以为吕天一死在十八层地狱中了，谁想到吕天一会活着出来。


第537章 危机接近

　　“乱星海？女皇？”

　　吕天一闻言，蓝色的眸子猛然光芒炽盛，他冷冷地说道：“好好的，我娘怎么去了乱星海那种地方？这女皇又是何由来？”

　　“这……这个……”地狱门门主眉头紧皱，心中却是已经把那几个长老狠狠地骂了一顿，要不是他们做的蠢事，他现在就不必头疼了。

　　如果换成之前的吕天一，地狱门门主虽然头疼，但也不会这么为难，毕竟他是一门之主。

　　但是现在的吕天一，不说天赋超群，而且已经打通了十八层地狱。按照地狱门老祖宗留下来的门规，不管是哪一个弟子打通十八层地狱，都会被强行定为地狱门下一代门主。

　　强大的天赋，再加上少门主的身份，即便是地狱门的门主，也撼动不了现在的吕天一了。

　　“嗯？”

　　看着久久不语的地狱门门主，吕天一眉头一皱，眸子一凝。作为一名超级天才，他可不光天赋厉害，智慧也同样超群。

　　深吸一口气，吕天一运起真元，将自己身上的血污蒸发掉，眸光如同太阳一般炽烈，他冷冷道：“门主，我先去乱星海找我娘，此事希望你给我一个解释。”

　　说罢，吕天一不等地狱门门主说话，便化着一道蓝色光芒，消失在了天际。

　　“唉……”地狱门门主看着吕天一的背影，不由得叹息，这次事情大条了，他都不知道该怎么处置。

　　“门主，您看，我们是不是将知道这件事的人都给……”一个长老凑了过来，悄悄对着地狱门门主说道。

　　地狱门门主冷冷地瞥了他一眼，哼道：“这件事他娘也知道，你想连他娘也给杀了吗？”

　　这名长老顿时说不出话来了，现在吕天一都出来了，谁还敢动他娘，就算地狱门门主也不敢啊。

　　真武学院血腥的例子还在那里摆着，相比当年的那位封号武圣，现在的吕天一可是巅峰级别的强者，将来成就最低也是一位武尊，有很大的机会晋升到武圣。

　　别说地狱门惹不起这样的超级天才，就算惹得起，他们也不会为了区区几位长老而放弃这样的天才。

　　“还好他娘没死，这事情也不算走入极端，这样吧，我立刻闭关，你传我的命令，册封吕天一为地狱门副门主，在我闭关期间替我处理门内一切事情。”地狱门门主冷冷地说道。

　　那名长老闻言顿时脸色一变，震惊地看着地狱门门主道：“门主，你这是让吕天一自己解决？那几位长老还有命吗？恐怕我们地狱门要血流成河啊！”

　　他虽然没有参与这件事，但也知道有多少人参与这件事情，一旦吕天一得知，以他霸道的性格，这些人都必死无疑。

　　“别说区区几位长老，就算所有的长老，也比不上一个吕天一，为了地狱门的将来，我想老祖也会同意我的做法。”地狱门门主深吸一口气，冷漠地说道。

　　他知道，这一次不光整个地狱门震动，就连天风帝国也要卷起一番血雨腥风了。

　　“是！”那名长老苦涩地点了点头，他现在非常庆幸自己当初没有参与这件事情，否则他的下场可想而知。

　　唉，谁能想到吕天一能够从十八层地狱中活着出来，要知道，这在地狱门的历史上，都从来没有出现过。

　　……

　　乱星岛。

　　三天时间眨眼即过，“无处不在”很准时地给叶天送来了那些宝物，样样俱全，总算可以让他修炼九转战体第六层第一阶段了。

　　“这效率还真是高，不愧是‘无处不在’，这样的话，等我修炼成第一阶段，肉身就更加强大了，到时候至少可以完成两次融合世界。”叶天满脸激动和兴奋。

　　第一阶段练成，这代表着他又可以提升两个境界的修为了，到时候他就达到武皇五级了，战斗力绝对堪比武帝级别的强者。

　　“不过，在乱星海呆了这么久，也是该离开了，这第一阶段在路上修炼就可以了。”叶天想罢，站了起来，走出屋子。

　　断云和张雅茹知道叶天要离开，并没有在意，两人收拾一番，便一同出发了。

　　乘坐着熊王的巨大战船，叶天等人再度起航，遨游在广阔的海域中，驶向乱星海的下半段海域。

　　“最多一年时间我们就能抵达神州大陆了！”断云有些期待地说道。

　　站在船头上，叶天看着对面无边的海域，心中感慨不已。

　　他离开北海十八国已经七八年了，现在终于要抵达神州大陆了，想想都有些激动和期待。

　　“诞生过武神的地方，不知道该是何等的精彩！”叶天双眸异彩涟漪，他非常期待与神州大陆的绝世天才碰撞，只有这样才能让他的修为更上一层楼。

　　真正的天才，从来不惧怕与强者对决，他们反而喜欢与强者对决。

　　“我要闭关一段时间，你们自己照顾自己！”叶天对断云打了个招呼，随即走入船舱，开始修炼九转战体第六层第一阶段。

　　张雅茹则负责继续教导小胖子修炼，当然，还有给他烤肉。

　　断云在拍卖会购买了许多宝物，也闭关修炼，准备继续冲级。相比于叶天，他修炼的速度并不慢，毕竟他不需要融合世界的，有诸多宝物相助，他完全可以提升几级。

　　不过，断云知道自己升级太快了，这样根基不稳，所以他一直在压制修炼速度，好稳固自己的根基。

　　时间在不知不觉中流逝，海上的日子非常枯燥，就连小胖子都有些闷闷不乐了，没有人陪他玩耍，他只好开始尝试着修炼。

　　还真别说，在小胖子的完全配合之下，他对于修炼终于不再是白痴了，开始一点一点地理解血魔不死决了。

　　照这样的速度，不超过三年，小胖子绝对可以开始真正的修炼之路了。

　　张雅茹非常激动，自己这个傻儿子终于开窍了，这让她欣慰不已。

　　……

　　乱星岛。

　　在叶天等人离开此地三个月后，一名身穿黑色长袍的青年，从天而降。

　　“没想到这里也有‘无处不在’，这个势力果然恐怖！”黑袍青年眯着眼睛，扫了不远处的一座巨大的建筑物，瞳孔微微一缩。

　　“无处不在”的大名，无人不知，整个神州大陆的武者都知道这个势力的可怕。

　　黑袍青年微微凝视了“无处不在”一会儿，然后走入一家酒楼，找到其中的掌柜，冷声说道：“告诉我想知道的，这些灵石就都是你的了。”

　　说罢，直接递过去一个储物戒指。

　　“一……一千万……”掌柜突然被人拦住，本来非常愤怒，但是一看到这储物戒指里面的灵石，顿时满脸笑容，陪笑道：“公子您尽管问，只要小的知道，绝对会如实到来。”

　　“先跟我说说什么是四皇？”黑袍青年冷声道。

　　“四皇？”掌柜一愣，随即笑道：“看来公子是第一次来乱星海了，这四皇就是我们乱星海最强大的四个海盗皇者，在其下面还有九王，他们称霸一方，掌控着乱星海的所有海盗势力。”

　　“海盗……”黑袍青年闻言瞳孔一缩，脸上充满了愤怒之色。

　　半晌，他深吸一口气，继续问道“跟我说说四皇中的女皇，详细点！”

　　“好嘞！”掌柜闻言连忙点头，他本来还以为对方问什么奇怪的事情呢，但没想到只是这么简单，随便在乱星岛找个人都能知道，这一千万上品灵石也太容易赚了，他知道自己今天晚上绝对会兴奋的睡不着觉了。

　　“说起这女皇，其神秘程度仅次于四皇中的剑皇，她来到乱星海的时间不是很长，但是一来就有四皇的实力，没过多久，她就称霸一方，位列四皇。”

　　掌柜继续说道：“我们只知道这女皇据说是来自神州大陆，而且来头不小，但是不知道她为什么会来乱星岛这种小地方。”

　　“你知道女皇现在的下落吗？”黑袍青年忍不住追问道。

　　“知道，不仅我知道，整个乱星岛的人都知道！”掌柜微微一笑，他说道：“就在不久前，我们乱星海出了一个拥有特殊体质的天才，而且还是一个小孩。”

　　“特殊体质！”黑袍青年闻言，眸子猛然光芒大盛，这一瞬间爆发出来的气势，让得掌柜都忍不住跪了下去。

　　“大……大人！”掌柜顿时惊恐地看着黑袍青年，他没想到这人这么恐怖，恐怕是武帝级别的强者。

　　黑袍青年收起气势，沉声道：“继续说！”

　　“是……是……”掌柜颤抖着，继续说道：“因为这个特殊体质，四皇中的女皇、善恶童子、太子三位皇者都赶来了。”

　　“他们的目标都是这个特殊体质，但是这个小孩已经被一名叫着叶天的绝世天才得到了，包括女皇在内，三大皇者都在那一战中被叶天一一斩杀……啊！”

　　掌柜还没有说完，便惊恐地再一次跪下去了，这次他是整个人都趴在了地上。

　　“你说什么！”黑袍青年满脸杀气，一双漆黑的眸子，突然爆发出炽烈的蓝色光芒，整个人都冲出一股恐怖的气势，让整个酒楼都在颤抖。

　　哗啦啦……酒楼之中，所有的武者，全都惊恐地趴在地上，一个个都站不起来。

　　从黑袍青年身上传出来的威压，实在是太恐怖了。

　　“嗯？乱星岛竟然来了一尊武帝！”

　　“无处不在”总部，余之远惊讶地站了起来，看向酒楼所在的方位。


第538章 女皇身份

　　酒楼中。

　　所有人都是满脸惊恐地趴在地上，那股庞大的威压，压得他们身体都动弹不得，这是帝威。

　　这是一位强大的武帝！

　　许多人震惊不已，他们歪着脑袋，满脸震惊地看着那名黑袍青年，眼中充满了惊惧之色。

　　酒楼的掌柜也被吓呆了，趴在地上，直喊饶命。

　　“啊啊……”黑袍青年满脸愤怒，杀气冲天，整个人都狂暴了起来。

　　“轰！”

　　整个酒楼彻底倒塌，化为粉碎。

　　不过酒楼中的那些武者好歹都是武王以上的强者，除了有些狼狈之外，倒也没有生命危险，但是他们已经被吓得浑身颤抖了。

　　“原来是一个天才……小友，在我乱星岛发威，不知所为何事？”天空中，忽然传来一道淡漠的声音，如同天雷滚滚，虚空动荡。

　　轰隆隆……磅礴的帝威，一下子横扫而来，将黑袍青年的帝威都震散了。

　　很显然，来人比黑袍青年更强。

　　“是‘无处不在’的会长大人！”

　　“会长大人来了，我们有救了。”

　　“还是会长更厉害！”

　　……

　　帝威一散，酒楼废墟中的武者顿时爬了起来，远远离开了这里，满脸心有余悸。

　　掌柜的也想离开，但是被黑袍青年一瞪眼，便乖乖地站在原地，满头大汗。

　　天空中，余之远缓缓踏空而下，凌厉的眼神，看着对面的黑袍青年，心中充满了震撼。

　　“武皇十级？这帝威都堪比武帝六级了，此人最起码能够越七级，嘶！”余之远打量着黑袍青年，顿时倒吸一口冷气，满脸震惊。

　　黑袍青年也在打量着余之远，从周围武者的谈话，他已经知道对方就是这里“无处不在”的会长，当即冷静了下来，拱手道：“晚辈吕天一，见过前辈。”

　　“吕天一？好熟悉的名字，似乎在哪里听过……哦，对了，我想起来了，你是地狱门的那个天才！”余之远忽然瞪大了眼睛，有些不可置信地说道：“当年我听闻你进入地狱门十八层地狱，难道你已经彻底打通了十八层地狱？”

　　“托前辈的福，晚辈侥幸成功。”吕天一傲然一笑。

　　“果然少年出英雄，我们真的老了，以后神州大陆是你们这些年轻人的天下了。”余之远不由得想到了叶天，顿时感慨不已。

　　“前辈，晚辈这次来乱星岛，是想打探我娘的下落，刚才听到此人说我娘被一个叫叶天的人杀了，不知可否属实？”吕天一恭敬地问道，一个武帝七级的强者他不放在眼里，但是对方出自“无处不在”，这可是比肩那些圣地、神院的超级大势力，可不是地狱门能够抗衡的存在。

　　“你娘？叶天？”余之远闻言皱起眉头，满脸疑惑道：“你娘是？”

　　“女皇，四皇之一的女皇。”吕天一顿时急切道，刚才听到掌柜说他娘被叶天杀了，他差点疯掉。

　　“女皇是你娘！”余之远眼睛一瞪，满脸不可思议，他没想到乱星海的女皇，竟然是吕天一的娘。

　　“糟糕，叶天杀了他娘，这仇恨结大了，我该告诉他真相吗？”余之远皱了皱眉，但随即苦笑地摇了摇头，就算他不说，别人也会说的，那一战整个乱星海的人都知道了，吕天一只要随便问一个人就清楚了。

　　当下，余之远叹声道：“他说的没错，你娘的确被叶天杀了，我真没想到女皇是你娘，否则的话，唉……抱歉了，你节哀顺变！”

　　“这是真的……”吕天一闻言瞳孔一缩，整个人都摇晃了一下，差点倒在地上。

　　本来，他还有着一丝希冀，但是在余之远的话音落下之后，他彻底绝望了。

　　以余之远的身份，不可能欺骗他，这么说，他娘真的被叶天杀了。

　　“啊……”吕天一大吼，漆黑的双目，再度爆发蓝色的光芒，非常的美丽，但却充满了魔性的力量，煞气冲天。

　　“我的天……他是特殊体质，难怪这么强！”余之远脸色一变，总算知道吕天一天赋为何这么厉害了，谁也想不到地狱门竟然出了一个拥有特殊体质的超级天才。

　　“这下叶天危险了，希望他已经走远了。”余之远心中暗暗着急，只能期望叶天等人已经走远了。

　　吕天一发泄了好一会儿，这才停下来，他深吸一口气，对余之远拱了拱手，道：“前辈可知道那个叶天的下落，还有我娘的尸体，不知道所在何地？”

　　他满脸阴森，显然是在强行按捺住心中的杀气。

　　“叶天一个月前已经离开乱星岛了，至于去哪里我也不清楚，你娘的尸体被她的一个部下带走了，你照这张地图上面所标注的地点，就可以找得到。”余之远闻言取出一张地图，丢给吕天一。

　　吕天一接过地图，看也没看就收了起来，恭敬地抱了抱拳，道：“前辈之恩，晚辈铭记于心，他日有机会必当相报！”

　　说罢，吕天一化着一道蓝色光芒，消失在天际。

　　“报答就算了，唉！”余之远看着他的背影，叹了口气，他把地图给吕天一，也是为了帮助叶天拖延一段时间，毕竟有了这张地图，吕天一肯定是要先去安排他娘的尸体。

　　……

　　一座粉红色的巨大战船，随风飘荡，哀伤的乐声，述说着一股凄凉之感。

　　战船上，四个貌美如花的侍女，低声哭泣着，将一朵朵花瓣，放在女皇的尸体上面，满脸哀伤。

　　女皇身为四皇之一，肯定不止这么点手下，但随着她的陨落，那些手下早已经逃光了，哪里还会给她送葬。

　　而这四个侍女的命是女皇救了，所以哪怕女皇对她们不好，她们也愿意送女皇最后一程。

　　“女皇，你安息吧！”

　　“奴婢曾经听说您一直思念你的孩儿，现在你终于可以看到他了，你们母子团聚，也算无憾了。”

　　“我们四人给你磕头了，感谢您当初的救命之恩。”

　　……

　　四个侍女恭敬地跪下磕头。

　　“轰！”

　　突然一声大响。

　　四个侍女脸色一变，这不是她们磕头的声音，因为响声太大了。

　　“你是谁？”四个侍女连忙回头，顿时看到一个黑袍青年落在战船上，不由得脸色一变，齐声喝问道。

　　吕天一淡淡地扫了四个侍女一眼，点了点头道：“很好，你们做的不错，我不会亏待你们的。”

　　说罢，吕天一直接走下女皇，眼中泪水再也忍不住流了下来。

　　“你想干什么？”四个侍女大喝，刚想要阻止吕天一，却突然看到吕天一朝着女皇跪了下来，大声痛哭。

　　四个侍女顿时愣了一下，她们跟随女皇多年，可从来没听过女皇有什么朋友、亲人的，怎么会有人给她吊丧？

　　“咦，此人眉宇之间，和女皇倒是有些像似！”突然，一个侍女仔细地看了一下吕天一，低声说道。

　　另外三女闻言一惊，仔细打量了一下吕天一，还真发现吕天一和女皇有些像似。

　　“难道……”

　　四个侍女突然对视一眼，都被自己的想法惊呆了。

　　就在这时，吕天一起身趴在女皇的胸口，痛哭道：“娘……”

　　自此，四个侍女终于知道自己的猜对了，不过她们非常惊疑，女皇的孩子不是已经死了吗？怎么突然出现在这里。

　　四个侍女没有说话，等到吕天一发泄够了，才小声问道：“您……您真是少主人？”

　　吕天一运功蒸发掉眼中的泪水，冰冷的眼神，看向四个侍女，冷声道：“告诉我事情的始末！”

　　虽然从乱星岛他已经得到了信息，但是他要调查清楚，因为他不想放过任何一个参与这件事情的人。

　　四个侍女闻言连忙将事情的始末一一道来。

　　吕天一眸光湛湛，一直沉吟不语，半晌，他眸光突然爆射，冷声道：“叶天得到那个孩子，绝对不会张扬的到处乱说，而这个消息却在短短几天传遍了乱星海，肯定是有人在背后做鬼，想要利用我娘和其他两皇杀掉叶天，好趁机坐收渔翁之利！”

　　四个侍女闻言一惊，她们从来没有想过这背后还有人，但是仔细一想，却发现吕天一说的很有道理。

　　“如果不是此人放出消息，我娘也不会死，哼，叶天我要杀，此人也要给我娘陪葬！”吕天一冷哼道，眼中充满了杀气，凡是参与到这件事情里面的人，他绝对不会放过一个。

　　“少主人，背后那人交给我们去查，你先去追杀叶天。”四个侍女对视一眼，为首的一人恭敬说道。

　　“好，查清楚之后，你们带着此物去天风帝国的地狱门。”吕天一知道自己一人不可能两用，当即点了点头，撤出一片碎布，咬破手指，在上面写了三个字。

　　“吕天一！”

　　三个蓝色的大字，出现在碎布上面，看得四个侍女大惊失色。

　　“蓝色血液……女皇当初说的没错，她的孩子是一个特殊体质的天才！”四个侍女心中震惊不已。

　　“你们可知道我娘为何流落乱星海？”吕天一突然问道，打断四个侍女的震惊。

　　“这个……”四个侍女一阵皱眉。

　　半晌，才有一个侍女小声道：“我……我大概知道一点……”

　　“快说！”吕天一冷声道。

　　这个侍女连忙说道：“我记得有一次女皇喝醉了，胡乱说些什么，我偷偷听了一会儿。大概的意思是这样的，好像是地狱门的几个长老将她赶出了地狱门，还有女皇经常骂一些贱人、贱妇……”

　　“我明白了，你们小心调查，只要知道那人的身份就去天风帝国禀报我。”吕天一抬起手掌，止住那个侍女的话，身子冲天而起，消失在天际。


第539章 三次成功

　　“呼！”

　　船舱中，叶天长长地吐出了一口气，缓缓睁开眸子，两道金色的光芒，若隐若现。

　　“没想到即便我集齐了这些宝物，修炼成这第一阶段，也足足耗费了两个月的时间。果然，九转战体越往后，修炼便越是困难。”叶天轻声感叹。

　　离开乱星岛已经有两个月的时间了，他终于完成了九转战体第六层第一阶段的修炼。

　　此时的他，肉身更上一层楼，恐怕足以比肩武帝级别的强者了。

　　也就是说，哪怕叶天现在的修为还只是武皇三级，但是他的战斗力，已经足以抗衡武帝级别的强者了。

　　这不是天赋的越级，而是九转战体带来的实力振幅。

　　第六层的九转战体，本来就可以在武帝境界之中称雄，哪怕叶天现在只完成了第一阶段，但也足以媲美初期的武帝强者了。

　　“这样的肉身，至少可以让我完成两到三次融合世界，呵呵！”叶天微微一笑，他知道自己这一次，修为又要暴增了。

　　没有浪费时间，叶天完成九转战体第六层第一阶段的修炼之后，马上就开始融合世界。

　　轰隆隆……这一瞬间，在叶天的背后，七十个小世界齐齐浮现，散发着炽烈的光芒，宛如一颗颗耀眼的星辰。

　　叶天盘膝而坐，漂浮在半空中，位列七十个小世界的中心，如同一尊远古神灵。

　　“如此恐怖的肉身，再加上前几次的经验，这一次融合世界应该是我最容易的一次了。”叶天微微一笑，满脸自信。

　　按照以往的经验，叶天开始剥离第一个小世界，两两互相融合。

　　这注定是非常枯燥的，但是叶天已经习惯了，他反而充满了兴奋，因为他知道，每减少一个小世界，他距离传说中的唯一真界便越来越近。

　　要知道，即便是那些拥有特殊体质的天才，想要练成唯一真界也非常艰难，有的人甚至一生都无法成功。

　　而像叶天这样把一百个小世界练成唯一真界，那简直旷古烁今，前所未有，注定要名列神州大陆武道历史。

　　这样的唯一真界，绝对是有史以来最强的唯一真界，此真界一出，绝对横扫同阶强者。

　　要知道，即便是一个平凡的武者，只要他练成唯一真界，都足以七级，成为巅峰级别的天才。

　　那些特殊体质的天才，如果能够练成唯一真界，甚至可以越九级、十级，成为最强的天才。

　　叶天自己现在已经能够越七八级了，如果再练成这么强大的唯一真界，连他自己都不知道自己要强大到何种地步。

　　……

　　“轰！”

　　高空中，吕天一急速飞行，如同一道利箭，朝着神州大陆的方向爆射而去。

　　“没想到因为我被困在十八层地狱，却害得娘你被赶出了地狱门，哼，你放心，那些欺辱你的长老、弟子我一个也不会放过。”吕天一眸子冰冷，蓝色的眼睛，充满了煞气。

　　以他的智慧，通过那个侍女的一段话，便已经明白了前因后果。

　　当年，他特殊体质并没有显露出来时，便已经天赋了得，号称地狱门最强的天才。

　　那时候的吕天一，意气风发，在整个地狱门，恐怕也只有门主能够压他一筹。

　　这样的地位，注定了他的性格非常霸道、自傲，在此期间，自然不免得罪了不少地狱门的长老、弟子。

　　当然，以吕天一的自负，他是根本没有把这些人放在眼里。

　　可惜的是，他后来进入了十八层地狱，在里面被困了几十年，这让地狱门的人都以为他死了。

　　所谓母凭子贵，有吕天一在的时候，女皇在地狱门内简直可以横着走，看谁不顺眼揍两拳都没事。

　　吕天一霸道的性格，还是跟他娘学的，母子俩一个样。

　　但是吕天一“一死”，女皇就懵了，宛如整个世界都倒塌了。当初被她母子欺辱的人，一个个找上门来，有仇的报仇，有怨的报怨，可谓是风水轮流转啊！

　　还好地狱门门主顾念旧情，当然，女皇好歹也是地狱门的人，看在这一点的份上，才勉强保住了性命。

　　但女皇最后还是被一些长老赶出了地狱门，为了躲避昔日的仇人，女皇一直逃到了乱星海，做了一名海盗。

　　她身家为什么那么丰厚，这都是吕天一给她的。

　　“叶！天！”

　　吕天一眯着眼睛，眸光森寒，浑身上下都充满了杀气。

　　杀母之仇，不共戴天。

　　……

　　一叶扁舟，孤傲地飘在大海上，显得那么的悠闲。

　　小船上，一个白衣青年，拿着一根鱼竿，独自垂钓。

　　“你觉得这样能够让你稳定灵魂，抵挡我的吞噬吗？”青年自语，声音非常邪恶，听起来很渗人。

　　“凡是你讨厌的事情，我都会去做！”青年继续自语，但是这次声音发生了变化，冰冷之极。

　　“嘿嘿，我讨厌？我当年独自在海上悟剑，一悟就是十年，那时候你还在你娘肚子里面呢。”邪恶的声音再度响起。

　　“既然你这么厉害，怎么还以大欺小，连我一个小小的武王，都想要夺舍，也不怕其他的武圣前辈耻笑。”青年不屑道。

　　“嘿嘿，这不叫夺舍，这叫融合。一旦我们融合之后，那就是新的灵魂，不是我，也不是你，是一个最强的灵魂。”邪恶的声音说道。

　　“这样的话，你还是你吗？这跟你死了又有什么分别？”青年冷哼道。

　　“你不懂……我告诉你，哪怕是武神强者，也只是这宇宙中的一个颗粒，我想要出去看更加广阔的世界，为此哪怕牺牲我的灵魂，我也在所不惜。”邪恶的声音，突然有些沧桑起来。

　　青年一怔，满脸不可置信道：“宇宙？什么宇宙？我只知道武神就是这天地间最强的存在！”

　　“那是你目光短浅，你所看到的这片天地，只是宇宙中的沧海一粟。就像你被困在北海十八国一样，你拼命离开北海十八国前往神州大陆，不也是想要看到更加广阔的世界吗？其实，我们是一样的。”邪恶的声音淡淡说道。

　　“至少我要用我自己的双眼去看神州大陆，而不是成为另外一个人，甚至不存在了。”青年冷冷道。

　　“如果可以的话，我也会这么做，可惜……”邪恶的声音轻轻一叹，却没有继续多说，他忽然阴森地笑了起来。

　　“嘿嘿，你以为我不知道你的想法？你不想我去杀那个叫做叶天的小子，我偏要去，我就要你亲手杀掉自己的朋友，在悔恨之中沉沦。哈哈！”

　　邪恶的声音疯狂笑道。

　　“你是个恶魔！”青年大吼，他的双眸，一下子变成血红色，一下子变成漆黑色，闪烁不停。

　　这片海域彻底震颤起来，一道道巨大的剑芒，从海底升起，卷起一道道恐怖的惊涛骇浪，连接天地，斗破苍穹。

　　“哈哈，没用的，你的力量太弱了，哪怕我只剩下一丝残魂，但也是武圣强者的残魂，嘿嘿！”邪恶的声音哈哈大笑。

　　青年仰天怒吼，漆黑的眸子，慢慢褪色，猩红的血液，慢慢爬满了他的双目。

　　“轰！”

　　青年眸光大盛，两只眼睛里面，爆射出两道血红色的光柱，撕裂虚空，震天撼地。

　　“接下来，让我们去会会这个叫叶天的小子，帮你夺回北海十八国第一天才的名号，哈哈哈……”青年嘴角微微翘起，露出邪恶的笑容。

　　“轰！”

　　青年身化绝世神剑，撕裂了乌云，消失在天际。

　　……

　　巨大的战船，继续驶向神州大陆。

　　“哈哈，这次闭关真爽，我又提升了一层修为，晋升到武皇四级了！”船舱中，断云满脸高兴地走了出来，伸展着双臂，哈哈大笑。

　　“师叔哥哥，什么是武皇四级？”小胖子蹦蹦跳跳地跑了过来，天真的大眼睛里面，充满了疑惑。

　　“这代表师叔可以给你抓更多的凶兽吃啦！”断云不禁莞尔笑道。

　　“哇，我要吃大鱼肉，师叔快给我去抓！”小胖子顿时兴奋地叫喊道。

　　一旁的张雅茹走了过来，笑着问道：“断公子，叶公子还在闭关吗？”

　　“是啊，叶大哥修炼一向刻苦，唉，我闭关三个月，就坚持不住了，怪不得我不如叶大哥。”说起叶天，断云满脸钦佩之色。

　　闭关修炼是最枯燥的，这次闭关了三个月，对他来说，简直前所未有，破天荒的第一次。

　　张雅茹微微一笑，断云这个人刀门少主，虽然天赋超群，但是就不爱修炼。

　　“嗯，不能让我家盘盘跟他学坏了，我家盘盘要像叶公子那样刻苦修炼才行。”张雅茹暗暗想到，叫着小胖子，到一边背诵血魔不死决去了。

　　“呼！”

　　此时，船舱中，叶天缓缓收功，睁开了一双炽烈的眸子。

　　“成功了，没想到竟然三次融合世界都成功了。”叶天此刻满头大汗，浑身都仿佛被汗水浇筑，但是他的脸上，却充满了激动和兴奋之色。

　　本来，两次融合世界成功，这在叶天的意料之中。

　　但是成功融合了两次世界之后，叶天感觉非常自信，觉得还能融合第三次。没想到，这竟然真的让他成功了，虽然最后有些艰难，差点自爆而亡，但他还是熬了过来。

　　“虽然成功了，但刚才还真是危险，差点就自爆了。”叶天有些心有余悸，他心中给自己一个警告，以后绝对不能这么贪功冒进，否则总有一天会玩死自己，毕竟幸运女神不可能永远站在自己这边。


第540章 剑皇将临

　　“融合三次世界了，先休息一段时间，过些时候再提升修为。”

　　叶天从船舱中走了出来。

　　对他而言，只要融合世界之后，提升修为那只是时间问题，很快就能成功，没有一丝一毫的难度。

　　所以，叶天并不着急。

　　所谓修炼，也不能一味地的闭关，有时候也需要放松一下，一张一弛，才能更好地修炼。

　　“血之极限……一血一世界……肉身……”小胖子坐在船头，有模有样地背诵着血魔不死决，奶声奶气的声音，听得叶天不禁莞尔。

　　“盘盘真厉害，这么快就会背诵了！”叶天悄悄地走了过去，摸了摸小胖子的小脑袋。

　　“师傅哥哥！”小胖子看到叶天，顿时满脸惊喜。

　　“呵呵！”一旁的张雅茹满脸微笑地走了过来，道：“叶公子您出关了，看来此番又修为大进了！”

　　叶天点了点头，问道：“小云呢？怎么不在船上？”他很疑惑，因为他在战船上并没有发现断云的身影，周围海域也没有断云的气息。

　　“断公子也是前不久才出关，然后就去帮盘盘抓大鱼了，差不多三天了。”张雅茹不在意地说道，之前断云也出去几天才会来，所以她并不担心。

　　而且，现在断云的实力可是堪比武皇八级的强者，只要不是遇到九王，基本上在乱星海没有敌手了。

　　叶天显然也是如此想的，闻言点点头，不再多问，而是考察小胖子的修炼情况来。

　　也许是海上的日子太过枯燥，小胖子没得玩耍，只能“用心”修炼，竟然让他在三个月内背会了血魔不死决。

　　不说叶天暗暗震惊，就是张雅茹这个做娘的在知道这件事后，都不敢置信。

　　“看来盘盘不仅不是愚钝，而是大智若愚，他只要用心，绝对是一个天才！”叶天眼睛精光一闪。

　　本来他就奇怪，堂堂一个拥有特殊体质的天才，岂会心智愚钝，这根本说不过去。

　　所谓天才，不仅仅是天赋厉害，智慧也超群，这样他们的悟性才会强大。

　　而拥有特殊体质的天才，就是这样的一类人，他们无论哪一个方面，都远超其他人。

　　叶天觉得他们之前都小看了小胖子。

　　“看来不需要三年，也许再过几个月，盘盘就能成为武者了。”叶天笑着对张雅茹说道。

　　张雅茹则满脸惊喜，丈夫死后，她现在一颗心都放在小胖子身上，如果小胖子能够成为武者，她做梦都会笑醒。

　　“多谢叶公子的教导！”张雅茹满脸感激道，叶天对他们的恩情实在太大了，本来张雅茹还以为叶天是为了小胖子才这么帮她的。但是知道叶天也是一位拥有特殊体质的天才后，她就知道对方根本不是为了小胖子，毕竟将来小胖子就算成长起来，也帮不了叶天。

　　“应该的，盘盘可是我的唯一弟子！”叶天笑着说道，离开北海十八国后，他没想到自己这么快就收了一个弟子。

　　“叶大哥你出关啦？哈哈，出来的正好，我请你吃烤鱼，看看我抓到什么好东西了！”突然，一声大笑从远处传来。

　　叶天和张雅茹转头看去，只见断云拖着一条巨大的鱼类凶兽，踏空而来。

　　“海香鱼！”叶天看清楚那头鱼类凶兽的模样，顿时眼睛一亮。

　　“哈哈，看来叶大哥你也吃过海香鱼，这可是咱们北海的美味佳肴。”断云微微有些惊讶，这海香鱼是北海最有名的美味，但数量稀少，连他也没有吃过几次，没想到叶天竟然认识。

　　“有幸尝过一次，的确是美味佳肴，看来这次我们有口福了，哈哈！”叶天也难得高兴了一番，这种鱼他以前在前往九霄天宫的途中抓到过一头，非常好吃，至今还难以忘怀。

　　“真的这么好吃！”小胖子听到师傅哥哥和师叔哥哥这么夸赞，口水顿时流了下来，两只天真的大眼睛，死死盯着海香鱼。

　　“小馋猫！”张雅茹气得敲了一下小胖子的小脑袋，一说到吃，这小子比什么都来劲。

　　“来，盘盘，帮师叔一起烧烤！”断云招呼一声，一大一小两个小馋猫，顿时动手起来。

　　别看小胖子身体小，但是力气可大着呢，上千斤的海香鱼，被小胖子一个翻手就甩了过来。

　　一旁的断云施展人刀印将海香鱼身上的鳞片剔除的干干净净。

　　叶天看得摇头无语，堂堂人刀门的最强绝学，竟然被他这个少门主用来剔鱼鳞，若是人刀门门主知道，恐怕会被气得吐血。

　　这一大一小显然不是第一次干这种事情了，非常的熟练，没一会儿功夫，便将海香鱼整理干净，然后架好木架，开始烧烤。

　　叶天和张雅茹索性坐在一边，等待着即将入口的美味。

　　夕阳西下，落日的余辉，将整个天空都染成了淡金色。

　　在这一望无际的大海上，没有什么景色，比得上这傍晚的天空了。

　　“好香的味道……嗯，这是海香鱼，好久没有尝尝了，真是怀念啊！”突然，一道邪恶的声音，带着一丝沧桑的味道，传入叶天等人的耳中。

　　叶天脸色一变，他竟然没有发现有人接近他们，这足以说明来人的修为比他强大许多。

　　断云也是脸色大变，猛地抬头看向声音传来的方向。

　　只见战船的不远处，一名白衣青年，踏着海浪，一步步走来。

　　他的双眸血红，倒映着血海修罗景象，非常可怕。在他的背后，一柄长剑负身，不时地传出嘹亮的剑吟声。

　　“你是谁？”断云大喝，他身体发颤，从来人的身上，他感受到了一股死亡般的危机感。要知道，当初他面对太子，也没有这种感觉。

　　显然，对面的白衣青年比太子更强。

　　“王者！”

　　叶天刷的一下站了起来，在断云疑惑的目光，死死盯着对面的白衣青年，眼中充满了不敢置信。

　　“轰！”王者踏空而来，稳稳地落在战船上，血红色的眸子，一下子就从断云的身上移到了叶天身上。

　　“你认识我？看来你就是叶天了，呵呵！”王者阴森一笑，邪恶的声音，让一旁的张雅茹毛骨悚然。

　　断云暗暗打了个手势，让张雅茹带着小胖子返回船舱。

　　“嗯？”叶天皱眉，王者现在的状态，让他无比惊疑，怎么对方好像变了一个人似的。

　　“当初，朱宏明说王者为了保护他们，已经死了。”叶天心中暗暗想到，他觉得很不得劲，庞大的神念，顿时横扫而出，暗暗打量着王者。

　　王者眉头微微一动，瞬间就感应到了叶天的神念，但是他没有在意，反而自顾地坐到火架旁边，拿起已经烧烤好的海香鱼吃了起来。

　　“嗯……好熟悉的味道，几千年没有吃了，还真是怀念啊！”王者声音无比阴森，但却充满了沧桑之感，仿佛一个活了不知道多少年的老人。

　　叶天眼中精光爆射，冷冷道：“你不是王者！”

　　他心中非常震惊，通过神念的探视，他知道眼前之人绝对是王者的肉身无疑，但是灵魂波动却有些熟悉，又有些陌生。

　　“难道王者的肉身被一个老妖怪抢夺了？”叶天暗暗想到，从王者刚才的话语，对方显然不是王者本人。

　　“年轻人，王者已经与我合二为一了，我是王者，可惜不是你认识的那个王者了，呵呵！”王者抬起头，阴森笑道。

　　“你杀了王者！”叶天眸光炽盛，眼神无比凌厉，声音充满了寒意。

　　“不，是融合，我们的灵魂融合在一起……啊！”王者摇了摇头，还没有说完，便陡然嘶吼起来，然后他眼中的血色光芒便渐渐退去，变成了黑色。

　　“叶天，你快走，我现在控制不住我自己，快走……”王者忽然对着叶天大吼道，但是他很快就像疯了一样，到处乱撞。

　　整个战船都在颤抖，张雅茹母子慌慌张张地跑了出来，满脸惊恐地看着发疯的王者。

　　叶天脸色大变，刚才那声音，绝对是他认识的王者。

　　“看来王者的灵魂还在体内，只是被那人暂时压制住了！”叶天眸子一凝，虽然他还知道那人是谁，但能够压制住王者的灵魂，肯定不是凡人。

　　“叶大哥，这人到底是怎么回事？”断云只觉得王者话语前后矛盾，如同两个人，还以为对方人格分裂的了，不由得满脸疑惑。

　　“先进入我的小世界，以后再跟你解释！”叶天一挥手，将断云、张雅茹母子都收进了小世界中。

　　而这个时候，王者已经彻底稳定了下来，他缓缓抬起头，一双血红色的眸子，迸射炽烈的血光，邪恶而恐怖。

　　“嘿嘿，既然你这么惦记着他，那就让他死在你的剑下吧，哈哈！”王者森然一笑，背后的长剑顿时冲天而起，带起一道炽烈的剑光，冲向叶天。

　　唰！

　　这一瞬间，四周的海水都爆炸开来，整个战船都被那无匹的剑气撕裂成碎片。

　　叶天爆发九转金身，踏空而起，一拳轰向长剑。

　　“轰！”

　　长剑震颤了一下，但依然透过拳芒，重创叶天。

　　“九转金身？的确不凡，难怪他不是你的对手！”王者微微吃惊，随即阴冷一笑，继续攻来。

　　天空中，叶天的左肩，被剑气洞穿，鲜血直流，疼得他眉头一皱。


第541章 强大的王者

　　“他的实力竟然这么强！”

　　微微瞥了一眼受伤的左肩，叶天心中充满了震撼，要知道他现在的肉身，可是超越了九转金身，已经练成九转战体第六层第一阶段了。

　　用肉身都能对抗武帝，由此可见，叶天的肉身恐怖。

　　但就这样的肉身，在一个照面之间，就被王者随手一道剑气所伤，对方的实力，超乎叶天的想象，绝对不是他现在可以抗衡的。

　　“杀！”

　　没有时间多想，因为王者已经再度杀来了，叶天不得不忍痛，咬着牙，主动挺身而上。这一刻，他不敢隐藏实力，全力爆发，身上的肌肤，爆发出炽烈的紫金光芒，无比的耀眼夺目。

　　轰隆隆……天空震颤，虚空沸腾。

　　叶天没有使用其他武技，只依靠肉身力量，因为他的肉身已经超出自身实力太多了，使用人刀印、天刀印都比不上肉身的一拳。

　　毕竟，叶天虽然融合了三次世界，但是修为却并没有提升，实力自然不会进步多少。

　　而叶天的肉身却达到了一种恐怖的状态，一拳都能有着武帝级别的攻击力，这种时候再使用人刀印、天刀印，那不是白痴行为吗？

　　说实话，叶天现在很后悔没有快速提升修为，否则的话，他也不光用拳头来抗敌。

　　而且，叶天只会两种拳法，分别是七杀拳和冰封三万里。

　　七杀拳等级太低了，对付王者这样的敌人，直接被叶天忽略了，他这一次施展的是冰封三万里。

　　“轰！”

　　叶天一拳轰出，双眸如电，迸射出璀璨的光芒。

　　冰冷的寒气，顿时随着叶天的拳头爆发，蔓延到了王者的全身上下，将周围的剑气都给冻结住了。

　　“咦……有点意思！”王者眉头一挑，眼中再次露出一丝惊讶。

　　高空中寒气四溢，将虚空都冻结了，王者一瞬就被冰封起来了。

　　趁着此空隙，叶天一拳狠狠地砸向被冰封的王者。

　　“你太心急了！”一道邪恶的声音忽然在叶天耳中响起，让得他脸色大变，连忙施展太极四式和雷神战甲，并且将九转战体催动到了极致。

　　“轰！”冰块破裂，王者嘴角带着一抹冷笑，直接一剑狠狠地刺向叶天。

　　太极图……破！

　　雷神战甲……破！

　　王者的一剑，堪称无敌，摧枯拉朽的力量，直接粉碎叶天的两层防护，狠狠地轰在了他的胸口。

　　“轰！”

　　片刻的接触，叶天脸色大变，他连忙施展踏云步和一步登天，向后急速退去。

　　王者倒是轻松的很，并没有追击。

　　“噗！”

　　与王者拉开距离之后，叶天猛地大口咳血，面容都有些扭曲了，因为他的胸口，有一个血淋淋的洞口，阴森恐怖，直喷血液。

　　“怎么会？”叶天又惊又恐，他已经练成了九转战体第六层一阶段，光靠肉身都能对抗武帝，但是哪怕这样的肉身，都遭受到了如此伤害。

　　刚才如果是换成了一般的人，哪怕是一名武帝，恐怕都会被王者秒杀吧！

　　“王者的实力不可能这么强……是那个人！”叶天心中一沉，他终于明白王者的灵魂为什么被人压制了，那个人实在太强了。

　　“非常强的肉身，可惜你还没有练成第六层的九转战体，否则今日我只能败逃了。”王者冷笑，踏步而来，身上的剑意越发凌厉了。

　　叶天脸色大变，一指点在自己的胸口，冰冷的寒气顿生喷发而出，将他的伤口冻住，阻止血液喷流。

　　“看来这一次我有危险了……”感受到望着身上的恐怖剑意，以及方才的两次动手，他知道自己的实力和王者差远了。

　　想罢，叶天准备放出断云了，对方有保命的玉符，到现在也不得不动用了。

　　然而就在此时，一声惊天的龙吟响起，震耳欲聋。

　　“嗯？”王者停住脚步，豁然抬头，血红色的眸子顿时看到不远处的海底下，飞出一头百丈长的金色蛟龙，朝着他狠狠扑杀而来。

　　轰隆隆……这一瞬间，王者感到一股惊涛骇浪一般的狂猛气势。

　　“蛟龙族？”王者冷哼一声，丢下叶天，反手一剑迎向扑杀而来的那头金色蛟龙。

　　叶天此刻也看到了那头金色蛟龙，顿时满脸惊喜道：“金太山！”

　　金太山是叶天在龙岛结识的一个朋友，当初还要随他一起出行，却被他拒绝了，没想到竟然也出现在了这里。

　　“金兄不可能这么巧出现在这里，他一直跟踪我，在暗中保护我！”叶天突然眸光一凝，这金太山出现的也太巧合了吧？

　　以前叶天没有在意，但是这次一次性融合了三次世界之后，叶天的灵觉增强了很多，他之前就已经暗暗察觉到海底下似乎有什么气息，若隐若现。

　　看来那时候就是注意到了金太山。

　　这让叶天心中充满了感动，他认识金太山也没有多少天，对方竟然如此对待他，这份恩情太大了。

　　叶天暗暗铭记于心。

　　“轰隆隆！”

　　高空中，王者剑芒如雨滴一般密集，密密麻麻地笼罩了整个天空，到处都是恐怖的剑气，撕裂长空，带着惊人的力量狠狠地轰向金太山。

　　叶天倒吸一口凉气，刚才王者根本没有全力对他出手，否则光这一招，就足以秒杀他了。

　　不过金太山也很厉害，他长啸一声，巨大的龙尾如同天柱一般砸下，凭着恐怖的肉身，他硬生生地磨灭了这些可怕的剑气。

　　“金兄的修为都达到武皇九级了，以他的天赋，实力足以比肩武帝三四级的强者了。”叶天暗暗吃惊。

　　金太山比他修炼的时间长，能有这样的修为倒也说得过去，但是王者竟然也有这样的实力，真是可怕。

　　或者说，隐藏在王者体内的那个灵魂，太可怕了。

　　“出来吧，暂时安全了！”叶天将断云放了出来，观看巅峰强者战斗，对断云也有好处。

　　果然，断云一出来，话也不说一句，就死死盯着高空中战斗的两个人，双目发光。

　　“叶大哥，这头蛟龙是谁啊？怎么会帮助我们？”半晌，断云才好奇地问道。

　　“是我的一个朋友！”叶天淡淡说道。

　　“哇……”断云心中震惊，他一看这蛟龙，就知道对方绝对是蛟龙族的绝顶天才。叶大哥竟然有这样的朋友，果然来历不凡，根本不是一个散修。

　　震惊之后，断云犹豫了片刻，道：“叶大哥，需要我动用玉符吗？”

　　他看得出来，金太山虽然厉害，但是王者也不是吃素的，两人战斗到现在，都是势均力敌。

　　“暂时不必，先看看再说！”叶天摇了摇头，随即坐下一边疗伤，一边观看战斗。

　　他这次伤的很重，是他来到三刀海以来伤的最重的一次，胸口的那处剑伤非常可怕，那恐怖的邪恶的剑意，让他的九转金身都有些支撑不住了，还好被他用冰封三万里冻住。

　　“隐藏在王者体内的那个人到底是谁？”叶天暗暗咂舌，幸亏他练成了九转战体第六层的第一阶段，否则现在肉身早就崩溃了。

　　“不想了，先逼出这股剑意再说……”叶天闭上眼睛，从他的身上，开始慢慢散发出三股强大的刀意。

　　分别是不朽刀意、杀戮刀意、太极刀意！

　　三大刀意齐齐出力，一下子就让那股邪恶的剑意落入下风，不用片刻之间，就被逼了出来。

　　“小云，快躲开！”叶天猛地睁开眼睛，大喝道。

　　断云一惊，心中虽然疑惑，但却非常相信叶天，想也不想就腾空而起。

　　噗嗤！

　　叶天喷出一口黑血，落在断云原先所在的地方，那里被黑血污染，顿时散发出一股邪恶的力量，将熊王的战船都给腐蚀掉了。

　　“这……这是什么东西？”断云瞪大眼睛，感觉背后发凉，一阵毛骨悚然。

　　“不清楚，是一种非常邪恶的剑意，具有很强的腐蚀性！”叶天深深地看了一眼高空中与金太山战斗的王者，缓缓说道。

　　“叶大哥，你赶快疗伤，我给你护法！”断云见到叶天的胸口还在流血，连忙说道。

　　“不要急，没有了那股邪恶的剑意，这点伤算不得什么！”叶天一脸轻松地笑道。

　　可不是嘛，叶天的九转战体已经修炼到了第六层第一阶段，他的肉身恢复力非常惊人。没有了那股邪恶的剑意之后，他胸口的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　叶天吞下几个疗伤丹药之后，伤势就恢复的更加快了，半个时辰之后，那个血洞便消失不见了。

　　当然，这只是表面的伤口，身体里面的伤势，还需要静养一段时间才能恢复，这是急不来的。

　　叶天站了起来，继续观战。

　　此时，高空中的战斗已经进行到了白热化，无论是王者，还是金太山，都已经负伤累累。

　　两人可谓是势均力敌。

　　“小子，你很不错，接下来尝尝我这一剑！”突然，王者脸色肃然起来，他高举长剑，身上的剑意猛地直冲苍穹，与他手中的长剑混合到了一起。

　　“这是……”叶天眸光炽烈，他心中震撼，隐隐猜到了什么。

　　金太山也满脸凝重地看着王者，直觉告诉他，对方的这一剑非常恐怖。

　　“轰！”

　　王者一声长啸，整个人化为了一柄惊天巨剑，朝着金太山爆射而来，恐怖的力量，摧枯拉朽一般，让整个天空都在动荡不安。

　　“人剑合一！”断云满脸震惊之色。


第542章 大敌初现

　　人剑合一状态下的王者，身上的剑意更加澎湃了，他如同一把神剑，从天外飞来，射向金太山。

　　金太山瞳孔一缩，没有选择躲避，因为他的身躯太大了，躲避不了王者的这一剑。

　　叶天有些担忧，但却并没有让断云使出玉符，因为他相信即便金太山挡不住这一剑，也不会受到多少伤害。

　　而且，金太山来自蛟龙族，实力又如此强大，是一个绝顶天才，岂会没有一些底牌？

　　果然，看到王者这一剑的恐怖力量，金太山大吼一声，整个庞大的蛟龙身躯，散发出炽烈的金色光芒，比太阳的光芒还要耀眼夺目。

　　“啊……那是！”突然，一旁的断云惊呼起来。

　　叶天自己也瞪大了眼睛，不可置信地看着天空中的金太山。

　　只见那片金色的光雨之中，金太山摇身一变，变成了一头五爪金龙。那威武的身躯，充满了爆炸性的力量，那耀眼的鳞片，布满全身，仿若战甲。

　　“吼……”金太山一声怒吼，龙吟惊天，磅礴的龙威，宛如一座泰山镇压而下。

　　连下面观战的叶天和断云都感觉体内一阵气血沸腾，差点被震得吐血，心中骇然不已。

　　至于化成神剑杀来的王者，也受到了龙威的影响，速度减慢了许多，但还是散发着绝世锋芒，继续杀来。

　　金太山大吼一声之后，便朝着王者喷出一口龙炎，那炽烈的火球，真的仿佛一个太阳一样，照亮了这一整片海域。

　　叶天和断云顿时感觉周围的温度变得极高，非常可怕，没过片刻，他们就全身是汗，不得不运起真元抵挡。

　　“太可怕了，这要是离得近，岂不是被直接融化了！”断云骇然道。

　　“金兄的实力原来这么强，那么那位比他更强的龙太子，该多么厉害！”叶天也暗暗吃惊。

　　作为蛟龙族排名第二的天才，金太山的天赋，比断云都隐隐强上一分，直逼那些拥有特殊体质的绝世天才了。

　　“轰！”

　　高空中，王者变成的神剑与巨大的火球狠狠地撞在一起，这一瞬间，叶天看到王者的身上都冒起了烟雾，显然受不了这口龙炎的炙热温度。

　　“哈哈！”金太山大笑，满脸得意，显然觉得自己胜利了。

　　叶天和断云也是这样认为的。

　　但就在此时，王者的那把神剑，陡然化为无数剑芒，一分为万，从四面八方爆射而来，朝着金太山围攻而去。

　　这一瞬间的速度太快，而且数量太多，金太山的身躯又大，像个靶子，躲都躲不了，直接被无数剑芒淹没了。

　　“金兄！”叶天惊呼。

　　断云也大惊失色。

　　轰隆隆……无数剑芒在金太山那庞大的身上爆炸开来，恐怖的力量，将金太山身上的鳞片都炸裂开了，龙血染红了苍穹。

　　“可恶！”金太山何曾受到过如此重创，心中顿时暴怒之极，他大吼一声，再度喷出一口龙炎，直接在自己的身边爆炸开来。

　　“噗！”王者躲之不及，也被重创，口中喷出一道血箭，在金太山的身躯上面留下一道伤口。

　　“找死！”金太山看到王者吐血都要伤他，心中更是大怒，他忍着剧痛，甩起巨大的尾巴，狠狠地砸向王者。

　　双方离得近，金太山的尾巴又有大山那么大，王者自然躲不开，只能一剑劈了上去。

　　“轰！”

　　王者的剑气撕裂金太山的身躯，刺进他的躯体之内，让得金太山剧痛不已。但是，金太山巨尾上面传来的恐怖力量，也狠狠地轰在了王者的身体上面，将他整个人都轰飞下来。

　　“好机会！”

　　在王者落入海中的那一刹那，叶天眼睛陡然一亮，他大喝一声，施展踏云步，身子爆射而出，如同一道流星，飞快地冲向王者落入的那片海域。

　　“冰封三万里！”叶天没等王者反应过来，直接一拳轰入海面，冰冷的寒气，顿时喷涌而出，朝着四面八方蔓延出去。

　　嗤嗤……

　　整个海面，顿时被冰封了起来，王者被冻结在了一层层冰块之中。

　　轰隆隆……被冰封的王者，自然不是好惹的，他双眸血光炽盛，猛地一声大吼，整个冰层都在震颤。

　　叶天知道冰封不了王者多长时间，连忙对着天空中的金太山大吼道：“金兄……”

　　金太山果然是天才，知道这个机会的重要，他想都不想，就对着下面喷出一口炙热的龙炎。

　　“轰！”

　　也就在这时候，王者一剑崩碎冰层，冲出了海面，但马上就被金太山的龙炎击中。

　　“啊……”即便是强大的王者，在连续遭受到两次龙炎攻击之后，也遭受到了惨烈的重创，被再度轰进了海底。

　　“冰封三万里！”叶天看准了机会，继续轰向海面。

　　而天空中的金太山，也准备好了龙炎，只要王者敢冒头，便继续给他狠狠的一击。

　　但是这次王者学乖了，他崩碎冰层之后，并没有马上飞出来，而是从其他地方离开，躲避了金太山的一击。

　　叶天暗暗一叹，之前利用王者的大意，才给了他一击。现在王者有了准备，自然不会那么轻易上当，他只能作罢。

　　不过，连续遭受到两次龙炎的攻击，王者也受伤惨重，在与金太山的交锋之中，渐渐落入了下风。

　　“看来金兄赢定了！”叶天看到王者狼狈的样子，心中暗暗松了口气，可以不需要断云动用玉符了。

　　毕竟，这种保命的至宝，能不用最好，谁知道以后还会有什么危险呢。

　　似乎验证了叶天的猜测，不远处的天际，突然有一道蓝色的血光爆射而来，仿佛一颗蓝色的星辰，从天外堕落而下。

　　“那是什么东西？”断云惊讶道。

　　叶天却是看到了那片蓝色的光芒之中，有一位青年傲然踏空，散发着一股恐怖的威势。

　　“这……这人……”叶天瞳孔一缩，如果说王者的实力非常强大的话，那么此人就恐怖了，光那一丝气息，都让他惊颤。

　　“轰！”

　　蓝光直接冲进了金太山和王者的战场，将两人齐齐崩开，令得两人惊骇不已。

　　“谁！”金太山大喝道。

　　王者也眯起眼睛，举着长剑，遥遥凝视着这个突然出现的人。

　　蓝光慢慢消失，显露出一具高大的身影，那飘逸的长风，随风舞动，颇有一番洒脱的气质。

　　“你们谁是叶天？”这是一个黑袍青年，一来就直接开口质问，那炽烈的眼神，带着一股藐视天下的气势，不屑地扫了王者、金太山、叶天一眼。

　　“轰！”

　　这一瞬间，一股恐怖的帝威降临而下，笼罩了整片海域。

　　王者和金太山脸色一变，他们陡然感觉身子一沉，差点忍不住跌下天空，顿时不可置信地看着对面的青年。

　　叶天也感觉到了巨大的压力，双脚死死地站住，保持身形，但是额头上却汗水滴滴。

　　至于断云，这小子直接趴在了地上，那股庞大的帝威，根本不是他现在可以抗衡了。

　　“可恶……”断云满脸愤怒地瞪着天空中那个不可一世的青年，堂堂的人刀门少门主，他何曾受到过如此侮辱。

　　“你是何人？”金太山忍住心中的震惊，再次喝问道。

　　黑袍青年淡淡地看了金太山一眼，冷声道：“既然你们不说，那就一起去死吧……”

　　话音未落，他一拳砸向金太山，一脚踢向王者，竟然要以一敌二，而且还是这般侮辱性的攻击，简直狂傲之极。

　　“找死！”金太山何曾被人如此小觑过，顿时怒火冲天，一尾巴狠狠地砸向黑袍青年。

　　“哼！”王者也是眼睛一眯，血红色的眸子，闪烁着惊天的杀意，他一剑狠狠地刺向黑袍青年。

　　然而，黑袍青年太强大了，他一把抓住金太山的巨尾，将他直接甩飞出去，砸向被叶天冻结的海面。

　　随后，黑袍青年的那一脚，爆发出惊人的力量，摧枯拉朽一般磨碎王者的剑气，将他整个人都狠狠地轰击了下去。

　　“噗嗤！”王者鲜血狂喷，满脸震惊地看着黑袍青年，跌入到了海底。

　　轰隆隆……金太山也受伤惨重，狠狠地砸在无数冰层上，直接被冰块淹没了。

　　叶天和断云顿时被惊呆了，以金太山和王者的实力，竟然都不是黑袍青年一合之敌，对方之强，简直不可想象。

　　“小子，告诉我，你们谁是叶天？”黑袍青年傲立虚空，背负着双手，俯视着叶天，冷冷地喝道。

　　“叶大哥……”断云看向叶天，那眼神是在询问，是不是要使用玉符。

　　但是天空中的黑袍青年却脸色一变，两只漆黑的眸子，忽然爆发出炽烈的蓝光，死死盯住了叶天。

　　“你！就！是！叶！天！”黑袍青年满脸杀气地瞪着叶天，这一瞬间，整个天空都风云色变，四周的海域都震颤连连。

　　叶天暗道：“糟了！”

　　断云也恨不得扇自己一巴掌，他当即不等叶天开口，直接拿出那块玉符，催动真元，朝着黑袍青年扔去。

　　“嗯？”黑袍青年一眯眼，看向那块玉符，猛地瞳孔一缩，想也不想就急速后退。

　　“迟了……哈哈！”断云哈哈大笑，满脸得意之色。

　　只见半空中那块玉符爆发出一股惊天动地的绝世刀意，将周围的虚空都给撕裂开来了，一大片恐怖的空间风暴肆虐而出，将周围的一切都给吸扯了进去。


第十一卷 初临神州


第543章 敌谜

　　太恐怖了！

　　叶天瞳孔猛地一缩，不可置信地盯着高空中的那个黑色裂缝，他没想到空间被撕裂后的场景竟然如此恐怖，如果他在那里，恐怕立刻会被直接撕成碎片。

　　这是叶天第一次真正意识上看到空间被打破，像一块玻璃一样，那一片虚空，竟然出现了丝丝裂缝，并且朝着周围蔓延。

　　从那裂缝之中，叶天看到的只有无尽的黑暗，还有银色的龙卷风暴。

　　那黑暗无比阴森，散发着吞噬万物的力量，那银色的龙卷风暴，给叶天的感觉，仿佛可以把整个北海绞碎。

　　四周的海水、冰块，甚至是叶天自己，还有断云，以及他们脚下的战船，都被一股强大的吸扯力，往那个裂缝中吸去。

　　“小心……”叶天一把抓住断云，死死地稳住自己的身子，还好他们离的远，还能抵抗这股吸扯力。

　　叶天瞥了一眼受伤的王者和金太山，发现他们俩虽然受伤很重，但离得更远，也能抵挡。

　　最后，叶天看向风暴中心的黑袍青年，顿时满脸震撼。

　　但见黑袍青年大吼一声，周身迸射出炽烈的蓝色光芒，他的两只眼睛，仿佛两具灯笼一样，蓝光爆射而出，肆虐苍穹。

　　“地！狱！不！死！身！”

　　黑袍青年大吼，这一刻，他仿佛是一尊俯视天地的神灵，周身上下释放出无边的神辉，整个人都变得耀眼无比。

　　蕴含在玉符中的那恐怖的一记人刀印，狠狠地劈在了黑袍青年身上，但是却被黑袍青年双拳硬生生地挡住了。

　　周围虚空崩裂，那恐怖的吸扯力，却是无法撼动黑袍青年半分。他咬了咬牙，却是脸色一阵潮红，终于忍不住喷出一口蓝色的血团。

　　“嗯……特殊体质！”叶天心中一动，忍不住一招手，将黑袍青年喷出的血团冻结起来，抓在手中。

　　轰隆隆……叶天一入手，顿时感觉冰块震动不已，那血团仿佛有生命似的，竟然要爆开，令得叶天震惊不已。

　　一团血而已，竟然如此可怕，他终于感受到黑袍青年的厉害了。

　　“啊……”一声惨叫，从天空中传来。

　　叶天猛地抬头，只见黑袍青年的双拳被那一记人刀印狠狠地破开，炽烈的刀芒，带着无匹的刀意，狠狠地轰在他的胸口。

　　黑袍青年惨叫一声，倒飞出去，胸口一片血肉模糊。

　　他恶狠狠地瞪了叶天一眼，蓝色的眸子里充满了狂暴的杀意：“这……这次算你走运！”

　　说罢，他头也不回地飞离这里，叶天看到他边飞还边咳血，显然伤的不轻。

　　不过，他也不敢去追，黑袍青年太可怕了，就算受伤了也不是他能够对抗的。

　　“轰！”王者深深地看了叶天一眼，也飞向苍穹，离开了这里。

　　金太山则恢复了人形，飞到叶天这里，一屁股坐在了地上，大口喘息着。

　　“金兄……”叶天惊呼一声，连忙迎了上去。

　　金太山看到叶天无碍，顿时松了口气，笑着说道：“叶兄，好久不见！”

　　“金兄你还要隐瞒我吗？”叶天闻言白了他一眼，苦笑道：“你从龙岛就一直跟踪我吧！”

　　“额……”金太山讪讪一笑，有些尴尬。

　　“多谢金兄大恩！”叶天却是对着他行了一礼。

　　金太山赶紧让开，连忙摆手道：“叶兄，你别这样，我可受不起。”

　　叶天无奈，只好也坐了下来，拿起剩下的海香鱼，道：“那我请你喝酒吃鱼吧！”

　　“咦……海香鱼！”金太山随意地接过鱼肉，呵呵笑着吃了一口，却突然惊讶出声。

　　“不错，正是海香鱼，嘿嘿！”断云也凑了过来，得意地说道，“这可是我猎获的！”

　　“断少主！”金太山抱了抱拳，不敢怠慢。

　　“你是叶大哥的朋友，叫我断云就好！”断云摆了摆手道。

　　“金太山！”金太山笑着点头，也自报了姓名，两人算是结识了。

　　三人一边喝酒一边吃肉，叶天将张雅茹母子也放了出来，几人一起大吃大喝。

　　“叶兄，我一直跟着你，除了你在南离岛时我没有上去外，其它时刻我几乎都看着你。却怎么也想不明白，刚才那两个人强者，你是在什么时候得罪的？”酒过半巡，金太山满脸疑惑地看向叶天。

　　断云也好奇地抬起头，他看得出来，那两个人都是天才，王者的剑道修为恐怕不比李太白弱，后面那个黑袍青年更是一个特殊体质的绝世天才。

　　这样的大敌，他们有一个就要头疼了，没想到叶天一下子得罪了两个人。

　　“金兄！”叶天闻言苦笑了一下，这才叹道：“其中那个用剑的叫做王者，和我一样来自北海十八国，只是看他的状态，似乎被一个邪恶之人夺舍了，占据了身体。”

　　他心中非常担忧，那个人非常可怕，也不知道王者还能坚持多久，而他却什么忙也帮不到，只能暗暗焦急。

　　“夺舍……嘶！”一旁的断云闻言倒吸一口凉气，能够夺舍人躯体的，最少也有武尊以上的修为。

　　金太山也想到这一点，叹道：“叶兄，你那个朋友恐怕凶多吉少！”

　　“唉！”叶天叹了一下，继续说道：“至于那个黑袍青年，我也疑惑，我根本不认识，绝对是第一次才见到他，不知道他为何见到我这么大仇恨！”

　　他眉头紧皱，仔细想了很久，都不觉得自己得罪过这样的人。

　　“哦！”

　　断云和金太山都惊讶不已，他没想到叶天竟然是第一次见到这个黑袍青年，这就有些奇怪了。

　　黑袍青年一看到叶天就杀气冲天，废话都没有说多少就杀了过来，恐怕比杀父之仇也不差多少了。

　　“是不是你杀了他的亲人，所以他来找你报仇，你仔细想一想，谁最有可能？”金太山迟疑了一下，说道。

　　叶天点了点头，他也觉得是这种可能，当即沉吟了片刻，说道：“在三刀海的时候，我得罪过风云商会、林楠商会，还有天刀门。来到乱星海，我杀了熊王、太子、善恶童子、女皇四人，除此之外，我没有得罪其他人了。”

　　“这也不少了！”金太山翻了翻白眼，别看叶天一副和和气气的样子，这一路而来，杀的人可不在少数。

　　“那些人都该死！”叶天冷哼道，别人不招惹他，他也不会招惹别人，但是别人主动来找死，就别怪他手下无情了。

　　金太山一路跟着叶天，自然也明白，他沉思了一会儿，才说道：“风云商会和林楠商会根本不值得一提，他们不可能有这样的高手，至于天刀门……恐怕也不会有这样的天才，而且对方根本没有一丝天刀门武技的痕迹。”

　　“嗯，不错，我并没有在他身上感应到一点天刀决的气息！”一旁的断云也点了点头，他们人刀门和天刀门渊源很深，彼此自然很了解。

　　“那就剩下熊王、女皇、太子、善恶童子四人了。”叶天目光一缩，他觉得这几个人可能性最大，因为他才杀了这四人不久，敌人就找上门来了。

　　“曹熊是天刀门的弃徒，可以排除在外，善恶童子从小辈父母遗弃，后来竟然杀了自己的父母亲人，灭绝人性，这件事整个乱星海都知道，所以也可以排除在外。”断云说道，这是他在人刀门的情报中看到的。

　　“那就只剩下女皇和太子了，这两人都是来自神州大陆，看刚才那黑袍青年的武技，非常恐怖，比三大门派的绝学还要厉害，恐怕也只有神州大陆才会有。”金太山沉声道。

　　叶天知道麻烦了，这还没有抵达神州大陆，就得罪了神州大陆的一个绝顶天才，还是一个不知道底细的敌人，这以后恐怕麻烦不少。

　　“哼，待我再练成九转战体第六层第二阶段，再提升几级修为，也未必怕他！”叶天暗暗想到，心中开始迫不及待地提升实力了。

　　“轰！”

　　一道身影从不远处的高空中爆射而来，随他而来的，还有一股磅礴的帝威，让叶天三人脸色大变。

　　感受到这股比刚才黑袍青年还要强大的帝威，金太山一边心惊，一边苦笑道：“叶兄，你到底得罪了多少强者？”

　　叶天却笑了笑，道：“这不是敌人，是乱星岛‘无处不在’的会长。”

　　“嗯！”断云点了点头，他也感受到了这股熟悉的帝威，正是乱星岛“无处不在”的那位会长大人。

　　果然，余之远从高空中降临而下，落在了战船上面。

　　“叶小友，无碍吧！”余之远打量了一下叶天，发现对方虽然受了伤，但却没有生命危险，顿时松了口气。

　　叶天见状满脸感动，抱拳道：“多谢会长大人关心！”

　　“你没事就好，否则我那个哥哥非把我杀了不成！”余之远苦笑道，在吕天一离开之后，他就通知了他哥哥。

　　哪料到，他哥哥把他狠狠地骂了一顿，让他不惜一切代价保护叶天，哪怕杀了吕天一，灭了地狱门都行。

　　余之远当即被惊呆了，但看到哥哥那口气，显然是认真的。

　　没有多想，余之远马上就出发赶来了，虽然没有赶得上，但好歹发现叶天没事，心中算是大大地松了口气。

　　“也不知道这小子到底什么来历，竟然让哥哥那般……”余之远心中暗暗疑惑。


第544章 结拜兄弟

　　“会长大人如何知道我有危险？”

　　听着余之远的话，叶天心中一动，忍不住问道。

　　看余之远急忙忙赶来的样子，显然是早已经知道他有危险，只是不知道是知道王者要杀他，还是知道黑袍青年要杀他。

　　断云和金太山也竖起耳朵，他们也好奇。

　　余之远闻言叹道：“叶小友啊，你这次得罪的人，来头可不小啊，比三大门派都要强大多了。”

　　断云和金太山皆是一惊，他们已经猜到余之远说的是谁了，恐怕除了那个黑袍青年外，别无他人。

　　“会长是说那个拥有特殊体质的天才？”叶天闻言拿出之前收取的那团蓝色血团，说道。

　　余之远瞳孔一缩，随即感慨道：“看来你们伤他不轻，这团血液都能提炼出一滴精血了，应该是靠断少主的那枚玉符吧？”

　　“不错！”断云点头，那个黑袍青年实在太强了，连那块玉符都斩杀不了此人。

　　叶天眼中闪过一丝喜色，收起血团，这次可是一个大收获，从这团血液的强度来看，比低阶特殊体质的血液都要隐隐强上一分，足以拿来修炼九转战体第六层第二阶段了。

　　“这样的话，我还差九种特殊体质的精血！”叶天暗暗兴奋，这次虽然危险，但收获也很大。

　　“叶小友，此人叫做吕天一，来自天风帝国的地狱门。这地狱门可是天风帝国排名前三的大门派，其门主是半步武尊级别的强者，据说还有一位武尊境界的老祖隐藏在内。你们这次前往天风帝国，一定要小心谨慎。”余之远提醒道。

　　断云和金太山顿时倒吸一口气，有武尊强者坐镇的门派，绝对是一流门派，放眼神州大陆，也是一座庞然大物啊！

　　“这吕天一为何要杀我？”叶天却皱眉问道。

　　金太山和断云也好奇地看向余之远。

　　那吕天一一来就要杀叶天，其仇恨简直堪比杀父之仇，而叶天却不认识他，这就不得不让人好奇了。

　　余之远闻言苦笑道：“这件事我也没想到，那个被你杀死的女皇，就是这个吕天一的娘。”

　　“什么！”

　　叶天三人顿时目瞪口呆，他们隐隐猜出吕天一是为了女皇或者是太子来的，但是没想到一个乱星海的海盗，竟然拥有一位特殊体质的天才儿子。

　　“我就说女皇这么富有，敢情这都是靠她的儿子！”叶天此时不由得想到从女皇那里搜刮来的几十亿的身家，这才恍然大悟。

　　“会长大人，这女皇有吕天一这样的儿子，怎么会流落到乱星海来当海盗？”金太山疑惑道。

　　叶天和断云也疑惑不已，以吕天一的天赋，那绝对是地狱门中的大人物，怎么会让自己的娘来当海盗，哪怕是海盗中的皇者，这对吕天一来说也是侮辱啊！

　　“唉！”余之远闻言轻轻一叹，道：“你们不知道，这吕天一非常自负，当年他为了提升实力，不自量力地闯入地狱门的十八层地狱，从而陷入其中四十九年之久。地狱门的人都以为他死了，而女皇没有他护持，被当初的他们得罪的地狱门长老赶了出来，这才不得不逃到乱星海做海盗的。”

　　“这十八层地狱是什么？”叶天惊讶道。

　　“是地狱门一种磨练弟子的特殊地方，在地狱门的历史上，也未曾有人打通十八层地狱。这个吕天一真是旷世奇才，竟然让他完成了这个壮举，恐怕放眼整个天风帝国，他的天赋都是第一了。”余之远不得不赞道。

　　金太山和断云深有体会，吕天一给他们的感觉，太震撼人心了。

　　“恐怕龙太子也不过如此！”金太山感叹道。

　　余之远严肃看向叶天，凝重道：“叶小友，忘了告诉你，按照地狱门的门规，凡是打通十八层地狱的弟子，都自动成为下一任地狱门门主。也就是说，吕天一现在是地狱门的少门主，可以说掌握着地狱门的身杀大权，你们这次虽然靠着玉符击退了他，但是一旦你们进入天风帝国，必然会遭受到他的追杀，务必要小心谨慎。”

　　“而且，吕天一才刚刚出十八层地狱，以他的天赋，要不了多长时间，其实力还会暴增，那时候恐怕我也不是其一合之敌。”

　　余之远补充道，一脸的担忧。

　　“叶大哥，要不我们改路线，从别的帝国登陆吧？”断云听完倒吸一口凉气，不由得对叶天说道。

　　金太山也看向叶天，他非常赞同断云的提议。

　　“不用了，我们就走天风帝国！”叶天眼睛一眯，眸子里光芒炽烈，满脸自信。

　　余之远似乎早有预料，叹道：“那小友，你多多保重。”

　　“会长慢走！”叶天抱了抱拳，随即目送余之远离去。

　　“叶大哥……”等到余之远走远后，断云还想再劝，但却被叶天打断。

　　“走别的路最少要耗费七八年的时间，一个吕天一，还没有资格让我耗费这么多时间！”叶天满脸自信地说道。

　　“叶兄豪气，你都不怕，那我们三人就闯一闯这天风帝国。”金太山震惊了一会儿，随即大笑道。

　　“好吧，吕天一要是再敢来，我这剩下的两枚玉符一起送给他！”断云一咬牙，拿出了两种玉符，散发着非常恐怖的波动。

　　叶天和金太山被吓了一跳，惊呼道：“你还有玉符？”

　　“这是我爷爷和我娘留给我的，他们是半步武尊，之前的那枚玉符是我爹的。先前我不知道吕天一这么强，否则就用这两枚玉符了，那吕天一肯定必死无疑。”断云挠了挠头，一脸后悔之色。

　　要是先前留下吕天一，那么就可以永绝后患了。

　　“没关系，下次他再来，我不会这么毫无还手之力，哼！”叶天拍了拍他的肩膀，自信地说道。

　　“嗯，我也要提升实力，到时候我们三兄弟一起暴打吕天一，哈哈！”断云闻言大笑道。

　　“三兄弟！”金太山举拳大笑道。

　　叶天眼睛一亮，笑道：“既然如此，我们三人就在此，以北海为见证，结为异性兄弟，如何？”

　　金太山和断云闻言，眼睛齐齐一亮，异口同声道：“好！”

　　三人当即对着广阔的北海跪了下来。

　　“我叶天！”叶天举杯对着大海吼道。

　　“我金太山！”金太山也大吼道。

　　“我断云！”断云满脸激动，他从来没想到能与叶天结为兄弟。

　　“苍天在上，北海为证，我们三人，今日结为异性兄弟，从此有福同享有难同当，若违此誓，五雷轰顶，人神共弃！”

　　“苍天在上，北海为证，我们三人，今日结为异性兄弟，从此有福同享有难同当，若违此誓，五雷轰顶，人神共弃！”

　　“苍天在上，北海为证，我们三人，今日结为异性兄弟，从此有福同享有难同当，若违此誓，五雷轰顶，人神共弃！”

　　……

　　三人举杯一饮而尽，然后相互对拜，对视一眼，纷纷大笑。

　　张雅茹在一旁看得也是热血澎湃，激动不已，可惜她不是男儿身，否则也想加入其中。

　　小胖子倒是叫喧的要加入其中，却被张雅茹敲了敲脑袋，正满脸郁闷地蹲在地上画圈圈。

　　“哈哈，既然我们结为兄弟，那也应该有个长幼，你们看我们怎么排呢？”三人大笑之后，金太山提议道。

　　断云当即笑道：“我实力最弱，年龄最小，就做老幼吧，你们可要照顾我这个小弟弟！”

　　“好你个狡猾的三弟！”金太山笑骂道。

　　“那你就是老三了！”叶天也笑着地点了点头，随后看向金太山道，“这样算来，金兄你年龄最大，实力最强，就做大哥吧！”

　　断云对此没有任何意见。

　　金太山却摇了摇头，道：“我们蛟龙的年龄不能与你们人类的年龄同等划分，毕竟我们随便一个孩子，也比你们人类武者大，除非是你们人类中的武尊、武圣。”

　　“那你的实力也是我们三人之中最强的一个啊！”叶天笑道。

　　“这只是暂时的，以你的天赋，要不了多久就会超越我，还是你做大哥吧！”金太山摆手道。

　　断云同样没有意见，反正叶天和金太山谁做大哥他都是老三。

　　“这怎么能行？”叶天推辞道。

　　金太山也拒绝做大哥，两人争论不已，看得断云头都疼了。

　　“叶公子，金公子，我看你们两人谁都不在乎这个‘大哥’，不如抽签决定吧，让老天爷来决定谁做大哥。”张雅茹这时开口提议道。

　　叶天和金太山闻言，当即眼睛一亮，齐声说道：“好！”

　　当下，张雅茹拿出两张纸，在其中一个上面写了“大哥”二字，然后将其握成团，一手抓一个，举在叶天和金太山的面前。

　　“你们可不要用神念，只能靠猜！”张雅茹说道。

　　“自然！”

　　叶天和金太山异口同声道，他们都不在乎这个“大哥”，当然不会耍什么手段。

　　断云个小胖子蹲在一旁，好奇地看着。

　　旋即，叶天和金太山一人选了一个，随随便便的，显然是猜都没猜。

　　两人快速打开纸团。

　　“哈哈，我是空的，看来你这个大哥是逃不掉了。”金太山打开纸团后，顿时满脸喜色，一脸得意地看向叶天。

　　叶天满脸苦笑，看着自己手中纸团上面的“大哥”两个字，不由得一阵无语。

　　这样就收了两个小弟，怎么感觉像黑社会似的，汗……


第545章 初临神州

　　“噗嗤！”

　　一座无名的小岛上，吕天一满口喷血，整个人摔在地上，震起一片烟雾灰尘。他脸色一会儿苍白如纸，一会儿变成蓝色，整个一副变色人。

　　“可！恶！”

　　吕天一眸光发狠，咬牙切齿，他没想到断云竟然拥有那么恐怖的玉符，如果不是他在十八层地狱中有些收获，今天或许就逃不出来了。

　　更重要的是，他堂堂天风帝国第一天才，地狱门的少门主，竟然栽在几个无名之辈手里。

　　还好这里是乱星海，否则要是让天风帝国的那些人知道，恐怕会被笑掉大牙。

　　“叶天，这笔账我迟早要和你们算清楚，哼！”吕天一在这座岛上恢复了一下伤势，然后便回地狱门了。

　　他看过叶天等人的行踪，知道他们是去天风帝国，与其在乱星海寻找他们，还不如去天风帝国以逸待劳。

　　而且，在天风帝国这个大本营，他这个地狱门的少门主，分分钟都能解决叶天等人。

　　……

　　哗啦啦！

　　巨大的战船，乘风破浪，朝着神州大陆缓缓接近。

　　“武皇十级！”金太山满脸笑容地走出船舱，心中非常得意，经过半年的闭关，他的修为再次提升一层，达到了武皇十级。

　　实际上，他早就达到武皇九级巅峰了，而上次与王者惨烈一战，在再遭受到吕天一的强势一击，终于让他有所领悟，打破瓶紧，踏入武皇十级。

　　“我距离武帝境界也不远了！”金太山眸光炽烈，满脸自信。

　　“二哥，你也出关啦，哈哈，这次我又提升了一级，达到武皇五级了。”断云哈哈大笑着从船舱内走出，一副意气风发的样子。

　　金太山却是皱了皱眉，呵斥道：“三弟，我听说你半年前才刚刚晋升武皇四级，怎么这么快就又提升了，这样的速度，对你的根基很不稳。”

　　“二哥，我再快也比不上大哥，不信的话，你等大哥出关，肯定会让你大吃一惊。”断云撇了撇嘴道，这次他确实有些贪功冒进了，根基有些松动。

　　但是没办法，接连遇到几次危机，他别说帮忙，连在敌人面前站立的资格都没有。

　　断云好歹是个人刀门的少门主，而且自身天赋也超凡，自然不愿意自己这么无能，所以他迫切需要提升力量。

　　“哼，大哥的九转战体都修炼到第六层第一阶段了，他就算晋升到武帝境界，根基也不会不稳，但你差远了。”金太山冷哼道。

　　“好了，好了，我保证一年之内绝对不会再提升一层修为，努力稳定根基，好了吧！”断云顿时拉拢着脑袋，举手投降，但却是满脸憋屈的样子。

　　“本来就该如此，你这一年之内，不要提升修为，努力修炼你的人刀印。”金太山嘿嘿笑道，做足了一副哥哥的派头，他心中暗道：做哥哥就是爽！

　　“唉，这二哥比我老爹都啰嗦，我这次结拜是不是跳入火坑了。”断云叹了口气，自言自语道。

　　“你说什么？”金太山皱起眉头。

　　“没……没什么！”断云连忙摆手，赶紧到一旁找小胖子去了。

　　“哇哈哈……三师叔，盘盘终于成为武者了。”只见小胖子蹦蹦跳跳地跑了过来，满脸高兴的样子，整个战船都在震颤。

　　“我靠，盘盘，你也不收敛一下你的力量！”断云顿时哭笑不得。

　　小胖子跑起来，那简直像一万头凶兽在奔跑，整个战船都轰鸣不断。

　　张雅茹都在后面追不上。

　　“你让一个小屁孩收敛力量？亏你想得出来！”金太山走了过来，目光死死地盯着小胖子，眼中充满了惊叹。

　　“这就是传说中拥有特殊体质的天才？太厉害了，刚成为武者，就有武宗级别的修为，要不了多久都能成为武君了。”

　　金太山暗暗震惊。

　　“盘盘乖，别乱跑！”张雅茹终于赶了上来，一把拉住小胖子，对着金太山和断云苦笑道：“盘盘修为提升的太快了，这样对他会不会很不好？我担心他根基不稳！”

　　“当然会根基不稳，我提升了一级都被二哥狠骂了一顿，这小子可足足提升了几十级啊！”断云闻言翻了翻白眼，一脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　金太山却是狠狠地瞪了他一眼，呵斥道：“不懂就不要乱说，盘盘的根基比你稳定多了，就算再提升几级也没事。”

　　“张妹妹你就放心吧，盘盘没事的，他全身血肉都充满了灵气，这修为是自然而然提升的，与三弟那用丹药堆积的修为不一样。”

　　金太山的话语让张雅茹松了口气，这位可是有着武帝级别的实力，说出的话自然令人相信。

　　“敢情就我最倒霉，哼！”断云撇了撇嘴，满脸郁闷之色。

　　“都在聊什么呢？”

　　一道熟悉的声音忽然从船舱之中传来。

　　“师傅哥哥！”

　　“大哥！”

　　“叶公子！”

　　几人顿时回头看去，当看到来人时，不由得满脸惊喜。

　　但见穿着一身紫色星辰袍的叶天缓缓走来，他一双漆黑的眸子，闪烁着莫名的神彩，那眸光让人觉得有些刺眼。

　　“武皇六级……嘶，大哥，你也太猛了吧！”断云一瞪眼，瞬间就看出了叶天的修为等级，顿时倒吸一口凉气。

　　金太山也震惊不已，惊呼道：“大哥，你这修为三级跳，我简直前所未闻。”

　　“哈哈！”叶天笑了笑，他所走的武道之路与别人不同，虽然艰难无比，九死一生，但是只要成功，收获也是非常大的。

　　“叶公子，盘盘终于成为武者了，你快来看看，有什么不妥吗？”张雅茹打断三人的谈话，拉着小胖子，焦急地走了过来。

　　“武宗七级！”

　　叶天扫了小胖子一眼，眸光一凝，赞叹道：“好，不愧是拥有特殊体质的天才，哈哈，我收了一个好徒儿。”

　　“可不是嘛，我都羡慕死了，师傅厉害也就算了，徒弟也这么厉害。”断云一脸羡慕嫉妒恨道。

　　金太山闻言哈哈笑道：“你小子得赶紧努力修炼，否则将来要是让盘盘超越了，那就真的没脸见人了。”

　　“哼，我现在已经武皇五级了，盘盘就算是特殊体质的天才，想要追上我也不可能。”断云自信地说道。

　　“那可不一定哦，你也知道盘盘是拥有的是噬灵之体，这种体质提升修为很快的。”叶天笑眯眯说道。

　　随即，他对着张雅茹点头道：“你放心，盘盘没事，最多因为心智不纯熟，控制不了自己的力量而已。不过，我们现在也不需要磨练他的战斗经验，倒也不比计较这个，待他日后长大了再调整过来也不迟。”

　　听到叶天这么说，张雅茹才真正放下心来，几人之中，她最信任叶天。

　　“叶大哥，快看，我们终于到神州大陆了！”突然，断云站在船头上惊呼起来，满脸激动和兴奋。

　　叶天闻言一惊，连忙跑到船头，众人也随之而来。

　　只见前方不远处，一条黑色的线路，向左右两边蔓延出去，不知道几万万里长。朦胧的海雾之中，一座波澜壮阔的大陆，出现在众人的视线之中。

　　“这就是神州大陆！”叶天眸光炽盛，双拳紧握，身体发颤。

　　即便是他这样的人，此刻都忍不住激动起来了。

　　这么多年了，他终于来到神州大陆了，他现在激动的想要大声咆哮。

　　“感觉一股磅礴的气势扑面而来，不愧是诞生过武神的地方，这才是真正强者该待的地方！”金太山感叹道。

　　“看到神州大陆，我感觉自己就再也不想回到三刀海了，这简直不能比啊！”断云也难得感慨了一下。

　　张雅茹也是激动无比，她丈夫一直被困在乱星海，从来没想过有一天能够踏上神州大陆。

　　“走，收起战船，我们直接飞过去。”叶天大喝一声，踏空而起，他现在迫不及待要飞到神州大陆了。

　　金太山、断云、张雅茹等人连忙飞了起来。

　　叶天收起战船，带着众人，一起加快速度，飞向前方那片广阔的大陆。

　　随着距离的接近，叶天越发感受到神州大陆的厚重、凝实和沧桑，它仿佛是一个经历了亿万年的老人，静静地看着叶天等人到来。

　　几人速度很快，只过了半个时辰，便进入了神州大陆。

　　“三弟说的不错，来到神州大陆后，我也不想再回去了。”当叶天踏着神州大陆的土地后，心中陡然升起一股归属感，仿佛这里才是他的家，而不是那个北海十八国。

　　这让叶天心中暗暗震惊。

　　“叶大哥，前面有座城，我们要进去吗？”断云看向叶天，他刚才探出神念，看到前面不远处有一座巨大的城池，比他们南离岛的城池还要大得多。

　　“当然进去，我们初来乍到，最好先探听一下这天风帝国的一些信息，别不开眼跑到地狱门的地盘就糟了。”叶天笑道。

　　“不错，那吕天一肯定不会这么善罢甘休，我们还是先打听清楚再说。”金太山点了点头，说道。

　　“走吧，我很想知道，这天风帝国都有哪些强大的天才，不知道和我们的差距有多大？”叶天自信地笑道。

　　“肯定比不上大哥，但比我们可能要强一些！”断云笑道。

　　“放眼整个神州大陆，天风帝国的实力也非常强大，我们俩恐怕都不能进入前五十。”金太山叹道。

　　“不是吧！”断云闻言满脸震撼。

　　要知道，整个神州大陆，恐怕有上万个帝国，照这样说来，他们两人的天赋，简直不值得一提。

　　这也太打击人了吧！


第546章 东方宇

　　临海城，天风帝国一个大城池，位列天风帝国边缘，贴近北海。

　　本来，这种偏僻的地方，是不可能有大城池的，但是因为贴近北海，属于天风帝国的第一码头。所以才发展迅猛，繁荣无比，在国内都是数一数二的大城池。

　　临海城城墙无比宽厚，蔓延数千里，城门更是高达无比，那城门楼直冲苍穹，甚为惊人。远远望去，好似一头太古凶兽，趴伏在神州大陆上面，冷冷地看着过往的人群。

　　此时，在不远处的大道上面，走来三个青年，和一个抱着孩子的少妇，几人有说有笑。

　　不用猜，这几人正是叶天一行人。

　　“大哥，这临海城在天风帝国也小有名气，我怕吕天一会在此设下埋伏，我们要不要易容一下？”金太山看向叶天，有些担忧地问道。

　　“你当时可是用本体与他战斗的，恐怕吕天一都认不出来你，你急什么！”叶天闻言满脸戏虐之色。

　　金太山讪讪一笑，他是担心叶天他们被人认出来。

　　“放心吧，遭受到玉符的攻击，吕天一肯定受伤惨重，恐怕现在都不一定恢复的过来，哪里还有时间来找我们报仇，至少现在不可能。”叶天笑着摆摆手，当先进入城池。

　　在进城的时候，他们一人交了一块上品灵石，心中不由得暗道：这天风帝国还真黑，进城都要灵石，这一年下来，其收入恐怕是一个天文数字。

　　后来叶天才知道，在神州大陆上，进入大城池需要交一块上品灵石，小城池只要交一块下品灵石就行了，也有交中品灵石的中等城池。

　　而那些帝都、古城、超级城池，甚至要交十块、百块上品灵石。

　　哗！

　　一进入临海城，叶天等人便看到无尽的繁华和热闹，大街上车水马龙，人流拥挤，熙熙融融，往来不绝。在街道两旁的一座座店铺，也都是高楼耸立，人来人往，旁边还有一个个叫卖声，喧哗无比。

　　“来吗，来吗，极品王城烧烤，吃了你就流口水，不吃你就过时了。”

　　“上等的裂山霸狗皮，这可是制作战衣的极品材料，只要九百九十八块上品灵石啦！”

　　“本店新开张，第一天商品全部打五折……”

　　“喷血大甩卖啦……”

　　真是一个热闹的城池，看得叶天等人眼花缭乱，四周的人群非常拥挤，来往不绝。

　　“这就是神州大陆吗？到处都是武王级别的武者，武皇强者也是随处可见，其中武帝都不时地出现，太可怕了！”

　　挤在人群中，叶天心中无比震撼。

　　这才是来到神州大陆的第一座城池，竟然就有这么强者，别说北海十八国，就算是三刀海的那些大岛屿，也比不上这里。

　　强者太多了。

　　一旁的金太山、断云、张雅茹三人，也像一个土包子一样，在人群之中张头四顾，满脸激动和兴奋。

　　叶天他们穿行在人群中，准备先找一家客栈住下，然后再打听消息。

　　忽然，叶天在人群中瞥见一个熟悉的身影，不由得眼睛一亮。

　　“咦，那不是东方宇嘛！”

　　叶天有些惊喜，当年他参加大炎至尊榜时，曾经在长乐公主举办的俊杰宴会上见过此人，也算是大炎国一个了不得的天才。

　　叶天记得，东方宇是第一批离开北海十八国的人，据说是跟随了无风出来的。

　　在第一批人当中，东方宇的修为简直是垫底的，叶天本以为此人死了，没想到对方竟然活着来到了神州大陆，而且晋升到了武王级别。

　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，叶天连忙带着断云等人挤了过去。

　　此时，东方宇正坐在街道边缘，像一个小贩一样，在朝着四周呼喊、吆喝，在他的面前地上，摆放着一张张兽皮、还有一些兽肉。

　　“东方宇！”

　　突然，一道熟悉的声音传入东方宇耳中。

　　“嗯？这不是叶天的声音吗？”东方宇一惊，扫了人群一眼，却并没有看到叶天的人影。

　　“看我还真是糊涂了，叶天怎么可能在这里，就算他来到了神州大陆，也不会像我一样停留在这里，唉……”

　　东方宇没看到叶天，不由得自嘲地笑了笑，继续吆喝起来。

　　“东方宇！”叶天挤出人群，来到东方宇面前，一脸微笑地看着他。

　　东方宇顿时瞪大了眼睛，他瞪了叶天好一会儿，然后死劲地揉了揉眼睛，满脸不可置信地说道：“叶……叶天？”

　　他真的很难相信，叶天竟然会出现在他面前。

　　别说是叶天，就算换成别的北海十八国的武者出现在他面前，他也激动的说不出来话。

　　这实在太难得了，他没想到此生还能再见到北海十八国的武者。

　　看着东方宇激动的样子，叶天也是唏嘘不已，厉害北海十八国的武者有不少人，但是活下来的就非常少了，来到神州大陆的久更加少了。

　　所以，遇见任何一个北海十八国的武者，叶天都很激动。

　　……

　　一家客栈中，叶天等人坐了下来，相互倾谈。

　　“叶天，你什么时候来临海城的？就你一个人吗？还有这几位是？”东方宇依然无比激动，问题一个接一个，一坐下来便迫不及待地问道。

　　叶天微笑道：“这两位是我的结拜兄弟，一个是人刀门的弟子，一个是蛟龙族子弟，这小家伙叫盘盘，是我收的弟子，这是他娘张雅茹……”

　　叶天简单地给他们介绍了一下，几人相继见礼。

　　东方宇暗暗咂舌，震撼不已，因为他发现自己不仅看不透叶天的修为，连断云、金太山的修为也看不透。

　　他唯一能够看透的就是张雅茹和盘盘了，但是这一看，却让他震惊的说不出来话。

　　因为盘盘一个九、十岁的小孩，竟然有着武宗七级的修为，要知道，他这么大的时候，还在玩泥巴呢！

　　“我离开北海十八国已经差不多有十年了，之前遇到过孙云他们……”叶天简单地说了一下自己的经历。

　　东方宇这才收回看向盘盘的眼神，认真听着，当知道孙云等人的惨况后，一脸的唏嘘和叹息，还好他们遇到了叶天。

　　“你们呢？我遇到过朱宏明，不过已经死了，无风、杨少华、公孙萱萱他们呢？”叶天说完之后，便迫不及待地问道。

　　东方宇闻言一想到自己的遭遇，顿时满脸惨然，苦笑道：“在三刀海的时候还好，除了王者死了外，我们损失并不大，但是在乱星海……”

　　东方宇眼睛都红了，叶天暗叹不已，当年的东方宇，也是自傲不凡，哪里会像今天看到的这样，别说什么青年俊杰，一些乡野村夫也不过如此。

　　东方宇深吸了一口气，这才继续说道：“乱星海的海盗太多了，我们基本上每天都在被追杀中渡过，我们亲手烧掉了一具具同伴的尸体，因为他们不想被埋在乱星海，他们希望我们带着他们的骨灰回到北海十八国！”

　　叶天闻言眼睛也红了，他能够想象到那时的惨况，后方海盗追击不断，前方还有未知的危险，他们含泪烧掉一具具昔日同伴的尸体……

　　“来到了神州大陆后，我们就剩下了五个人，无风要去独自闯荡，把我交给杨少华，但是杨少华要去青龙学院进修，我……”东方宇苦笑了一下，有些羞愧地说道：“从天风帝国到青龙学院太远了，老实说，当时我已经被乱星海的遭遇害怕了，一看到临海城的繁荣便不想再走了。”

　　叶天理解地点了点头，以东方宇的那点修为，却是不便与杨少华一起前往青龙学院。先不说青龙学院不会收下东方宇，万一遇到什么危险，东方宇也会成为杨少华的拖累。

　　“还有同伴跟随公孙萱萱一起去天风帝国帝都了，相比于五大神院，她觉得帝都更适合她。”东方宇继续说道。

　　叶天点了点头，这公孙萱萱量力而行，也算是难得了。

　　他非常担心杨少华，这一路去青龙学院，艰难无比，不说是九死一生，但也差不了多少。

　　而无风非常沉稳，叶天并不担心他的安危。

　　“对了，有件事要告诉你，王者并没有死！”叶天忽然对东方宇说道。

　　“什么？”东方宇闻言一惊，但随即摇头道：“这不可能，当初我们亲眼看到他燃烧血脉断后，就算能够活下来，也不能再修炼了，肯定会被三刀海的人杀掉。”

　　“我在乱星海见过王者，他杀了魔皇，成为乱星海的四皇之一。”叶天继续说道。

　　“这……”东方宇顿时被惊的说不出话来了，四皇的大名，他们自然清楚，当初他们绕了几条路，就是为了避开四皇和九王。

　　而那魔皇，他们更是清楚，简直是乱星海的一方霸主，四皇中的最强者……竟然被王者给杀了。

　　“王者现在的情况很不妙，我猜想他当初受了重伤，被人夺舍，现在他体内有一个强大的邪恶灵魂，压制住了他的灵魂，他已经不是我们认识的那个王者了，前不久他还要杀我，你以后遇到他要躲远远的！”叶天提醒道。

　　东方宇再次被惊愣，王者活了，王者变厉害了，王者被人夺舍了，王者要杀叶天，他感觉脑袋都有些混乱了。

　　如果这些话不是叶天说的，他都怀疑对方是不是在开玩笑，在欺骗他。


第547章 皇者争霸

　　听完王者的遭遇，东方宇既是震惊，又是感叹，他对王者很感激，但是没想到王者会落到这样的下场，真不知道是该庆幸还是该遗憾。

　　“这么说来，当初我们怀疑有奸细，这奸细应该就是王者被人控制了，唉……”东方宇忽然想起了什么，满脸无奈。

　　叶天也想到了朱宏明提到的那个奸细，恐怕谁也想不到会是王者，不过这肯定是王者体内那个邪恶灵魂干的事。

　　“你一直就住在临海城吗？”叶天问道。

　　东方宇闻言苦笑道：“我可买不起这里的房子，我是住在临海城附近的一个小镇上，那里靠近临海城，倒也不需要担心凶兽攻击。”

　　“你有什么打算？我们准备去真武学院，你要不要跟我们一起？”叶天迟疑了一下问道，好不容易遇到一个北海十八国的武者，他觉得能帮助还是该帮助一下。

　　岂料东方宇摇了摇头，歉意道：“我资质比不上你，根本别想拜入神院，跟着你只会拖累你。我已经打算好了，等储存够灵石，便约上几个朋友，一起去烈焰门修炼，也许将来某一天还能晋升为武皇。”

　　“既然如此，我也不强求了，这些灵石你手下吧！”叶天点了点头，随即拿出一个储物戒指，仿佛一百万上品灵石，递给东方宇。

　　他没有给多，因为多了反而对东方宇不好，毕竟没有足够的实力，是无法保护足够的宝物，肯定会遭受到他人的窥觊的。

　　“多谢了！”东方宇感激地抱了抱拳，他也没有客气，在他看来，叶天刚来神州大陆，恐怕也没有多少上品灵石，这只是一点心意。

　　东方宇看都没有看那储物戒指，便收进了自己的小世界中。

　　叶天随后问了一下有关天风帝国的事迹，看看有什么值得注意的，毕竟初来乍到，总要了解一些信息。

　　东方宇将自己知道的一一告诉叶天，他有些兴奋道：“要说最近天风帝国什么事情最大，那肯定是‘皇者争霸’了，从几年前开始，天风帝国各地都在上演着一场皇者热，有关‘皇者争霸’的话题数不胜数，你现在随便进入一家酒楼，都能听到有关这方面的讨论。”

　　“哦！”叶天惊讶道：“这皇者争霸是什么？”

　　“大哥，这个我听龙岛上的长老说过。”金太山这时插嘴道，“皇者争霸乃是五大神院选取学员的方式，每过百年时间，五大神院都会联手开放封神之地。凡是从皇者争霸中脱颖而出的前百名武皇，都有资格进入封神之地，其中最厉害的一群人，就能直接进入五大神院修炼。”

　　东方宇点了点头，道：“因此，神州大陆上的每个帝国都会举行皇者争霸，只要是武皇境界的修为，都有资格加入其中，如果有谁能够冲进前百名，就能代表天风帝国去封神之地。”

　　“大哥，这个皇者争霸我也老爹说过，他说这个争霸非常危险，不让我参加，不过我很想试试看。”断云激动地说道。

　　叶天此时心中凛然，光一个天风帝国都有无数武皇参加，想要在其中冲到前百名非常难。更何况能够进入封神之地的武皇，那绝对是万中挑一的强者，看来想要进入五大神院修炼，并不是那么简单的事情。

　　“大哥，我这次来神州大陆，其实也是冲着皇者争霸来的，这个我一定要参加！”金太山也坚定地说道。

　　一旁的东方宇暗暗咂舌，心道这两人也太牛逼了，竟敢参加那个号称地狱的皇者争霸，而他们竟然还叫叶天大哥，叶天的实力已经强大到这种地步了吗？

　　“参加，当然参加，能够与神州大陆的天才争锋，我求之不及！”叶天豪迈地笑道。

　　金太山和断云顿时一脸喜色。

　　“叶天，这皇者争霸可不简单，只要参加的人，在里面可以随意杀戮，往往一百个武皇进去，最后只有一个人活着出来。而且，大部分人都是武皇七级以上的强者，可以说，随便一个都是强者，非常厉害。”东方宇有些不放心地提醒道。

　　不过他显然低估了叶天三兄弟的实力。

　　“你就放心好了，凭我大哥和二哥的本事，不说第一名，前十名还是可以冲进去的！”断云自信地笑道。

　　叶天和金太山也是满脸自信。

　　东方宇暗暗摇头，他知道叶天天赋惊人，但这里是神州大陆，可不是北海十八国那个小地方。

　　无风、杨少华等人也非常厉害，但是在这临海城，随便拿出一个强者，都远超他们。

　　所以，东方宇对叶天等人非常不看好，但是看到叶天几人如此坚定，也只能无奈一叹，不再多劝。

　　“如果你们要参加皇者争霸的话，最好先去王城领取一个身份令牌，否则的话，是没资格加入的。对了，还有三年的时间，才是皇者争霸开始的时间，你们现在去王城还能赶得上。”东方宇提醒道。

　　叶天点了点头，道：“除了皇者争霸外，天风帝国还有哪些大事情发生？”

　　“有，神州大陆上的帝国，每天都有大事情发生！”东方宇笑着说道，他们这些散修，平常就聊这些打发时间。

　　“我前几天得到消息，地狱门的一个叫做吕天一的绝世天才打通了十八层地狱，已经成为地狱门的少门主了。这吕天一可了不得，当年就是天风帝国数一数二的天才，有人猜测，现在的天风帝国，没有一个人比他天赋更强。此次皇者争霸，吕天一已经是很多人看好的第一名了。”东方宇接着说道。

　　听到吕天一，叶天和金太山等人对视一眼，皆是满脸凝重之色。

　　“除此之外，天风帝国各大门派，也都有天才出世，现在这几年，可谓是全星闪耀，和当初我们北海十八国去九霄天宫至尊战一样。不过这里的天才，比我们要强多了，光拥有特殊体质的天才，我都听到不止三人。”东方宇感叹道。

　　来到了神州大陆，他才知道北海十八国有多么渺小，他们当年简直是井底之蛙，放在天风帝国简直不值得一提。

　　“你知道每次有多少人参加皇者争霸吗？”叶天突然问道。

　　东方宇点了点头，道：“天风帝国有七十二座王城，每座王城至少有百万武皇参加，加起来的话，最起码过千万人。”

　　“嘶！”

　　断云和金太山顿时倒吸一口凉气。

　　这可不是千万普通武者，而且千万武皇啊，这放在三刀海根本不敢想象。

　　也只有神州大陆的帝国，才有这样的恐怖力量。

　　叶天也凝重起来，这么多人，到时候如果杀戮起来，那肯定血流成河，白骨遍地，简直是人间地狱。

　　而能够从千万人当中脱颖而出的一百名武皇，那已经不是万中挑一，而是百万中挑一了。

　　接下来，叶天和东方宇又闲聊了几句，东方宇便告辞了，天快黑了，他要赶紧出城，毕竟他可不想花费灵石在城内过夜。

　　叶天几人初来乍到，当下也不再出去闲逛，各自回屋后，便修炼的修炼，休息的休息。

　　次日清晨，叶天便叫上几人一起，朝着临海城的“无处不在”走去。

　　他想要购买九转战体第六层第二阶段所需要的物品，好快点提升实力，不说预防吕天一报仇，就是为了参加三年后的皇者争霸，他也要尽量提升实力。

　　说是武皇境界参加皇者争霸，但是很多人都会在武皇七级以上后参加皇者争霸，毕竟这样才会保险一些。

　　很多人甚至都已经是半步武帝了，都压制着修为，准备参加这个皇者争霸，想要进入封神之地。

　　“大哥，我和二哥去拍卖会看看！”断云说完拉着金太山、张雅茹一起走了。

　　临海城的“无处不在”一点也不比乱星岛的“无处不在”差，一进去之后，到处都是武者的身影，喧哗冲天，像个闹市。

　　叶天独自一人逛着，从一个工作人员那里打听到一个管事的所在，说明了自己的来意。

　　那管事一听叶天要购买的物品有特殊体质的精血，便连忙摆手苦笑道：“这位公子您等等，你要买的宝物，恐怕只有我们会长才能决定。”

　　“劳烦了。”叶天点点头，他自然知道这些会长才有的权力，毕竟他要的东西可是价值十几亿。

　　无处不在的效率很高，没过半个时辰，那名管事便领着叶天去见这里的会长了。

　　出乎叶天的意外，坐镇在这里的无处不在会长，竟然是一位半步武尊强者，他笑眯眯地打量着叶天，笑着说道：“想必这位就是叶天叶公子吧？我一听到有人购买九转战体第六层第二阶段的宝物，就猜到是你来了，哈哈！”

　　叶天闻言不由得吃惊地看着面前的这位强大的鹤发老者，自己还没有自报姓名，对方就猜出来，这也太惊人了吧！

　　“哈哈！”看着叶天吃惊的样子，这位会长笑的更加开心了，他笑道：“忘了告诉你，是余生桐那老小子前不久传信给我，所以我才知道你要来。对了，你要的东西，我早已经准备好了。不过我这里只有五种特殊体质精血，所以你还得去王城的无处不在，才能买到另外五种特殊体质精血。”

　　叶天闻言顿时恍然，心中更加感激余生桐了，这位南离岛无处不在的会长，可是帮了他一个又一个忙啊！


第548章 死亡沙漠

　　花了十三亿多上品灵石，叶天从无处不在购买了五种特殊体质精血，还有修炼九转战体第六层第二阶段的其它宝物。

　　现在，他只缺另外五种特殊体质的精血……不，加上吕天一的那一滴特殊体质精血，叶天现在只差另外四种特殊体质的精血。

　　距离练成第二阶段越来越近了，叶天心中非常期待。

　　不久后，叶天告别会长，找到金太山、断云一行人，这两个家伙在拍卖会上拍下了不少宝物，准备提升实力。

　　金太山买这么多宝物，是为了冲击半步武帝境界，这样的话，他参加皇者争霸就更加有把握了。

　　断云则买了一些淬炼身体的宝物，高尽快稳定根基，继续提升实力。

　　张雅茹也沾了光，得到了不少宝物，对她来说，有了这些宝物，她晋升武皇就有很大把握了。

　　叶天等人都在积蓄力量，摩擦拳掌，准备在皇者争霸时傲视天下。

　　“可惜就只剩下十亿上品灵石了，等购买其它四种特殊体质精血之后，再加上修炼用的，恐怕就完了。”

　　回来的路上，叶天查看了一下自己的灵石储备，满脸无奈。

　　随着修为的提升，这花起灵石来也像似流水一样，一转眼，十几亿就没了。

　　而他现在的灵石最多只能帮他完成第二阶段的修炼，至于第三阶段……

　　虽然有小胖子的精血，足以减少很大的开支，但是其它辅助性宝物，也价值十几亿，叶天少说也要再准备二十亿上品灵石才够用。

　　“一步一步来吧，到时候在想办法！”叶天叹息一声，这九转战体，他是无论如何也要修炼到第六层，至于第七层，他暂时是想都别想了。

　　那可是需要武圣强者三分之一的精血，他见到武尊都得跑路，别谈去杀武圣了。

　　不过，仅仅是第六层的九转战体，也足以让他傲视同辈了。到时候，恐怕一些武尊强者，在肉身上都比不上他。

　　“嘶……这是……一百万！”

　　白浪镇的一条小道上，东方宇拿出叶天送给他的储物戒指，不在意地将武道意志探入其中，瞬间就被里面的无数灵石惊呆了。

　　戒指里面，一堆堆的上品灵石，足足一百万。东方宇再次探视了一遍，真的是一百万，他没有看错。

　　“叶天竟然送我这么多灵石！”东方宇震惊之余，也满脸感动，要知道他以前还嫉妒叶天，并且跟叶天的关系不是很好，没想到叶天竟然如此待他。

　　“不行，他的天赋比我好，他比我更需要这些灵石，我不能再自私了……”东方宇咬了咬，强行从诱惑之中醒来，他收起储物戒指，原路返回临海城。

　　但是这一来一回花去了三天时间，叶天早就在昨天离开了临海城，朝着最近的一座王城去了。

　　东方宇无奈地从客栈之中出来，眉头紧皱：“叶天应该去王城了，这一路无比危险，以我的实力别说追上他，恐怕会死在半路上。”

　　要知道，天风帝国也不是那么平静，除了城池内安全外，外面是非常危险。不说那些可怕的凶兽，还有许多武者也在外烧杀抢掠，他们为了争夺灵石，比凶兽都可怕。

　　东方宇积累灵石，就是为了请一队无处不在的强者保护他去最近的烈焰门，这样他就能拜师学艺了。

　　否则的话，光靠他自己去，恐怕半路上就被凶兽给吃了。

　　没有武皇的修为，在天风帝国是非常危险的，而东方宇才武王二级，在天风帝国，简直是大路货色。

　　“这个恩情我记下了！”

　　东方宇咬了咬，将此事铭记于心，经过了三刀海、乱星海的风风雨雨，他已经不是以前那个自私自利的东方宇了。

　　当下，东方宇赶回白浪镇，找到那几个朋友，开始前往烈焰门。

　　……

　　狂风呼啸，沙尘连天，昏天暗地，一片阴森。

　　“没想到这靠近北海的地方，竟然还有一座沙漠，真是奇迹！”断云看着眼前的大沙漠，不由得笑着摇摇头。

　　叶天皱眉地看向前方，只见一片金灿灿的沙漠，成流水型，此起彼伏，像高山，像矮坡，挡在他们的前路上。

　　“这是死亡沙漠，我们最好小心点，据说这里常有武皇级别的凶兽出没，甚至武帝级别的凶兽也有。”金太山摊开在无处不在新买的地图，凝重道。

　　“不错，我已经感受到很多凶兽的气息，都是武皇以上的级别！”叶天点了点头，然后让张雅茹抱着小胖子，进入自己的小世界里面。

　　断云则不屑地撇了撇嘴，道：“我说二哥，你现在的实力都媲美武帝三级的强者了，还怕一个小小的沙漠。”

　　“小心无大错！”金太山冷哼道。

　　“走吧，老规矩，武皇十级以下的凶兽都交给你小子处理，超过武皇十级的交给我和二弟。”叶天说罢，当先踏入这片号称死亡的沙漠的。

　　断云和金太山连忙跟上。

　　说起来，这片沙漠还真古怪，别的地方沙漠都是因为天气热而失去水分形成的。但是这里的天气非常凉爽，并且乌云遮天，根本看不到太阳。

　　四周阴森沉寂，偶尔冷风吹来，让人战栗。

　　也不知道这沙漠是如何形成的。

　　“轰隆！”

　　忽然，叶天感觉脚下震动起来了。

　　“下面有东西！”金太山低喝道。

　　断云此时也感觉脚下的沙漠越来越震颤，仿佛有什么东西从地底冲出来似的，大地颤抖的厉害。

　　唰唰！

　　叶天三人顿时腾空而起。

　　“轰！”与此同时，一个形似蝎子一样的巨型凶兽，从沙漠下面爬了出来，那背后尖锐的利刺，仿佛一根长枪，透发着森寒的光芒，朝着最近的断云呼啸而来。

　　“小心……”叶天大声提醒，但却并没有出手。

　　金太山也看出这巨蝎只有武皇七级的实力，不是断云的对手，所以也没有出手。

　　“来得好！”断云先是一惊，但随即大喜，反手就是一刀劈出，那炽烈的刀芒，立马就和巨蝎的尾刺撞在一起。

　　“嗤嗤！”

　　出乎众人的议论，断云的这一刀，并没有砍断巨蝎的尾刺。那尾刺继续向断云刺来，断云吓得一跳，连忙闪身躲开。

　　“好坚硬的鳞甲，这头巨蝎不简单啊！”叶天惊叹道。

　　“如果我没有看错的话，这应该是火焰巨蝎的一种，火焰巨蝎诞生与火山岩浆，全身被大火笼罩，非常厉害。但是它离开火山之后，身上的火焰就会熄灭，也就是变成现在这个样子。不过，因为常年被大火覆盖全身，所以它的鳞甲非常坚硬，是打造皇器的好材料。”金太山解释道。

　　“这种凶兽应该价值很高，让小云出手轻点，别浪费了……”叶天还没有说完，就看到不远处的断云身化神刀，从眼前这只火焰巨蝎的胸口一刀而过。

　　“轰！”

　　这一击人刀印之后，整个火焰巨蝎都被炸成了碎片。

　　叶天和金太山顿时无语了。

　　“大哥，二哥，我厉害吧，哈哈哈！”打死这头火焰巨蝎之后，断云满脸得意地飞过来，兴奋地说道。

　　“败家子！”叶天淡淡地摇了摇头，继续向前飞去。

　　“败家子！”金太山瞪了断云一眼，跟着叶天一起飞走了。

　　“什么意思？我怎么败家了？”断云顿时感觉丈二和尚摸不着头脑，有些莫名其妙，怎么回事啊？

　　“哎呀……大哥，二哥，你们等等我！”

　　看到叶天和金太山走远，断云不再多想，连忙跟着飞去。

　　这时候，沙漠下面有窜出了几只火焰巨蝎，瞪着赤红色的眸子，对着叶天等人离去的方向，嘶吼不已。

　　……

　　死亡沙漠中某地的高空上，一名黑衣女子踏空而立，她拿着一张兽皮卷，黛眉轻轻皱起，看向不远处的沙漠。

　　“可恶，这地方一个像样的参照物都没有，让本小姐去哪里找这个死亡尊殿。”黑衣女子看着四周的沙漠，心中暗恨不已。

　　她来到死亡沙漠有半年了，明明有地图标记，但还是找不到地图上面所标记的地方。

　　因为这里都是沙漠，看起来都差不多，鬼知道哪里是哪里。

　　“本小姐就不信找不到这座死亡尊殿，哼！”黑衣女子收起兽皮卷，确定了一下方向，继续寻找起来。

　　……

　　“吼吼！”一头火焰巨蝎仰天嘶吼，在它的背上，坐着一个黄袍青年，满脸阴冷的笑容。

　　在青年的背后，一头头火焰巨蝎，都乖乖跟着他，像似被他所控制，看起来让人心惊。

　　“嘿嘿，梁菲菲，你以为有地图就能找到那个地方了吗？在这种地方，靠人没用，还是得靠这些畜生。”黄袍青年阴森一笑。

　　旋即，黄袍青年拿出一根笛子，吹奏起来，那些火焰巨蝎一听到笛音，顿时朝着四面八方爬去，一下子就消失在沙漠之中。

　　“哼，有这么多畜生帮我寻找死亡尊殿，我就不信你会先找到？”黄袍青年冷哼一声，驾着火焰巨蝎，消失在沙漠之中。

　　“咦！我好像听到笛音，那声音好奇怪，你们听到了吗？”

　　高空中，金太山皱了皱眉。

　　“什么笛音？我怎么没有听到？二哥，是你听错了吧？”断云有些迷糊地说道。

　　叶天眯起眼睛，扫视着下面的沙漠，却什么也没有发现，顿时皱起眉头。

　　他与金太山一样，也听到那个奇怪的笛音，不知道为什么，他感觉体内灵魂都是一颤，像要飞走似的。

　　“这笛音很可怕，看来这里不止有我们，你们俩都小心点！”叶天沉声道。

　　“我听说一些精通乐道的邪派武者，可以利用笛音、琴音勾人摄魂，真想见识一下这种武者。”金太山满脸战意道。

　　“为什么只有我没有听到……”断云在一旁嘀咕道。


第549章 三头巨人

　　无边的沙漠，阴风肆虐，卷起沙尘连天。

　　叶天、金太山、断云三人低空飞行，一路上遭受到不少火焰巨蝎的攻击，这次有了叶天的提醒，断云不再下重手，倒是猎获了不少火焰巨蝎。

　　一个月转眼过去了，他们抵达了死亡沙漠的中心，只要再过一个月，他们就能穿过这片沙漠，进入烈焰门的领域了。

　　从烈焰门过去，再过几座城池，便抵达王城。

　　这是叶天制定的路线。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两头火焰巨蝎冲了出来，断云以一敌二，与它们周旋起来。

　　半空中，尘土飞扬，刀芒炽烈，一片动荡。

　　叶天和金太山抱臂看着，断云的成长很快，对付两头武皇八级的火焰巨蝎，都游刃有余，非常轻松的样子。

　　没过多久，断云便将它们斩杀，收进了小世界中。

　　“大哥，二哥，我们走吧！”断云飞了过来，淡淡地说道。

　　金太山眉头一挑，惊讶道：“呦，这么淡定？假装沉稳吧！”

　　“二哥，你都会读心术了吗？”断云撇了撇嘴道。

　　“哈哈！”叶天闻言笑了起来，这两个活宝。

　　“吼……”

　　忽然一声大吼，从前方不远处传来，那恐怖的声波，宛如一声惊雷，朝着四面八方扩散而来，整个沙漠都在颤抖。

　　与此同时，一股磅礴的帝威，横扫而出，虚空之中都溅起一连串的涟漪。

　　“终于发现一个大家伙了，绝对是武帝级别的！”金太山激动的大吼一声，浑身战意暴涨，朝着那吼声地方爆射而去。

　　“小心点，这家伙最少是武帝二级！”叶天大声提醒道，也飞了过去。

　　“等等我！”断云也很兴奋，终于可以看到一场武帝大战，想想都激动。

　　只见一座如同山岳的沙漠爆开，一头骨龙从其中爬了出来，仰天咆哮，声震四野。它全身都是骨头，看不到一丝血肉，但是那骨头散发着银色的光辉，非常的耀眼夺目。

　　骨龙的一双眸子，闪烁着绿幽幽的鬼火，看起来阴森可怕，有种勾人摄魂的力量在其中弥漫。

　　“一头骨龙……这是蛟龙！”

　　叶天吃惊地看着面前的庞然大物，心中很震撼。

　　一股浓厚的死亡气息扑面而来，让得叶天三人都是凛然。

　　“嗯？那是……”忽然，金太山在骨龙的眉心，看到了一个紫青色的印记，顿时脸色难看起来。

　　“怎么啦？”叶天疑惑地看向金太山。

　　“这是我族的前辈！”金太山咬牙切齿，堂堂蛟龙族的前辈，竟然落到这样的下场，被人炼制成了骨龙。

　　叶天闻言一惊，终于明白金太山为什么愤怒了，要炼制成骨龙，一般来说，为了保证实力强大，都会将其活生生炼化，那痛楚想想都觉得毛骨悚然。

　　在三刀海可没有人敢这么做，毕竟龙皇可不是吃素的，但是这里是神州大陆，连龙皇都不敢来，这就保护不了自己的族人了。

　　“可恶，别让我知道这个人，否则我一定要他死无葬身之地！”金太山大吼一声冲向这头骨龙，他要让这位前辈解脱。

　　“吼！”骨龙的灵智早已经被磨灭，留在它脑海中的只有无穷无尽的杀戮，一看到金太山冲来，便猛地喷出一口绿色龙炎。

　　“哼！”金太山冷哼一声，躲闪开来，这个龙炎他从来都没有见过，不敢硬接。

　　果然，那绿色龙炎落到沙漠上，顿时发出“嗤嗤”声响，周围的沙尘都被俯视融化掉了，朝着四周蔓延开来，显现出一个巨大的深坑。

　　“好厉害！”断云惊呼。

　　叶天的眉宇之间，也露出一丝凝重，这骨龙不仅保住了生前的力量，甚至还更上一层楼。

　　“吼！”金太山大吼一声，显现出巨大的本体，与骨龙斗在一起。

　　双方巨尾连连轰撞，尖锐的爪子，撕裂虚空，在天空中激战起来，让这片天地都在不安动荡。

　　“好厉害，不比当初的王者差！”断云看得惊叹连连。

　　“幸好二弟晋升到了武皇十级，否则未必是它的对手！”叶天点了点头，脸上却是一副轻松的样子。

　　骨龙虽然厉害，但此时金太山已经控制住了战斗节奏，如果不是怀着对这位前辈的一丝敬意，他早就将它轰碎了。

　　轰隆隆……战斗的声响，渐渐引起了沙漠下面的火焰巨蝎的注意，一头头火焰巨蝎爬了出来，朝着四周逃去。

　　叶天和断云顿时感觉整个沙漠都在下跌，足足有几千头火焰巨蝎从下面的沙漠中爬了出去。

　　更令人震惊的是，一名黑衣女子，和一个坐在火焰巨蝎背上的黄袍青年，也从沙漠下面钻了出来，朝着四周逃去。

　　叶天甚至看到这两个人在离开的时候，满脸愤怒地瞪了他一眼，那眼神简直像叶天杀了他们父母似的。

　　“不好……”叶天突然脸色一变，直接将一旁的有些迷迷糊糊的断云收进小世界中，并且朝着正在和骨龙战斗的金太山大吼道：“二弟，有危险，快走！”

　　说完，他就像一道流星，朝着远处爆射而去。

　　他知道金太山肯定会跟上的。

　　果然，金太山虽然心中疑惑，但对叶天却非常信任，想也不想便丢下骨龙，朝着叶天的方向冲去。

　　“吼！”

　　就在金太山离开之后，一股愤怒的咆哮，从沙漠之下传了出来。

　　轰隆隆……整个沙漠都在颤抖，磅礴的声威，像似一股惊涛骇浪，席卷了整个天地，让虚空都爆碎开来了。

　　“那是什么东西？”叶天和金太山在远处停了下来，满脸惊骇地看着那片动荡的沙漠。

　　只见沙漠下面，一只如同山岳般巨大的黑色骨爪钻了出来，一巴掌就把那头堪比武帝二级的骨龙给拍碎了，那威势令得叶天和金太山都背后发凉。

　　太强了！

　　这怪物绝对不是他们可以抗衡的。

　　“大哥，你看他们！”金太山忽然瞥了一下不远处，低声说道。

　　叶天转头望去，只见不远处，那名黑衣女子，和坐在火焰巨蝎上的黄袍青年，也满脸凝重地盯着那头恐怖的怪物。

　　“这两人刚才在下面干什么？”叶天心中迷惑。

　　此时，那头巨大的怪物已经爬了出来，那恐怖的身形，让叶天等人目瞪口呆，一看之下，眼睛瞪大老大，浑身都在发颤。

　　“靠……这是什么怪物！”断云被叶天放了出来，他很想看看外面发生了什么事情，但是一出来就看到了这个恐怖的怪物，吓得满脸苍白。

　　前方动荡的沙漠上，一头穿着战甲的人形怪兽，站在苍穹之下大声咆哮，声浪席卷诸天，虚空震颤连连。

　　这头怪兽的身体非常庞大，高达千丈，身宽几十丈。两只大腿就像两座山岳，那巨大的手掌，遮天蔽日，镇压天地。

　　不仅如此，这家伙还长了三颗脑袋，每颗脑袋上面都有四只眼睛，全都冒着绿幽幽的鬼火。

　　同骨龙一样，这家伙也失去的全身血肉，只有衣服骨架子，但那恐怖的威势，比骨龙强大的几百倍不止。

　　隔着这么远，叶天等人都感觉到一阵窒息，一股巨大的压迫感扑面而来。

　　“嗯？”忽然，叶天眉头一动，他感觉自己的小世界中，正在呼呼大睡的寻宝鼠突然兴奋地醒了过来，并且叽叽喳喳的大叫着。

　　“大哥，快看！那是什么东西？”就在此时，断云的惊呼声传来。

　　叶天不禁抬头望去，只见那头可怕的三头巨人正朝着远处迈步而去，他每走一步，整个沙漠都震颤了一下，仿佛地震了一样。

　　而让人吃惊的是，这个三头巨人腰间捆绑住了一根巨大的锁链，那锁链的另一端，连接着一座巨大的地下宫殿，正从沙漠下面冒了出来。

　　“这是……”叶天也被惊呆了。

　　这沙漠下面，竟然藏有一座巨大的宫殿，而这个三头巨人，显然是看守这座宫殿的。

　　刚才肯定是那两个人惊扰了这个三头巨人，叶天暗暗想到。

　　他却不知道，是金太山和骨龙的战斗，才惊扰了这个三头巨人。

　　此时，不远处的黑衣女子和黄袍青年，正对着叶天一行人咬牙切齿呢，两人直接飞了过来。

　　“你们是谁？”黄袍青年直接喝问道，眼中充满了敌意，还有一丝杀气。

　　而那黑衣女子直接冷哼一声杀了过来，出手惊天动地，那气势让叶天都非常惊讶，没想到对方还是一个天才。

　　“两个半步武帝，大哥你保护三弟，我来对付她！”金太山大吼一声，与那黑衣女子激战起来。

　　黄袍青年本来也想要出手，但是看到金太山的威势，顿时大吃一惊。他迟疑了一下，眼珠子一转，嘿嘿笑着，并没有继续对叶天出手了。

　　叶天冷冷地扫了他一眼，随后将目光转向高空中战斗的金太山和黑衣女子。

　　黑衣女子是一名半步武帝，但是实力却堪比武帝三级的强者，显然是一个天赋强大的天才，最起码能够越四五级，天赋不比断云、金太山差多少。

　　而那个黄袍青年也是半步武帝，看对方自信的表情，显然实力不比武帝三级差。

　　叶天心中凛然，这么快就巨大两个神州大陆的天才，这是巧合，还是神州大陆的天才太多了，几乎随处可见了。

　　叶天暗暗震惊。


第550章 死亡尊殿

　　天空中，黑衣女子和金太山打得昏天暗地，整个虚空都在颤抖，那恐怖的能量波动，蔓延千里，引得周围的火焰巨蝎嘶吼不已。

　　“不错嘛，你叫什么名字？”金太山一拳轰出，耀眼的拳芒，像似一尊太阳，照亮了这片沙漠，轰向对面的黑衣女子。

　　“哼！”黑衣女子冷哼一声，她心中又惊又怒，没想到金太山这么难缠，实力竟然不在她之下，这让她有些难看了。

　　“不说是吗？”金太山嘿嘿一笑，随即脸色转冷，哼道：“那我就打到你说为止！”

　　当下，金太山大吼一声，运起全力，攻向黑衣女子。

　　对方没由来的直接杀了过来，金太山本来就气恼，就算是个女人又如何？在他眼里，敌人就是敌人，不分男女。

　　“狂妄！”黑衣女子娇喝一声，全身都涌荡出滔天的力量，她一剑刺出，卷起沙尘风暴，朝着金太山肆虐而去。

　　“咦！”叶天不由得惊讶起来。

　　一旁的黄袍青年见状眼睛一眯，阴森一笑，朗声道：“她叫梁菲菲，是地波王城梁家的天之骄女，在地波王城凤凰榜上排名第九。她修炼的土灵剑法，在这种沙尘连天的地方，效果最好。”

　　“乔！华！”黑衣女子，也就是梁菲菲闻言，顿时满脸愤怒地瞪向黄袍青年乔华。

　　“嘿嘿，大家认识一下，不是很好嘛！”乔华一点也不怕她，笑眯眯地说道。

　　叶天嘴角露出一丝笑容，看起来这两人也是对头，倒不用担心他们联合起来了。

　　这时候，金太山一声大吼，哈哈笑道：“原来如此，火克土，你这剑法最怕火攻。哈哈，你输定了！”

　　只见金太山浑身散发出炽烈的光芒，在高空中显露出庞大的身躯，如同金色一样的光芒，从他全身上下释放出来。

　　“你是蛟龙族的？”黑衣女子顿时惊呼。

　　一旁的乔华则幸灾乐祸起来。

　　“现在知道迟了！”金太山冷哼一声，迅速施展化龙诀，展现五爪金龙状态，朝着黑衣女子喷吐一口炙热的龙炎。

　　黑衣女子全力抵挡，但是火克土，龙炎正好是她土灵剑法的克星，当场就被击破了，炙热的力量，将她狠狠地轰飞出去。

　　“噗！”

　　黑衣女子摔在不远处的沙漠上，忍不住喷出一口血，她狠狠地瞪了瞪乔华，然后满脸怨毒地盯着金太山，冷声道：“我记住你了！”

　　说罢，她抓起长剑，化成一道剑光，消失在天际。

　　金太山撇了撇嘴，没有去追，因为两人实力相差不多，他能击败对方，但却杀不了她。

　　“原来朋友是蛟龙族的天才，在下乔华，是地波王城乔家的少主，不知道朋友高姓大名？”乔华满脸客气地迎了上来，一扫先前的怒气。

　　叶天微微冷笑，这种人笑里藏刀的小人，他最不屑一顾。

　　金太山随意地拱了拱手，哼道：“金太山！”

　　他没有报上叶天的名字，因为地狱门可能已经在搜索叶天一行人了，可不能让人发现叶天的行踪。

　　当然，乔华对于叶天这个区区武皇六级的小子，也是没有放在眼里，根本懒得知道叶天的名字。

　　叶天也懒得和他多说，只是他很想知道这乔华和那个梁菲菲，刚才在下面干什么。

　　还有那座被三头巨人拉着的神秘宫殿，直觉告诉叶天，那里面很不凡，否则也不会引得寻宝鼠大叫不止了。

　　“你们刚才在下面做什么？那个怪物又是什么东西？”得到叶天的提醒，金太山好奇地问道。

　　乔华闻言一叹，道：“现在告诉你们也不算什么，反正那怪物也跑了，按照我们家族古籍中的记载，这怪物生前是被叫着‘三头暴猿’，被它拉着的宫殿，就是鼎鼎大名的死亡尊殿。”

　　“竟然是三头暴猿，我就觉得有些熟悉，听说这凶兽一生下来就是武王级别，成年后就是武皇，它应该是三头暴猿一族的长老了。”断云闻言震惊道。

　　“我也听说过三头暴猿的威名，没想到连它也被炼制成了傀儡，真不知道谁有这么大本事？”金太山也惊叹道。

　　叶天在一旁做个乖学生，这些他都不知道，只好听着。

　　乔华愣了一下，扫了叶天三人一眼，笑着说道：“三位是第一次来天风帝国吧？”

　　“何以见得？”叶天淡淡问道。

　　“这还不简单？刚才那三头暴猿就是鼎鼎大名的死亡尊者炼制而成的，他是我们天风帝国的一位强大的武尊，同时也是一名强大的巫师。他擅长炼制傀儡，往往他炼制的傀儡就能击杀敌人，所以至今没人知道他的实力有多么强大。”

　　乔华笑着说道：“被那三头暴猿拉着的宫殿，就是死亡尊殿，是死亡尊者生前居住的地方，我们这次来，就是为了寻找死亡尊殿。”

　　“原来如此！”

　　金太山和断云顿时一脸恍然。

　　叶天则暗暗惊讶，没想到一来神州大陆就知道一位巫师的存在，这可比北海十八国强多了，恐怕神州大陆有不少巫师存在。

　　“没想到死亡尊者死了，是被人杀了吗？”金太山感觉有些解恨，这家伙把他们蛟龙族前辈炼制成骨龙，他心底还充满怨气呢。

　　“是啊，这死亡尊者做事太肆无忌惮了，别说把你们蛟龙族炼制成傀儡，连一些人族武者都被他炼制成傀儡，终于……他惹毛了一位更加强大的武尊，被其重创，不久后就死了。”乔华道。

　　“这么说，这死亡尊殿，现在是无主的了，里面应该留着许多死亡尊者的宝物吧？”断云闻言双眸顿时炙热起来。

　　叶天和金太山也是眼睛一亮，一位强大武尊的宝藏，对他们来说，这个诱惑力太大了。

　　乔华见状轻哼了一下，摇头道：“别说我没有劝你们，那三头暴猿是半步武尊级别的强者，你们根本不是对手。”

　　一想到那三头暴猿的恐怖，叶天等人顿时泄气，不错，那宫殿的确不是他们可以招惹的。

　　“不是吧，我看你们两个刚才也躲在地下，是不是想要进死亡尊殿？”断云撇了撇嘴道。

　　金太山和叶天眼睛一眯，同时想起了之前的一幕，乔华和那个梁菲菲当时也从地下冲了出来。

　　乔华闻言苦笑道：“这三头暴猿虽然强大，但是有个毛病，那就是爱睡觉，经常一睡就是十几年。所以，只要我们不打扰它，它是不会醒来的。本来，我和梁菲菲准备进入死亡尊殿了，但是这位金兄和骨龙一战，将它给吵醒了。”

　　说完，乔华一脸幽怨地看向金太山。

　　“额……嘿嘿！”金太山闻言干笑一声，敢情是自己打扰了人家的好事，难怪这两人刚才一脸杀气地冲过来，换成他也会怒火冲天啊！

　　包括叶天、断云，都是满脸讪讪的，坏人机遇，断人财路，对于武者来说，这简直是杀父之仇啊！

　　这也不能怪那黑衣女子立刻就冲杀过来！

　　“真是抱歉了！”叶天苦笑了一笑，道：“要不我们现在追上去，你说它喜欢睡觉，也许还会睡觉呢！”

　　“追不上，那可是半步武尊！”乔华苦笑了一笑，摇头道：“三头暴猿恐怕是要找一个没人的地方，继续把自己藏在地下，然后沉睡。我要回去派人打探一下它的行踪，运气好的话，还能找得到。”

　　“既然如此，那就不打扰乔兄了，有机会去地波王城，我再请你喝酒赔罪！”金太山笑道。

　　“赔罪说笑了，不过，这酒我喝定了！”乔华笑了笑，然后飞向天际，转眼间，便消失在叶天等人的视线中。

　　留下来的叶天等人，一脸的懊悔和凝重。

　　“你们怎么看？”半晌，叶天沉声问道。

　　“啊！”断云抬起脑袋，有些迷糊地问道：“什么怎么看？”

　　叶天翻了翻白眼，直接无视了他，看向金太山，断云顿时拉拢着脑袋，扁着嘴站在一旁。

　　金太山沉声道：“我们也要去地波王城，那梁菲菲既然出自地波王城的大家族，我们这次得罪了她，恐怕有些麻烦。”

　　“不仅如此，这个乔华也是一个笑面虎，如果不是看到你实力强，恐怕早就翻脸了。”叶天凝重地说道。

　　光是黑衣女子和乔华两人，他们自然不惧，但是这两人背后的势力，就容不得他们不得不小心了。

　　“王城那么大，他们也未必发现我们，只要我们小心点……”这是断云的提议，但是没等他说完，就被叶天打断了。

　　“走吧，先离开这个地方，可惜了死亡尊殿，那里面宝物肯定不少！”叶天叹了口气，直接无视了断云的话，朝着前面飞去。

　　金太山也跟了上去。

　　“喂，要不要这么无视我啊！”断云非常不满地大吼大叫着。

　　……

　　遥远的沙漠中，巨大的三头暴猿，拉着死亡尊殿，在狂奔着，它一步百里，很快就消失在无边的沙漠中。

　　与此同时，烈焰山下，东方宇从一艘巨大的飞舟上面走了下来。

　　“这就是烈焰门的所在吗？我东方宇的修炼之路，就从这里开始，我不求成为武帝，但最起码也要成为武皇！”

　　望着高大的烈焰山，东方宇心中豪气大发，满脸激动和兴奋。

　　但就在此时，一道黑色的光芒从天空中爆射而来，随之而来的还有一道阴冷的声音：“烈焰门门主，速查此人下落！”

　　“那是谁？竟敢命令烈焰门门主？”东方宇看得目瞪口呆。

　　“那是地狱门的使者，看来此事非同小可，只是不知道地狱门想要找谁？”旁边一个中年武者皱起眉头。

　　同一时间，烈焰门中，一个威严的中年男子睁开眼睛，双眸生电，他冷哼道：“吕天一……一个毛头小子，竟敢命令本座，哼！”


第551章 烈焰城

　　“任务大殿有新的特级任务了，而且还是所有弟子都能承接，这可是天大的机遇！”

　　“我一定要完成这个任务，不就找个人吗，一点危险都没有。”

　　“嘶……奖励竟然是一千万上品灵石，这么轻松的任务，奖励竟然如此丰厚，我一定要接下来！”

　　……

　　烈焰门的任务大殿，此时人流拥挤，议论纷纷，喧嚣冲天，好不热闹。

　　“东方宇，你说任务大殿出了什么任务，竟然引起了所有烈焰门弟子的关注！”一个中年男子对一个白衣青年说道。

　　白衣青年就是东方宇，他已经拜入烈焰门了，成了一名内门弟子。

　　中年男子叫做张雄，是他在临海城结识的好友，跟随他一起来烈焰门拜师学艺。

　　“进去看看不就知道了！”东方宇也非常好奇，他直觉告诉他，这个任务和前不久地狱门那个使者有关。

　　任务大殿中的烈焰门弟子太多了，整个广场上都是人，东方宇和张雄好不容易挤到了任务墙前，看到了那被挂在顶端的特级人物。

　　“竟然是找一个人？这叫‘叶天’的是何方神圣，竟然让咱们烈焰门花费一千万上品灵石寻找。而且死活不论，活要见人，死要见尸。”张雄瞪大眼睛看着任务墙，满脸好奇之色。

　　“叶天！”东方宇瞳孔一缩，差点惊呼起来，还好他克制住了。

　　东方宇暗暗打量了一下四周，发现没有人注意到他的异状，这才暗暗松了口气。

　　不过，他心底却是一片翻江倒海。

　　“叶天怎么得罪烈焰门了？不对……他第一次来神州大陆，连烈焰门都没有来，怎么可能得罪烈焰门，难道是那地狱门的使者……”东方宇心中疑惑。

　　不过，地狱门距离烈焰门更远，叶天怎么可能得罪地狱门的人呢？难道是在乱星海遇到的？

　　据东方宇所知，神州大陆的一些大门派弟子，是不屑于去乱星海、三刀海的。

　　毕竟，想要历练的话，神州大陆有的是地方，广阔无尽，秘境无数，只要不是闲得发慌的，谁会去乱星海、三刀海那种鸟不拉屎的破地方历练？

　　“不行……这消息我一定要通知叶天，如果真是地狱门的话，那么恐怕不止烈焰门一个门派发出这个任务！”东方宇满脸凝重之色。

　　地狱门是天风帝国三大最强门派之一，几乎统治了天风帝国三分之一的中小门派，烈焰门就在地狱门的势力范围内。

　　东方宇能够想象到，恐怕此刻，地狱门势力范围内的十几个王城的人，都知道“叶天”的大名了。

　　“不过要去哪里找叶天呢？他好像去地波王城，但是……”东方宇皱了皱眉，地波王城距离烈焰门还有一些路程，光凭他是不可能活着抵达那里的。

　　东方宇心中不由得焦急。

　　……

　　此时的叶天一行人，刚刚走出了死亡沙漠，正是步入了烈焰门的势力范围。

　　放眼望去，一片苍郁的大森林，总算可以不用再对着那些阴森的沙漠了。

　　“终于走出这片该死的沙漠了！”断云大吼地发泄着。

　　“别乱吼了，小心人家当你是疯子！”金太山笑骂了一下，然后拿出天风帝国的详细地图，查找出几人所在的位置。

　　“我们现在的位置在烈焰门势力范围内，前面就是烈焰城，那是我们的必经之路。”金太山指着地图上面标志的一座城池说道。

　　“烈焰山在哪里？”叶天好奇地问道。

　　“烈焰山？你是问烈焰门吧，就在烈焰城内，这烈焰城的名字，也是根据烈焰山而来的。”金太山说道。

　　“没想到我们会路过烈焰门，早知道如此的话，就让东方宇和我们一起来了。”叶天笑道。

　　“他花钱请无处不在的人护送，恐怕出动的是武帝七级的强者，比我们速度快多了，说不定早已经进入烈焰门了。”金太山哈哈笑道。

　　“走吧，不说他了，早点赶到地波王城，我也早点完成九转战体第六层第二阶段的修炼。”叶天挥了挥手，三兄弟一起朝着烈焰城前进。

　　“大哥，等你练成这第二阶段，这天风帝国的皇者争霸，恐怕没人是你的对手了。”断云兴奋地说道。

　　“别小看了天风帝国的天才，这里可是神州大陆，天才辈出，光拥有特殊体质的天才就有不少。”叶天凝重道。

　　“的确不能小看天风帝国！”金太山也点了点头，但是随即笑道：“若是大哥的修为提升到半步武帝境界，那么这次皇者争霸的第一名，还真有可能就是你的了。”

　　“若真是如此，到时候恐怕整个天风帝国的人都会瞪大眼睛，气都能气死那吕天一，嘿嘿！”断云哈哈大笑道。

　　“你们别做梦了，就只剩下两年多的时间了，我就是拥有盘盘的噬灵之体，也不可能提升四五级，晋升半步武帝！”叶天闻言苦笑道。

　　“那可不一定，没准会出现奇迹呢！”金太山嘿嘿笑道。

　　三兄弟没过多久，便看到了一座巨大的城池，出现在他们眼前。

　　“走吧，走吧，别再废话了！”叶天眼睛一亮，随即摆了摆手，当先踏入烈焰城内。

　　烈焰城虽然比不上临海城庞大，但也非常富饶、繁华，是天风帝国的一座中等城池。

　　大街上，车水马龙，人流拥挤，非常热闹。

　　“走，找家客栈住下，我们明天在出发。”叶天提议道。

　　金太山和断云闻言一脸赞同，三人在荒无人烟的死亡沙漠中行了三个月，好不容易来到这个热闹的地方，自然不想这么急着赶路。

　　再说，叶天的宝贝徒弟，小胖子已经吵闹着要出来了，在死亡沙漠憋了一个月，可把他憋坏了。

　　小胖子一出来，便拉着断云这个三师叔出去逛街去了，其实是想要买一些好吃的，好填饱他的五脏庙。

　　叶天和金太山则没心思闲逛，两人呆在客栈中静修，他们都是喜欢修炼的人，不会放过任何一点时间。

　　张雅茹陪着断云、小胖子一起逛街去了。

　　在断云等人刚走，叶天和金太山上楼休息之后，两名烈焰门的外门弟子并肩走了进来，对着客栈的老辈冷喝道：“看到这个人没有？”

　　老板一看是烈焰门的弟子，哪怕对方只是外门弟子，他也不敢得罪，连忙聚精会神地看着两个烈焰门外门弟子手中的画像。

　　这上面画的是一个穿着紫色星辰袍的青年，剑眉星目，双眸深邃，有股不凡的气势。

　　在画像的旁边，还有这个青年的名字——叶天！

　　“叶天？”老板忽然眼睛一亮，他连忙翻出刚才做记录的账户簿，兴奋地对着两个烈焰门外门弟子说道：“你们看，刚才就有一个叫‘叶天’的人在我们这里住下，跟这画像上面的一模一样。”

　　“真的？”

　　两个烈焰门外门弟子闻言，顿时又惊又喜。

　　“千真万确，你们自己看，我刚才才记录的，那个叫‘叶天’的青年，刚刚才上楼休息去了。”老板指着账户薄上面的一行字说道。

　　两个烈焰门的外门弟子张头一看，果然发现上面，有叶天一行人在这里住下的记录。

　　“老板你可知道此人是什么修为？”其中一个烈焰门弟子沉声问道，眸光闪烁。

　　老板摇了摇头，道：“看不透，你们最好请武皇级别的强者来！”

　　两个烈焰门弟子一惊，他们知道老板是武王强者，比他们还要强，连老板都看不透叶天的修为，那肯定不是他们能够对付的。

　　两人当即对视一眼，收起心中的贪心，仔细叮嘱了老板，这才悄悄离开了客栈。

　　“唉，得罪了烈焰门的人，竟然还敢来烈焰城。你们也别怪老夫心狠，在这烈焰城，谁也惹不起烈焰门啊！”老板看着楼上，轻轻一叹。

　　烈焰城的一家酒楼中。

　　“什么？你们这么快就找到那个叫叶天的小子啦？”一个青年将左右两边的侍女推开，又惊又喜地看着面前的两个外门弟子。

　　“你们不会骗我吧？你们应该知道骗我的后果，哼！”青年随后又觉得不妥，没道理运气这么好吧，才刚刚接下任务没几天，就找到叶天的下落了。

　　“三师兄，绝对千真万确，他现在就在那家客栈之中。那老板已经确认过画像了，一模一样，就是他。”其中一个外门弟子连忙说道。

　　另外一个也点头不已。

　　“好，你们干得好，这次我若真的完成了任务，你们一人奖励十万上品灵石！”那“三师兄”拍了拍手，有些兴奋地说道。

　　“多谢三师兄！”两个外门弟子齐声说道，一脸恭敬之色。

　　他们心中却是恨得咬牙切齿，一共一千万的上品灵石奖励，竟然就只给他们一人十万，这也太抠了。

　　若不是他们没能力对付叶天，才不会将这个消息告诉他呢。

　　那“三师兄”此时却径直出了酒楼，朝着那家客栈行去，两个外门弟子连忙在前面带路，满脸恭敬之色。

　　这“三师兄”是烈焰门的真传弟子，排行第三，是一名强大的武皇，叫做赵庆然。

　　在烈焰门，赵庆然是有能力冲击烈焰门少门主之位的几个真传弟子之一，实力强大，势力也强大。

　　这两个外门弟子正是投靠赵庆然一派的。


第552章 谁是白痴

　　客栈之中，叶天盘膝坐在玉床上，闭目凝神，身上散发着淡淡的光晕，一张巨大的太极图，在他的背后若隐若现。

　　叶天正在修炼太极十式，作为太极圣宫的圣子，这段时间他已经荒废了太极十式的修炼，此番要弥补起来。

　　在此之前，叶天的心思放在天刀印、人刀印，还有九转战体和血魔不死决上面，却是忽略了太极十式。

　　这倒不是他小看这门功法，而是这门功法太难了，他没有急于修炼。

　　现在，叶天的人刀印、天刀印，都已经达到极为高深的地步，九转战体第六层第二阶段，也只是差四种特殊体质精血而已。

　　叶天终于可以腾出手来，修炼这门太极圣宫的无敌绝学。

　　太极十式，叶天早已经修炼到了第四式，按照上面的记载，只要练成第五式，便成就太极之体，和九转金身一样，这都足以媲美低阶的特殊体质了。

　　这个太极之体可不简单，虽然只是第五式，但也能够削弱敌人三成的攻击力，防御力非常可怕。

　　要知道，叶天有九转战体，还有雷神战甲，防御力已经可以傲视同阶了。如果再让他练成太极之体，那么同阶之中，很难再找到人可以破掉他的防御了。

　　防御虽然不是攻击，不能增加战斗力，但是拥有绝对的防御，敌人也奈何不了自己，最起码处于不败之地。

　　所以，叶天对太极十式非常重视，来到神州大陆以来，就专门修炼此门功法，准备冲击第五式太极之体。

　　“这第五式……差不多还有半年就能练成了！”

　　叶天暗暗想到，这速度已经很快了，这还是靠着他前世对太极图的研究，才领悟的如此快，比一些太极圣宫的历代宫主都厉害多了。

　　“半年而已，足够在皇者争霸前练成了。”叶天睁开眼睛，微微一笑。

　　“轰！”房屋的门突然被人一脚踹开，叶天的笑容顿时凝固了，他眯着眼睛，冷冷地盯着走进来的三个人。

　　为首的是一个武皇九级的青年，满脸傲然之色，正是烈焰门的真传弟子赵庆然。他拿出一张画像，对着叶天一看，顿时笑了起来：“不错，就是你，叶天。哈哈，真是得来全不费工夫！”

　　“恭喜三师兄完成任务！”

　　“门主恐怕这次更加看重三师兄您了！”

　　两个烈焰门的外门弟子对着赵庆然贺喜。

　　赵庆然闻言笑得更大声了，他仿佛看到了烈焰门其他真传弟子嫉妒羡慕的目光，还有门主的赞赏。

　　“任务？烈焰门……”看着狂笑的赵庆然，叶天眉头一皱，心思一转，顿时想到了什么。

　　“看来吕天一已经利用地狱门的势力开始搜寻我了！”叶天暗暗想到。

　　“小子，乖乖跟我走一趟吧，虽然任务说死活不论，不过我觉得活捉你，更能体现出本公子厉害！”赵庆然笑罢，对着叶天阴森一笑，目光中满是不屑之色。

　　他虽然自傲，但却不是白痴，没进来的时候，他就已经用神念探视过叶天的修为了。

　　区区武皇六级而已，与他相差了三个等级，这种巨大的修为差距，足以让他立于不败之地了。

　　更何况，赵庆然还是有点天赋的，以他武皇九级的修为，却拥有半步武帝的实力，在这一带名气很大。

　　“就凭你？”叶天像看白痴一样看向赵庆然。

　　这时候，在叶天的神念感应之中，金太山已经从修炼之中被惊醒了，正朝着这里走来。

　　叶天没有废话，直接展开小世界，将赵庆然三人一起拉进了自己其中的小世界中。

　　“怎么回事？大哥，他们是谁？”金太山这时进入屋子，满脸疑惑地问道。

　　“走，进我的小世界看看就知道了，应该是吕天一派来的！”叶天一挥手，将金太山也收进了那个小世界之中。

　　两人瞬间就出现在赵庆然三人面前。

　　两个烈焰门的外门弟子不知道怎么回事，一下子出现在叶天的小世界中，早已经吓得趴在地上了。

　　倒是赵庆然非常轻松。

　　赵庆然不愧是烈焰门的真传弟子，神色非常镇定，他一看到叶天便冷笑道：“将我拉进你的小世界，你的确有些本事，但是这只会让你自掘坟墓而已。”

　　他一脸轻飘云淡的样子，将敌人拉进自己的小世界是非常危险的举动，除非是修为差距太大，否则没人敢这么做。

　　因为一旦小世界被毁掉，那么终生别想再提升一层修为，哪怕小世界受到一点伤害，修复起来也非常艰难。

　　而在小世界中战斗，对于自身并没有什么力量加成，所以哪怕一些再自信的人，也不会把敌人拉进自己的小世界中战斗，那只会得不偿失。

　　赵庆然自觉地自己比叶天高三个级别，自然乐得叶天把自己拉进他的小世界之中，这样一来，叶天想跑都跑不了，正中他下怀。

　　“白痴！”

　　看着自大的赵庆然，金太山不屑地撇了撇嘴，然后打量了一下周围的情况，对叶天赞叹道：“大哥，你的小世界怎么这么强大？我感觉一些武帝强者的小世界都比不上你这个小世界！”

　　“呵呵！”叶天微微一笑，倒也没有解释。

　　废话，他本来可是拥有一百个小世界，现在已经压缩到了四十个小世界，这四十个小世界的任何一个小世界，都是非常恐怖。

　　随着叶天不断的压缩，等他有一天练成唯一真界，那么这将是他最大的底牌。

　　“比武帝的小世界还厉害？”赵庆然闻言一愣，随即哈哈大笑，满脸嘲讽道：“区区武皇六级的小世界，还妄想媲美武帝强者的小世界，没想到我今天一下子遇到了两个疯子。”

　　“哼！”金太山闻言冷哼一声，强大的帝威顿时横扫而出，朝着赵庆然镇压而去。

　　“啊……”赵庆然哪里是金太山的对手，一感受到这股帝威，顿时全身像似被灌了铅水一样，整个人一下子跪在地上，满脸惊恐地看向金太山。

　　“你……你……”赵庆然这时候才发现金太山的修为是武皇十级，其真正的实力，更是深不可测，比他认识的几位烈焰门长老还要厉害。

　　“白痴，我都没有隐藏修为，你居然看都不看，就你这样也能修炼到武皇九级，真是老天开眼了。”金太山不屑地哼道。

　　赵庆然闻言又是后悔，又是憋屈，他这次是大意了。

　　在他看来，金太山叫叶天这个武皇六级的小子做大哥，那么修为肯定不怎么样，他也就懒得观察了。

　　但是谁能想到一个武皇十级的强者，竟然叫一个武皇六级的武者做大哥，这也太坑人了吧！

　　“你们想干什么？这里是烈焰城，你们要是杀了我，你们也别想走出烈焰城！”赵庆然被金太山的帝威死死压制住，但很快就镇定起来，满脸威胁之色。

　　“不知死活！”叶天冷哼道，直接一脚踢向赵庆然。

　　看到叶天一脚踢来，赵庆然不怒反笑，他暗暗想道：“哼，一个区区武皇六级的小子，竟然敢踹我？看我把你的腿给震断！”

　　他虽然被金太山的帝威压制住了，但是完全可以动用真元护住自己的身体，叶天一脚踢来，他立刻就将庞大的真元聚集在受踢的位置。

　　“轰！”

　　叶天直接一脚将他轰飞出去，那恐怖的力量，将赵庆然全身骨头都震碎了一大半。

　　赵庆然聚集起来的真元，根本挡不住叶天这一脚，直接被轰散了。

　　“啊……”赵庆然惨叫一声，狠狠地砸在地上，疼得他直哆嗦，看向叶天的眼中更是充满了恐惧和不敢置信。

　　“怎么可能？他的力量竟然那么强？”

　　赵庆然这时候终于明白自己是白痴了，感觉这个叶天是一个绝世天才，虽然只有武皇六级，但却比他强大多了。

　　他也终于明白为什么金太山叫叶天大哥了。

　　“可恶，门主让我们找这个人，竟然都没说他这么厉害，恐怕除了那些长老，谁能抓住他！”赵庆然满脸怨恨，他觉得自己现在的惨况，都怪烈焰门门主。

　　可是他却不知道，就连烈焰门门主，也不知道叶天的修为和实力。

　　吕天一只是让他们找人，他才懒得告诉他们叶天的修为，只要人找到了，他自己会动手报仇。

　　“大哥，他们怎么处置？”金太山不屑地扫了一眼赵庆然，看向叶天，问道。

　　“如今看来，吕天一已经通知了整个烈焰门，甚至天风帝国的大小门派，都在寻找我，我们必须尽快离开此地。”叶天沉声道。

　　“不错，这烈焰门虽然是一个小门派，但其门主也是一位武帝八级的强者，暂时不是我们能够对付的。”金太山点了点头。

　　叶天扫了赵庆然三人一眼，在他们满脸忐忑和惊恐的目光，冷哼一声：“先留他们一命，以后或许会用的到。”

　　说罢，叶天拉着金太山离开了这个小世界。

　　受伤惨重的赵庆然，看着离开的叶天二人，咬牙切齿，满脸怨恨。

　　“你们逃不掉的，整个烈焰城都在找你们，哼！”

　　赵庆然心中怨毒地想到。

　　这时候，他看到一旁被吓得满脸苍白的两个烈焰门外门弟子，心中顿时怒气翻涌：“你们两个废物，他们这么厉害，还敢让我来。”

　　两个外门弟子低着头，颤颤巍巍，心中却是暗骂不已。连你都看不透人家的修为，我们两个外门弟子岂能看得透。


第553章 被困

　　回到客栈中，叶天立刻探出神念，将整个客栈都笼罩在其中，瞬间就发现客栈老板正慌慌张张地朝着楼下跑去。

　　“轰！”

　　不用叶天开口，金太山顿时身影一闪，像提小鸡一样，抓着客栈老板，回到屋子里。

　　叶天冷冷地盯着被吓得满脸苍白的客栈老板，阴森道：“想要去烈焰门告密吗？”

　　“大……大人，我什么都不知道，是烈焰门的人要抓你！”客栈老板被金太山的帝威死死压制住，连开口说话都很艰难。他满头大汗，脸色惨白，双目中充满了紧张与惶恐，那汗水片刻就浸湿了他的衣衫。

　　“轰！”金太山眯起眼睛，一脚就踏在客栈老板的胸口，强大的力量，顿时让他喷血，全身骨头都碎裂了一大半。

　　客栈老板疼得直哆嗦，脸色苍白如纸，豆大的汗珠，从额头上滴落下来，他满脸恐惧之色，大声求饶。

　　“老实点！”金太山厉声喝道。

　　客栈老板忍着剧痛，连连表示，自己什么都说。

　　叶天严厉审问了许久，发现客栈老板的确是什么都不知道，唯一知道的就是，现在整个烈焰门的弟子，都在烈焰城，还有烈焰城周围寻找他。

　　“大哥，这家伙怎么处置？”问完话之后，金太山指了指瘫在地上的客栈老板。

　　客栈老板一听，顿时满脸紧张、忐忑地看向叶天，哀声求饶道：“大……大人，别杀我……我上有老……”

　　他还没有说完，就看见叶天弹了一下指头，顿时一道炽烈的刀芒爆射而来，从他的脖子上面一扫而过。

　　“额……”客栈老板瞪大眼睛，瞳孔一缩，死死地盯着叶天，倒在了地上，血流染红了地面。

　　这客栈老板第一次告密，叶天可以不在意，毕竟对方在烈焰门的领地中，不得不这么做。

　　但是没想到这家伙，看到赵庆然遇到危险后，不仅不逃，还想去烈焰门告密。

　　对于这种想要致自己于死地的人，叶天自然不会手下留情。

　　“从目前来看，吕天一只搜寻我一个人，也就是说，你和小云他们并没有暴露。”解决了客栈老板之后，叶天略微沉思了一会儿，站起来说道。

　　“大哥，要不你进我的小世界里，我们先离开烈焰城！”金太山闻言，心中一动，不由得提议道。

　　“嗯！”叶天点了点头，随即说道：“你马上离开此地，找到小云他们，然后我们立刻离开烈焰城。”

　　在烈焰城内，叶天不得不顾忌烈焰门，毕竟这里是他们的大本营，别说烈焰门门主，就是那些长老都不是他们能够抗衡的。

　　叶天知道轻重，当即就进入金太山的小世界里，金太山随后悄然离开了客栈，去寻找断云等人了。

　　然而，叶天二人到底还是大意了，在金太山离开后不久，客栈老板的尸体就被人发现了。

　　本来一个小小的客栈老板死了也就死了，不可能惊动烈焰门的人，但是之前赵庆然他们来客栈之时，可是有不少人发现。

　　现在，客栈老板死了，赵庆然等人也消失不见。这让客栈的工作人员顿时感觉不妙，马上将此事禀报了烈焰门的弟子。

　　赵庆然是烈焰门的真传弟子，而且还是排名第三的大弟子，将来甚至有可能接掌烈焰门，其地位可想而知。

　　这事情立马就引起了烈焰门高层的注意，他们派人搜索了客栈，很快就在账户薄上面看到了“叶天”的名字。

　　顿时，整个烈焰门的人都知道了，他们所要寻找的“叶天”，竟然就在烈焰城内。

　　烈焰门大殿。

　　“门主，事情就是这样的。”一个烈焰门的长老，恭敬地向烈焰门门主禀报完事情的经过。

　　烈焰门门主背负着双手，站了起来，眸光如电，他冷哼道：“可恶的吕天一，让我替他找人也就罢了，竟然连此人的实力都不告诉我，害的我烈焰门损失精英！”

　　烈焰门门主咬牙切齿，满脸怨恨之色。

　　“门主，小心隔墙有耳！”一旁的烈焰门大长老低声提醒道。

　　“怕什么？这烈焰门难到还有人敢背叛我吗？”烈焰门门主不在意地挥了挥手，凌厉的眸光爆射而出，扫视着大殿内的一众烈焰门长老。

　　瞬间，所有的烈焰门长老，都感受到了强大的威压席卷而来，让他感觉近乎窒息。

　　“我等誓死效忠门主！”

　　烈焰门长老知道这是烈焰门门主在警告他们，不由得心中凛然，连忙躬身齐呼。

　　“嗯，本座自然相信你们！”烈焰门门主这才收起气势，满意地点了点头，眼中充满了傲然之色。

　　烈焰门虽然只是一个小门派，但也算的上是地波王领域内的一方霸主。

　　烈焰门门主威严地扫视着下面的一众长老，沉声道：“这小子既然能够杀了赵庆然，实力肯定在武帝以上，诸位长老看来要亲自动手了。”

　　“门主放心，我已经命人封锁城门，城内各个道路，也都有我们烈焰门弟子把守，他插翅难飞。”顿时一个烈焰门长老出来，恭敬地说道。

　　“吴长老做的不错，不过想要抓住一个武帝级别的强者，恐怕不是那么容易，恐怕本座也要亲自出手才行。”烈焰门门主点了点头，说道。

　　不过，他心中却愤然不已，想他堂堂一门之主，竟然要替吕天一那个毛头小子找人，真是憋屈。

　　“门主，老朽有话不知当不当说！”就在此时，一旁的烈焰门大长老恭敬地说道。

　　“哈哈，大长老尽管畅言！”烈焰门门主闻言当即大笑道，他对这个大长老很看重，毕竟对方是一位武帝七级的强者，仅次于他，是他的得力助手。

　　大长老点了点头，这才躬身说道：“地狱门的使者只是让我们找人，并没有说让我们负责抓人，我们何不现在就禀告地狱门，就说叶天人就在城内，但我们却无力找到他，希望他们派强者来搜寻。”

　　“这样一来，别人岂不是嘲笑我们烈焰门，说我们烈焰门无能？”烈焰门门主闻言皱眉道。

　　他当然不是心甘情愿地帮助吕天一找人，但也不想自己的烈焰门被人嘲笑。

　　大长老没想到他如此在意烈焰门的荣誉，当即沉思了一下，继续说道：“既然如此，我们可以换一个说法，就说叶天已经出现在烈焰城，我们正在全力搜寻，那吕天一既然这么在意此人，肯定会派人来亲自参与搜寻，也省的我们为他出力。”

　　烈焰门门主闻言，眼睛顿时一亮，哈哈笑道：“大长老好计策，想我堂堂一门之主，凭什么要替他吕天一找人，要找他自己派人来找，哼！”

　　“如此我们只要守好出城的通道，派人封锁天空，不允许任何人在城内飞行。凡是需要出城的人，都要一一检查，连他们的小世界也要检查，否则不允许出城。”大长老继续说道。

　　“这样会不会引起骚乱？毕竟这样一来，肯定会得罪许多人。”烈焰门门主有些担忧，要知道烈焰城内，也有许多他得罪不起的人。

　　比如说“无处不在”，这就是地狱门也得罪不起。

　　大长老闻言阴森一笑，道：“我们告诉他们，就说我们是听了地狱门的命令，执行任务，他们要怨也只会怨恨地狱门，与我们烈焰门无关。”

　　“好，哈哈，大长老真是妙计。这次说不定还能让吕天一头疼一下，好给我出一口恶气，哼！”烈焰门门主闻言，顿时畅快大笑。

　　“哈哈！”一众烈焰门走来也配合的哈哈大笑起来。

　　不久后，一名烈焰门的长老，便带着这个消息，前往地狱门最近的一个据点去了。

　　虽然地狱门距离烈焰门很远，但是地狱门在各个地方都有据点，这是为了方便他们搜罗天风帝国各地的消息而建立的。

　　只要烈焰门将消息传给这些据点，地狱门的人自然会通知吕天一。

　　而此时——

　　在烈焰城西城门的不远处，金太山与断云走在一起，满脸凝重地看着不远处的一名烈焰门长老。

　　城门那里吵吵闹闹，聚集了许多武者，喧嚣不已。

　　金太山和断云凑过去听了一会儿，顿时脸色阴沉下来，离开了此地。

　　“大哥，城门有一名烈焰门长老看守，凡是出城的武者，都要将小世界打开给烈焰门的弟子检查！”金太山顿时焦急地对小世界中的叶天传音道。

　　叶天听完顿时知道麻烦大了，他没想到烈焰门行动这么快，而且还不惜得罪整个烈焰城的武者，竟然要检查出城武者的小世界。

　　可以想象到，烈焰门此举，肯定会让所有的武者不满的。

　　“奇怪，烈焰门不过是地狱门的附庸而已，用得着这么对吕天一忠心吗？”叶天暗暗想到。

　　他却是不知道，烈焰门是扯着地狱门的虎皮行此事，那些武者要怨也只能怨地狱门。

　　可是烈焰城内，除了无处不在外，又有几个人敢怨恨地狱门？

　　他们也只能打落牙齿往肚子里吞，暗暗把吕天一的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“先找家客栈住下，然后我们再想想办法，对了，就在‘无处不在’附近找家客栈，他们对‘无处不在’肯定有所顾忌。”叶天传音说道。

　　金太山当即拉着断云，去“无处不在”附近找了一家客栈住了下来。

　　而此时城内，大规模的烈焰门弟子出现，挨家挨户地搜寻着叶天，但可惜他们不认识金太山和断云，自然找不到叶天。


第554章 求助

　　地狱门。

　　一间密室之中，吕天一全身蓝光炽烈，强大的血气，直冲霄汉，让整个地狱门都在震颤。

　　一波波浑厚的灵气，朝着这间密室汹涌而来。

　　所有的地狱门弟子，在看向吕天一所在的方向时，都暗自凛然，心中颤抖。

　　前不久吕天一一回来，便将十几个地狱门的长老宰了，还有数百名弟子也被杀了，他们的家人，足足数千人，全都被一一处死。

　　整个地狱门，一下子血流成河，煞气冲天，人人都提心吊胆，生怕下一个就是自己。

　　就是那些实力比吕天一强大的副门主、长老，也对此不闻不问，任凭吕天一下杀手。

　　地狱门门主更是直接闭关了，将地狱门的大权全部交给吕天一，吕天一已经成了地狱门名副其实的掌权者了。

　　“唰！”

　　一个地狱门长老急冲冲地飞向吕天一所在的密室。

　　密室之中，吕天一似有感应，缓缓收功，睁开了一双蓝色的眼睛，两道无匹的光速，顿时爆射而出。

　　密室外，一名长老踏空而下，恭敬地禀报道：“启禀少门主，烈焰门传来消息，叶天此时就在烈焰城，烈焰门门主已经派人封锁了整个烈焰城了。”

　　“叶！天！”

　　密室中，吕天一听完之后，眼中光芒顿时暴涨。他一下子就站了起来，澎湃的杀气，从他身上释放而出，席卷了整个地狱门。

　　地狱门内的无数弟子和长老，顿时心惊胆颤，满脸惊惧。

　　这次又不知道谁倒霉了！

　　“传我命令，让石伟副门主，与万金、孔驰两位长老一起，立刻前往烈焰城，给我带回叶天，一定要活口，伤残不论！”吕天一咬着牙，一字一句地说道，杀气无匹。

　　密室外的长老心中凛然，他真不知道那叶天与吕天一有什么深仇大恨，竟然一次性出动副门主和两位高阶长老。

　　要知道，石伟副门主可是一位武帝九级的超级强者，万金和孔驰两位长老，也都是武帝七级和武帝八级的强者。

　　这三人若是出手，恐怕连烈焰门都能轻而易举地灭掉，更何况是对付一个没有名气的叶天。

　　没有继续多想，这名长老带着吕天一的命令，离开了此地。

　　密室中，吕天一眸光森寒，满脸杀意澎湃。

　　“叶天，我会让你生不如死，哼！”

　　……

　　烈焰城。

　　几个烈焰门弟子，刚刚从越红客栈中搜查一番离开。

　　在他们离开不久，越红客栈的一间屋子里，叶天、金太山、断云三兄弟聚在一起，一个个眉头紧皱，满脸忧愁。

　　“怎么办？大哥，他们封锁了所有地方，我们想要无声无息的离开根本不行。”断云着急道。

　　叶天和金太山对视一眼，都是轻轻一叹。

　　想他们实力堪比武帝，竟然被困在一座城池内，这也是无奈啊，毕竟城内是不允许飞行的，否则他们根本不需要走城门。

　　但是如果他们一旦擅自飞行，那么马上就会引得烈焰城的阵法攻击，这样庞大的城池，其护城阵法非常恐怕，一击就能秒杀武帝四五级的强者，叶天和金太山根本挡不住。

　　而烈焰城的四个城门，每一个都有四名烈焰门的长老坐镇，叶天和金太山联手也冲不出去。

　　一旦时间拖久了，烈焰门强者会源源不尽地赶来，要是烈焰门门主也亲自来了，那么叶天和金太山就死定了。

　　一句话，叶天他们现在被困在烈焰城中，根本出不去。

　　“早知如此，当初我就应该冲出去，毕竟那时候只有一位烈焰门的长老看守城门！”金太山有些悔恨地说道。

　　“没用的，只要你一暴露，地狱门的强者马上就会赶来，你根本逃不了多远。”叶天摇了摇头，他从小世界中拿出一张天风帝国的详细地图，指着上面的一片大森林说道。

　　“这枫血之森里面凶兽最多，据说还有一群泰山力猿生活在其中，我们只有逃进这里面，才能躲开烈焰门的追杀，然后趁机前往地波王城。”

　　叶天继续说道：“除此之外，我们一旦暴露行踪的话，是根本逃不出烈焰门高手的追杀。”

　　“大哥，这枫血之森距离烈焰城并不远，我们要是能够冲出城，很快就能进入其中。”断云看了一下地图，兴奋地说道。

　　“可是我们冲不出城啊！”金太山叹道。

　　叶天露出沉思之色，现在关键就是怎么离开烈焰城，虽然他们现在没有危险，但是被困在这里，不说不能前往地波王城，而且说不定哪天吕天一就会有新的手段对付他们。

　　“实在不行就用掉一块玉符，反正我还剩下两块！”断云咬了咬牙，说道。

　　“不行！”叶天想也不想就拒绝了，他沉声道：“我们现在连真武学院都没到，就已经用掉了一个，以后要是遇到危险怎么办？相比于皇者争霸和封神之地，现在的烈焰城，简直是乐土了。总之，不到万不得已，不能依赖这种保命玉符。”

　　“不错，这可是两大半步武尊强者的玉符，足以秒杀武帝七八级的强者，不能浪费在这里。”金太山也点了点头。

　　“那我们怎么出城？”断云摊了摊手，若非没有办法，他又岂会浪费这种宝贝的玉符。

　　叶天皱着眉头，忽然眼神一动，有些兴奋地说道：“按照时间，东方宇这个时候应该加入了烈焰门，我们若是找到他，说不定可以帮助我们离开烈焰城。”

　　金太山和断云闻言，眼睛齐齐一亮。

　　对啊，烈焰门检查那些出城武者的小世界，总不能也检查他们自己吧。

　　“好主意，就这么办，我现在就去烈焰门打听东方宇的下落。”金太山一拍手掌，笑着说道。

　　“不行，这事得让张妹去，你的实力太强，或许会引起烈焰门强者的注意。”叶天说道。

　　金太山闻言也觉得有理，东方宇一个武王级别的小子，怎么可能认识他这个武皇十级的强者。

　　而且，在这个节骨眼上，实力越强，越会引起烈焰门的注意力。

　　想罢，叶天将小世界中的张雅茹放了出来，与她道明了计划。张雅茹顿时明白情势严重，立马就离开客栈，前往烈焰门。

　　叶天等人在客栈等待消息。

　　就在张雅茹走后不久，断云忽然说道：“大哥，这个东方宇可靠吗？我是说，你们以前的关系好吗？万一他要是出卖我们怎么办？”

　　“三弟！”金太山闻言，顿时喝道。

　　他觉得断云太不懂事了，怎么能怀疑大哥的朋友，就算怀疑也得留在心中，怎么能说出来，这不是让大哥难堪吗。

　　断云连忙说道：“我不是那个意思，毕竟大哥你也说过，当初有北海十八国的武者背叛了你们，我是怕……”

　　“好了，我明白你的意思！”叶天摆了摆手，沉声道：“你说的也不无可能，这样，二弟，你暗中去跟着张雅茹，伺机而动。”

　　“好，大哥你放心，我一定不会让张妹出事！”金太山立刻就出了客栈，暗中跟随张雅茹。

　　傍晚的时候，张雅茹就来到了烈焰门，向一个烈焰门执事打听东方宇的下落。

　　“东方宇？似乎有点印象，我来查查看！”烈焰门的一个执事打量了一下张雅茹，发现只是一个武王级别的武者，当即不在意地笑了笑，拿出一本名册查了起来。

　　“嗯……找到了，的确有个叫东方宇的内门弟子，前不久才加入我们烈焰门，潜力不错，我马上传讯给他，你等等！”

　　这个执事笑着说道。

　　张雅茹当即静静地等待着，她心中很急，但是强行让自己镇定下来，两只手握在一起，掌心都出现了汗滴。

　　“女人？找我？”烈焰门内，当东方宇得知了这个消息后，心中顿时一惊。

　　“怕是叶天来求助我了，除了那个跟随叶天一起的张雅茹，我在神州大陆并不认识什么女人。”

　　东方宇心中一动，很快就猜到了这种可能，他当当即就赶了过去。

　　没过多久，东方宇便气喘呼呼地跑来了，正好看到张雅茹站在烈焰门外，有些焦急地等待着。

　　“哈哈，你们小夫妻俩聊吧！”那个执事看到东方宇到来后，顿时嘿嘿一笑，弄得东方宇老脸一红，知道是被对方误会了。

　　张雅茹也脸一红，但没有解释，她拉着东方宇，赶紧离开了此地。

　　到了一个偏僻的地方，东方宇观察了一下四周，发现没什么人注意之后，这才问道：“你们现在怎么样？整个烈焰门都在搜查你们的下落，叶天他还好吗？”

　　东方宇急着问道。

　　张雅茹之前也有所怀疑东方宇会不会出卖叶天，但是看到东方宇如此焦急的样子，顿时心中松了口气，她点头道：“叶公子现在没事，但我们被困在烈焰城始终不是办法，所以想请你帮我出城。”

　　“出城……”东方宇闻言皱了皱眉，道：“现在所有的烈焰门弟子都在城内搜查你们的踪迹，这时候我若是出城，肯定会引起别人的怀疑，除非有一个理由……”

　　“东方公子，那你快想想办法，叶公子说了，只要我们进入枫血之森后，就不怕烈焰门了。”张雅茹焦急地说道。

　　“叶天果然聪明，枫血之森凶兽无数，一旦进入其中，就像似一滴水流入大海，恐怕我们门主亲自出手都找不到他。”东方宇赞道。

　　突然，东方宇眼睛一亮，紧紧盯着张雅茹。

　　张雅茹被他看得俏脸一红。

　　“我有办法送你们出城了，哈哈！”东方宇顿时笑了起来。


第555章 寻酒

　　“什么办法？”张雅茹心中一喜，迫不及待地问道。

　　“很简单，我老婆就住在烈焰城附近的城镇，这次他来看我，我当然要送他回去，嘿嘿！”东方宇笑眯眯地盯着张雅茹。

　　张雅茹闻言顿时脸红，这不是在说她吗？不过她也知道现在情况紧急，不能拘于小节，而且这个办法的确很好。

　　“就依东方公子所言，我们现在就去客栈找叶公子！”想通了之后，张雅茹点了点头说道。

　　“那就委屈张小姐了，请！”东方宇笑了笑。

　　两人当即前往越红客栈。

　　不远处，一道人影悄然而去，先一步回到了越红客栈，正是金太山。

　　“二哥？怎么样？”

　　看到金太山回来，断云顿时站了起来。满脸紧张。

　　东方宇可是他们最后的机会，要是失败了，那就只能浪费一块玉符了。

　　叶天也紧紧盯着金太山，说实话，他也不确定东方宇会不会出卖他。毕竟当初他和东方宇并不是很投缘，交情更是很浅。

　　“暂时没问题，他们很快就来了。”金太山有些不确定地说道，他离得太远，并没有听到东方宇和张雅茹的交谈。

　　不过，东方宇既然敢一个人过来，那就说明他并没有出卖叶天之心。

　　叶天和断云也明白这个意思，心中暗暗松了口气。

　　不久之后，在三人的等待之中，东方宇和张雅茹来到了越红客栈。

　　“叶天！”东方宇一进屋就看到了叶天，顿时急忙道：“你没事吧！”

　　看到东方宇这么担心的样子，叶天这下是彻底放心了，他笑道：“自然没事，有事也不可能见到你了，呵呵。”

　　“叶公子，东方公子已经跟我说了他的计划，是这样的……”张雅茹在一旁将之前和东方宇的计划一一道来。

　　叶天听完之后，眼睛一亮，赞道：“这个理由不错！”

　　“好计划，我们现在就走，以免夜长梦多！”断云也非常赞同道。

　　“断公子所言不错！”东方宇闻言，沉声道：“我得到消息，门主已经让人传信给地狱门了，恐怕地狱门已经有强者赶来烈焰城了，如果再不留在这里，恐怕你们就更难逃走了。”

　　“好一个烈焰门，哼！”金太山一听，满脸怒意，这个烈焰门与他们无冤无仇，竟然这么帮助吕天一，太可恶了。

　　叶天也是眸光一冷。

　　“东方兄，这次你送我们走了，你恐怕也不能再回烈焰门了。”叶天突然想到什么，沉声道。

　　东方宇不在乎地摆了摆手道：“我才加入烈焰门没几天，走了就走了，有你给我的灵石，就算不加入任何门派，我也能自行修炼了。更何况，天风帝国大小门派无数，我重新加入一个门派就是了。”

　　“你最好也改个名字，我怕事后烈焰门会查到你。”金太山提醒道。

　　“嗯，我知道！”东方宇点了点头。

　　几人当即进入东方宇的小世界。

　　“委屈张小姐了！”东方宇看了一旁的张雅茹一眼，歉意地一笑，牵起她的手，两人一同离开了越红客栈。

　　来到烈焰城西城门后，东方宇深吸一口气，对着一旁的张雅茹凝重道：“别紧张，放轻松一点，不能让他们察觉我们有异样。”

　　张雅茹看了看守沉闷的四个烈焰门长老，还有一众烈焰门弟子，心中说不紧张那是不可能的。

　　要知道，为了防止叶天逃走，那四大烈焰门长老，可是并没有收敛自己的气息，从他们身上散发出来的四股强大的威压，让进出城的一众武者忐忑不已。

　　“我知道了！”

　　强行按捺住心中的紧张，张雅茹也是深吸一口气，点了点头。

　　“别担心，我们没事的！”东方宇安慰了一下，然后朝着城门走去。

　　在一番排队之后，终于轮到东方宇了，负责检查来往人情的烈焰门弟子，一下子就认出了东方宇这个“同门”。

　　“师兄好！”

　　这是一名外门弟子，看到东方宇这个内门弟子，顿时满脸恭敬之色。

　　东方宇点了点头，随即对着不远处的四位长老恭敬地行了一礼，对于他这个内门弟子，烈焰门还是非常重视的，四位长老中的一人睁开眼睛，淡淡地看了一眼东方宇，道：“你出城何事？”

　　“启禀长老，我送内人出城，她就住在龙湖镇！”东方宇镇定地说道。

　　龙湖镇就是烈焰城附近的一个小镇子。

　　这位长老扫了一旁有些忐忑的张雅茹一眼，不疑有他，微微一笑，道：“快去快回，别耽误了修炼！”

　　“是，长老！”东方宇恭敬点了点头，随即对一旁的外门弟子说道：“师弟检查吧，娘子，也将你打开小世界让师弟检查。”

　　“师兄，这是门主的命令，得罪了！”那个外门弟子仔细地检查了一遍张雅茹的小世界，不过对于东方宇的小世界，却只是随便地看了看，并没有深查，毕竟他可不想得罪这位内门师兄。

　　这一点正在东方宇的意料之中，他早已经将叶天等人藏在小世界的隐秘地方，除非对方一寸寸地仔细查，否则根本发现不了叶天等人。

　　不过，想来一个外门弟子，是不敢对他这个内门师兄“放肆”的。

　　就这样，东方宇和张雅茹在忐忑之中，终于离开了烈焰城。

　　一出城之后，金太山就从东方宇的小世界中出来了，然后他把东方宇和张雅茹一起收进小世界中，腾空而去，飞向枫血之森。

　　以他的速度，没过多久，就把烈焰城彻底地甩在身后了。

　　在进入枫血之森之后，金太山才将叶天等人一一放了出来，看着周围的红色大森林，叶天、断云等人都有种再世为人的感觉，彻底地松了口气。

　　“总算出来了！”断云兴奋地说道。

　　“这下彻底安全了！”金太山也笑了笑。

　　“叶公子，我们现在是穿过枫血之森，还是绕过此地？”张雅茹问道，她是想要绕过枫血之森的，毕竟这里面凶兽太多，难保不会遇到危险。

　　但是叶天会吗？

　　只见叶天闻言，嘴角露出一丝笑容，他看着丛林深处，笑着说道：“既然来到了枫血之森，如果不弄点猴王酒尝尝，岂不是白来一趟！”

　　金太山闻言眼睛一亮，哈哈大笑道：“还是大哥豪气，我们被困了这么多天，的确该弄点猴王酒压压惊，嘿嘿！”

　　“对啊，枫血之森中有一群泰山力猿，肯定有猴王酒，这可是好东西啊，又好喝又能提升实力！”断云也是双眸炙热。

　　一旁的东方宇听得目瞪口呆，颤颤道：“你们是开玩笑吧？这里面可是有一群泰山力猿，不是一只泰山力猿，就算烈焰门也不敢招惹这些疯狂的家伙，它们最记仇了。”

　　烈焰城的武者，谁不知道枫血之森有泰山力猿，有猴王酒。但是却没人敢进去招惹泰山力猿，主要是因为它们的实力太强大了，烈焰门都招惹不起。

　　“嘿嘿，我们像似开玩笑吗？”金太山嘿嘿笑道。

　　断云拍了拍东方宇的肩膀，豪气地说道：“你这次救了我们大家，我请你喝猴王酒，咱们痛痛快快地喝一杯！”

　　东方宇闻言满脸苦笑，他和一旁的张雅茹对视一眼，两人都是无语之极。

　　就这样，叶天将东方宇和张雅茹收进了小世界中，然后三兄弟一起偷偷摸摸进入枫血之森深处。

　　这枫血之森之中，到处都是大枫树，红叶如血，显得别有一番景色。

　　三兄弟一路上小心探查，找了半个月后，终于让他们发现了一头泰山力猿的踪迹。

　　“吼吼！”这头泰山力猿非常高大，像一座小楼房，全身毛发漆黑，眸子也暗黑如墨。那巨大的双臂，在挥舞起来，直接就砸死了一头武王级别的凶兽。

　　“这是一头武皇三级的泰山力猿！”断云小声道。

　　“废话，用你说！”金太山撇了撇嘴。

　　“哼哼！”断云顿时不满了。

　　“别吵了，它走了，我们赶紧跟上去！”叶天招呼一声，潜藏身形，跟在这头泰山力猿后面。

　　三人跟了三天三夜，终于抵达了泰山力猿的老巢，这是一座高大的山峰，但是整个山峰上下，都充斥着黑幽幽的洞口。

　　那头泰山力猿钻进其中一个山洞，失去的踪迹。

　　“怎么办？这么多山洞，我们走哪一个？”断云顿时傻眼了。

　　叶天和金太山也是郁闷不已。

　　谁能想到这群泰山力猿躲在山里面，而且还挖了这么多山洞，他们又不能动用神念探查，否则会被泰山力猿强者发现的。

　　“先观察观察再说，它们酿制猴王酒，肯定需要一些天材地宝。我们就等着，看它们把搜罗来的天材地宝送入哪一个山洞，就跟着去！”

　　半晌，叶天眼睛一眯，冷哼道。

　　金太山和断云闻言，顿时眼睛一亮，齐声道：“大哥英明！”

　　“少拍马屁，你们两个一人守一天！”叶天说完就走了。

　　“大哥，你干什么去？”断云问道。

　　“找个地方闭关修炼，如果有什么发现，马上通知我。”叶天的声音传来。

　　“二哥，你又干什么去？”断云刚问完叶天，就发现一旁的金太山也闪人了，当即连忙问道。

　　“为了磨练你，二哥特地把守卫的大业让给你了，好好努力，二哥也去闭关修炼了，等你的好消息哦！”金太山头也不回地钻进了森林中。

　　断云再一次傻眼了。


第556章 找到目标

　　烈焰门！

　　议事大殿……

　　“启禀门主，整个烈焰城已经搜查完毕，但是依然没有发现叶天的踪迹！”一名长老对着烈焰门门主，恭敬地说道。

　　烈焰门门主高坐上房，气势厚重，一双粗厚的眉毛下面，两只眼睛迸射出慑人的精光，他闻言轻哼道：“肯定藏在某个人的小世界中，这说明他也有同党，不是说吕天一已经派人来了吗？就让他们烦恼去吧，我们只要保证那小子还在烈焰城就行了。”

　　“门主英明！”

　　一众长老闻言，齐声喝道。

　　烈焰门门主嘴角微微翘起，露出一丝得意的笑容，想要找到叶天，唯有搜查城内每一个武者的小世界。但是这种得罪人的事情，还是交给地狱门去干吧，他才不会傻得去做。

　　轰隆隆……

　　突然，天空中传来恐怖的能量波动，好像火山喷发、地震了一般，整个烈焰山，甚至都在震动。

　　烈焰门门主和一众烈焰门长老顿时满脸震惊地看向天空，一双双漆黑的眸子，爆射出无匹的光束。

　　“何人敢在我烈焰门放肆？”烈焰门门主怒吼一声，一股武帝八级的强大气势冲天而起，如同狼烟一般，浩荡在整个苍穹之上。

　　整个烈焰城的武者都被惊动了，城内一名名武者抬起头，看向苍穹。

　　只见三道巨大的长虹，从远处激射而来，引起了烈焰城护城阵法的攻击，但是即便以护城阵法的恐怖，也奈何不了这突然到来的三道长虹。

　　一瞬间，整个烈焰城的武者都被惊呆了，就连烈焰门门主也张大嘴巴，满脸不敢置信。

　　轰！轰！轰！

　　三道人影降落而下，三道恐怖的气息横扫而出，整个烈焰山都在颤抖。

　　包括烈焰门门主在内，一众烈焰门长老，都感受到了三股无可匹敌的强大威压，所有人都战战兢兢地，满头大汗。

　　这时候，众人都看清楚三人的模样，为首的是一名穿着灰色长袍的中年男子，身后跟着两个鹤发童颜的老者。

　　“谁是烈焰门门主？”为首的中年男子扫了众人一眼，冷喝道。

　　众人心中顿时凛然，随着中年男子的目光扫来，所有人都感觉遍体生寒，背后发凉，浑身发颤。

　　烈焰门门主这时候哪里还有先前的自信，连忙低头哈腰地说道：“几位地狱门的大人，在下就是。”

　　他不敢不低头啊，因为站在他面前的是一位武帝九级的超级强者，连那两个老者都一个是武帝八级，一个武帝七级巅峰。

　　这三人联手，都足以扫灭他们整个烈焰门了。

　　更何况，从他们身上传来的气息来看，绝对是地狱门的强者。

　　“没想到吕天一竟然派出这样的阵容，就为了找那个小子？”烈焰门门主心中惊疑连连，非常震撼。

　　“我石伟，地狱门副门主，这两位是我地狱门的长老孔驰和万金，快将叶天带上来吧，我们还要回去向少门主复命！”中年男子，也就是石伟不屑地看了烈焰门门主一眼，淡淡地说道。

　　孔驰和万金两位地狱门的长老，也都满脸傲然之色，对周围的众人不屑一顾。

　　烈焰门门主见状，却是不敢发怒，毕竟他们烈焰门和地狱门完全不在一个等级上面。

　　“原来是石门主驾到，鄙门真是蓬荜生辉！”烈焰门门主闻言，更是心惊，没想到来人不仅仅是地狱门的长老，还是一位副门主，这个石伟他也听说过，在整个天风帝国都小有名气。

　　烈焰门门主越发惊疑叶天的身份来历了，但他却不敢多问，连忙说道：“石门主，我们还没有找到叶天，他在烈焰城内有同党，现在就……”

　　“什么？还没有找到？”石伟直接打断他的话，漆黑的双眸，狠狠地盯住他，冷声道：“你在耍我吗？没有找到就派人来传消息？”

　　一瞬间，烈焰门门主满头大汗，连忙说道：“石门主，我们封锁了烈焰城，叶天肯定就在城内，只要搜查每一个人的小世界，必然能够找到他。”

　　“那就快去搜查，难不成你还要让我亲自动手？”石伟冷哼道，一身强大的武帝九级气息，压得烈焰门众人颤抖连连。

　　烈焰门门主心中都快哭了，满脸苦笑道：“石门主，烈焰城内有些人我们烈焰门招惹不起啊，要是那叶天躲进‘无处不在’的一个工作人员小世界里面，我们……”

　　他没有说完！

　　因为石伟在听到“无处不在”四个字时，脸色顿时严肃起来，就连他身后的两个长老，也没有之前狂傲的样子，满脸凝重之色。

　　他们地狱门再狂，再傲，也不敢得罪“无处不在”的人。

　　“据我所知，此子才刚来到神州大陆，应该不可能认识烈焰城‘无处不在’的人。”孔驰说道。

　　石伟点了点头，看向烈焰门门主，说道：“除了‘无处不在’的人外，城内所有武宗以上的武者都要搜查，包括你们烈焰门的人，我会让孔驰、万金两位长老协助你。”

　　“我想没人敢不给我地狱门这个面子，哼！”

　　石伟冷笑道。

　　“是！”烈焰门门主心中一喜，连忙点头，有两位地狱门长老出头，烈焰城的武者就怪不到他头上了。

　　当下，烈焰门门主带着两位地狱门的长老，开始了搜查大业。

　　……

　　而此时，被他们通缉的叶天，早已经躲在枫血之森的某个山洞中，正在参悟第五式的太极十式。

　　“原来如此，这就是第五式吗？我终于练成了！”

　　山洞之中，叶天猛地睁开眼睛，一张张巨大的太极图，从四面八方涌现，冲进他的体内。

　　一瞬间，叶天感受到了两股截然相反的力量，在自己体内碰撞，轰击，引得他一阵气血翻腾，震荡不已。

　　“哼，还敢放肆！”叶天冷哼一声，运起全身的血气，四十个小世界齐齐爆发，将这两个力量硬生生地融合镇压了。

　　与此同时，在叶天的体表肌肤上，出现了一张张闪耀的太极图，像似一个个符文，在他的每一寸肌肤上浮现，光芒闪烁，绚丽灿烂。

　　好一会儿，这些符号才收敛了下去。

　　“这就是太极之体吗？我来试试看！”叶天眸光闪烁，举起拳头，一拳砸向自己的胸口，顿时狂猛的力量喷涌而出，空气中都发出爆炸声。

　　“轰！”

　　叶天的胸口遭受到这一狂猛的攻击，整个人都向后退了几步，但是他的脸上却充满了惊喜。

　　“果然没错，我这一拳的力量，被减弱了三成！”叶天满脸惊喜之色。

　　别小看这三成，那些战甲，能够减弱敌人攻击一成的力量，都足以称为极品宝甲了。

　　他防御本来就强大，现在练成太极之体，那就越来越强大了。

　　“难怪当年的太极圣宫宫主那么厉害，有了这太极之体，他们根本不需要施展招式，都能减弱敌人的攻击。”叶天此时终于明白了太极之体的恐怖。

　　以前，他还需要施展太极十式，才能削弱敌人的攻击，但是现在他本身就是太极之体，不需要施展招式，身体可以自动削弱敌人攻击。

　　这样的话，叶天就相当于穿了一件极品宝甲了。

　　不过，叶天没有自满，他想到这才是第五式的太极之体，要是第七式的太极之体，那就可以削弱敌人五成的攻击力，更加的恐怖了。

　　而练成第九式，就能削弱敌人七成的攻击力，练成第十式，则能削弱敌人九成攻击力。

　　这才是真正的恐怖！

　　“看来以后我要多多在这门功法上下功夫！”叶天深深地想到，这门功法一旦练成，并不比九转战体差多少。

　　“嗯？二弟和三弟来了，莫非有情况？”

　　忽然，叶天眉头一动，感应到了两股熟悉的气息接近。

　　不过片刻，金太山的声音便传来了：“大哥，我们发现十几个泰山力猿，运着许多天材地宝，正朝着他们老巢而去。”

　　叶天闻言眼睛一亮，笑道：“好，我刚刚有所突破，就给我送猴王酒来了吗？哈哈！”

　　叶天大笑着结束了这次闭关。

　　三兄弟连忙潜入泰山力猿老巢附近，顿时看到十几个高大的“巨人”，从不远处走来，它们每一个都抱着一大堆天材地宝，五彩光芒四射，灵气冲天，甚为惊人。

　　“这些家伙从哪里找到这么多天材地宝，你们就没有发现吗？”叶天看得双眸炙热，这么多天材地宝，看来这枫血之森有一座宝地啊！

　　“大哥，我们都在看守，哪里有时间去找天材地宝啊！”断云撇嘴道，叶天和金太山都去修炼了，就剩下他一个人在这里蹲守，自然非常不满。

　　“少废话，快看，他们进去了，原来是那个山洞，我们快跟上！”金太山这时急道。

　　叶天连忙拉住他，沉声道：“你们先进入我的小世界，等下不能在外面战斗，我会把它们拉进小世界中，你们准备好出手。”

　　金太山和断云一想也觉得有理，连忙点头。

　　“可是万一遇到武帝三级以上的泰山力猿呢？”金太山担忧道。

　　“那我一个人也容易脱身，只能看运气了，希望不会遇到那等强者！”叶天苦笑道，这时候也只能看运气了，希望那些强大的泰山力猿，不会无聊的看守这些猴王酒，毕竟这里是它们的大本营，没必要这么严守吧。


第557章 暴露

　　在叶天进行寻酒大业的时候，烈焰门的人，也正式开始在全城内搜查叶天的下落，但凡武宗以上的武者，都必须打开小世界让烈焰门的人清查。

　　此举一出，整个烈焰城都是一片哗然，所有人都愤然、叫骂，宣示着自己的不满，一些人更是联合起来，打退前来搜查的烈焰门弟子。

　　但是这些反抗，在孔驰和万金两位长老到来之后，全都被铁血地压了下去，一些叫喧的厉害的武者，更是直接被处死。

　　孔驰和万金两位地狱门的长老，利用地狱门的威势，以及自身的力量，让得烈焰城所有武者不得不低头。

　　但是所有人心中都憋着一股气，对于地狱门和烈焰门愤恨不已。

　　“没想到地狱门竟敢这么对待我们！”

　　“这是要犯众怒！”

　　“哼，我一定要将此事宣传出去，让所有天风帝国的武者都知道地狱门的卑劣。”

　　“三大最强门派又如何？做了这种事，必定要被天下人唾弃！”

　　……

　　整个烈焰城，暗地里对地狱门一片骂声。

　　不过，面对孔驰、万金两位长老的威压，他们也只能暗地里骂骂而已。

　　烈焰门大殿。

　　“启禀门主，东城的武者已经搜查完毕，并没有发现叶天的下落！”一名长老进来禀报道。

　　“启禀门主，西城也已经检查完毕，并没有发现叶天……”

　　“启禀门主，南城也没有！”

　　“启禀门主，北城也没有……”

　　转眼三天的时间，整个烈焰城的武者，包括烈焰门的弟子，都被烈焰门的人查了个遍，都没有叶天的下落。

　　听完这些汇报，烈焰门门主脸色顿时难看了，是他向地狱门保证叶天绝对不会离开烈焰城，但是现在整个烈焰城都没有叶天的身影。

　　这岂不是说他在玩耍地狱门？

　　烈焰门门主顿时额头冒冷汗，小心地看向一旁闭目的石伟，就在此时，石伟猛地睁开眼睛，一双漆黑的眸子，突然寒光暴涨。

　　“让你们烈焰门所有长老的小世界也全部打开，一一检查！”

　　石伟冷冷地说道。

　　大殿内的一众烈焰门长老闻言，齐齐愤然，这岂不是说石伟连他们也怀疑了。

　　但是随后，石伟看向烈焰门门主，冷声道：“你也一样打开小世界，我怀疑你们串通起来耍我地狱门，哼！”

　　烈焰门门主顿时吓得脸色苍白，连忙说道：“石门主冤枉啊，我与那叶天从来都没有见过，怎么可能与他联合起来戏耍地狱门！”

　　“是不是检查完你们的小世界就知道了，不管那小子在不在，你都要给我一个解释！”石伟冷声说罢，让孔驰而万金二人立即动手。

　　一众烈焰门长老，但都是敢怒不敢言，乖乖地打开小世界，让孔驰和万金两人检查。他们个个满脸憋屈、愤然，心中把地狱门狠狠暗骂了一遍。

　　烈焰门门主一边打开自己的小世界让石伟检查，一边心中憋屈不已，如果叶天真的被他们烈焰门的高层隐藏，那他们烈焰门就倒血霉了。

　　即便没有找到叶天，他也不知道该怎么向石伟交代，毕竟是他保证叶天就在烈焰城内的。

　　就在烈焰门门主烦恼之际，孔驰和万金两位长老已经检查完毕，两人齐声道：“石门主，并没有发现叶天。”

　　石伟此时也检查完烈焰门门主的小世界，他冷冷地看向烈焰门门主，寒声道：“现在，你要怎么解释？用我地狱门的名头去得罪烈焰城的武者，我也配合你了，可是叶天人呢？”

　　烈焰门门主顿时感觉脑子一片轰然，敢情自己的那点小伎俩，早已经被人家发现，只是人家根本不屑一顾而已。

　　“我……我……”烈焰门门主背后发凉，额头一片冷汗，满脸紧张和忐忑。

　　“石门主，还有‘无处不在’的人没有检查，叶天未必就不会请动‘无处不在’的人！”这时候，烈焰门大长老的声音传来。

　　烈焰门门主顿时眼睛一亮，连忙道：“大长老说的不错，还有‘无处不在’的人，叶天看到我们清查所有武者的小世界，肯定会知道我们不敢查‘无处不在’的人。”

　　石伟闻言脸色一变。

　　孔驰、万金两位地狱门的长老，也是脸色一沉。

　　“无处不在”对于他们来说，是一个禁忌，非到万不得已，他们可不愿意得罪这个恐怖的势力。

　　但是，如果叶天真的在烈焰城，现在所有的地方都搜遍了，只剩下“无处不在”了。

　　孔驰和万金看向石伟，两人目光中带着询问，显然，对于“无处不在”，他们也不敢妄动。

　　石伟沉吟了片刻，凌厉的眼神，狠狠地瞪了一眼烈焰门门主，阴森道：“我会亲自去一趟无处不在，如果再没有叶天的身影，你最好想一个好的理由给我。”

　　说罢，他带着孔驰、万金两人，冲天而起，离开了烈焰山。

　　烈焰门门主顿时松了口气，一屁股坐在位子上，大口喘息。

　　大殿内，一众烈焰门长老既是憋屈、愤然，又是惊恐，慌张。

　　如果再找不到叶天的踪迹，他们就只能背下戏耍地狱门这个黑锅，地狱门绝对不会轻饶他们的。

　　烈焰门门主很显然也知道这个，此刻满脸忧愁。

　　烈焰门的大长老沉思片刻，咬了咬牙，道：“门主，从赵庆然失踪，以及我们在那家客栈中找到的痕迹来看，叶天当时必然来到了烈焰城。现在，如果石门主在‘无处不在’也找不到叶天，那就说明他在这段时间已经离开烈焰城了。”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　大长老话刚说完，一些烈焰门的长老顿时站出来说道。

　　“大长老，你说的很有道理，但是我们把守各个城门，并没有发现叶天出城。”

　　“就是啊，难道你怀疑我们把叶天送出城？”

　　“我们对烈焰门忠心耿耿，你怎么能怀疑我们？”

　　一众长老都不满了，被地狱门的人怀疑也就罢了，没想到自己家人也怀疑，这下心中的憋屈彻底爆发了。

　　烈焰门门主连忙说道：“诸位长老冷静，我想大长老不会是这个意思，你们让他说完。”

　　说罢，他狠狠地瞪了大长老一眼，现在都什么时候了，如果再逼反了这些长老，他们烈焰门真的就死无葬身之地了。

　　大长老没想到诸位长老反应如此激烈，连忙大声道：“诸位长老，老夫并没有怀疑你们，我的意思是有没有可能，是我们烈焰门的弟子将叶天送出城，毕竟我们烈焰门有那么多弟子，谁知道会不会出现叛徒。”

　　一众烈焰门的长老闻言，顿时冷静了下来，对啊，林子大了什么鸟都有，谁也不敢保证那些烈焰门的弟子会背叛他们。

　　真传弟子还好一些，毕竟在烈焰门成长起来，对烈焰门还是很有忠心的。

　　但是有些内门弟子才加入烈焰门不久，忠心就很少了，至于那些外门弟子的忠心，更是忽略不计了。

　　若是叶天诱惑一番，真的有可能让他们背叛烈焰门。

　　但是也有长老疑惑道：“就算是出城的烈焰门弟子，我们也检查了他们的小世界，并没有发现啊！”

　　大长老闻言微微一笑，道：“若是一位真传弟子，或者是内门弟子出城，你们觉得那些负责检查的外门弟子，会认真检查他们的小世界吗？”

　　此话一出，包括烈焰门门主在内，一众长老都是脸色一变。

　　他们知道大长老说的不错，烈焰门等级森严，真传弟子堪比长老，地位很高，别说那些外门弟子了，就是长老也不敢得罪那些真传弟子们。

　　同样的道理，那些外门弟子也不敢仔细检查内门弟子的小世界，否则就是对师兄的不敬，谁也不敢保证以后这位师兄不会对付他。

　　这样一来，就给了叶天可乘之机。

　　“可恶，是我等大意了，早知道如此，应该让长老们亲自检查！”烈焰门门主恨恨地说道，他觉得大长老的猜测，很有可能是真的。

　　“门主，为今之计，我们要立刻查出门内那些弟子在这段时间离开烈焰城，将可疑之人一一找出，我觉得叶天就是逃出城，也不会逃多远。”大长老急忙说道。

　　“大长老所言有理，你们这去办，要快！”烈焰门门主连忙点头，吩咐长老们去追查。

　　现在所有人都急了，长老们一起出动，没过多久，便查出了一些可疑之人，其中就有东方宇。

　　经过一番分析和审问，东方宇终于暴露了。

　　原因是和东方宇一起加入的张雄，他发现东方宇迟迟未归，不禁急了，就把此事禀告了一位执事。

　　当初东方宇出城，也有长老看到，知道他是送内人出城。但是张雄却说了，东方宇和他一起来自临海城，在烈焰城附近根本不认识什么人，东方宇更是没有内人之说。

　　一切都真相大白了，东方宇不是心里有鬼，何必隐瞒身份出城，他的怀疑最大了。

　　当下，烈焰门门主暴怒不已，让所有烈焰门弟子，和一众长老即可出城，从西城门开始，搜罗叶天的踪迹。

　　不仅如此，烈焰门门主还在烈焰城张贴告示，凡是找到叶天下落的武者，都有一千万上品灵石的奖励。

　　这奖励由无处不在作为公证，所以一众烈焰城武者也都相信，个个都眼红了。


第558章 一池子

　　枫血之森！

　　叶天目光锁定那十几个泰山力猿进入的洞穴，然后等了几个时辰，就发现那些十几个泰山力猿又出来了。

　　“希望这次运气够好！”

　　等到那十几个泰山力猿消失在丛林深处，叶天深吸一口气，收敛气息，悄然进入那座洞穴。

　　黑幽幽的山洞里一片漆黑，但是对于武皇境界的叶天来说，却是看得一清二楚，他一边小心前进，一边注意四周情况。

　　山洞通道很长，似乎直接通往大山中心，洞里四周都充满腥臭的气息，让人作呕，差点没把叶天熏死，连忙闭气凝神。

　　“轰轰轰！”

　　就在此时，地面开始颤抖起来，一阵脚步声由远及近，顿时让叶天瞳孔一缩。

　　“不是吧！这么倒霉？”叶天心中气得骂娘，这么巧，刚好遇到一个泰山力猿出来，希望最好只是一个吧。

　　叶天赶紧凝神以待，暗中已经通知小世界中的金太山和断云做好战斗的准备，这两个家伙倒是非常兴奋，一个个摩擦拳掌，战意冲天。

　　轰……轰……

　　随着地面越来越颤动，叶天目光一凛，他知道对方就要出现了，不由得两只眼睛死死盯着山洞通道的拐角。

　　轰！

　　黑暗之中，蓦然出现两道漆黑闪亮的光芒，如同两道黑色光束，朝着叶天的方向迸射而来。

　　“动手……”

　　说时迟那时快，叶天低喝一声，连忙展开小世界，将这头高大的泰山力猿拉入自己的小世界之中。

　　那头泰山力猿根本没想到在自己的老巢，竟然还有敌人，惊愕之际，还没有反应过来，就进入叶天的小世界了。

　　然后，早已经准备好的金太山和断云，便噼里啪啦一阵攻击笼罩而下，直接就秒杀了这头泰山力猿。

　　“才一个武皇七级的，大哥你也太紧张了！”金太山扫了一眼“死不瞑目”的泰山力猿，郁闷地说道。

　　“二哥，你谁让你出手的，这个应该交给我！”断云不满道。

　　“谁让你出手慢了。”金太山嘿嘿笑道。

　　“下一个你不许出手！”断云怒道。

　　叶天懒得理会他们争吵，凝神观察了片刻，继续潜入下去。

　　刚才他出手快速，并没有引发什么响声，山洞的通道里面，依然是静悄悄的。叶天又走了半个时辰，终于看到了一丝亮光，出现在前方不远处。

　　“到了吗？”叶天目光一闪，怀着一丝期待，朝着那道亮光接近而去。

　　还没有接近那里，叶天就感受到了一股澎湃的天地灵气波动，还有阵阵沁人心脾的香味，使得他顿时精神一振。

　　“这是天材地宝的气味！”

　　叶天大喜，他知道自己找对地方了，连忙加快速度。

　　不久后，叶天眼前一亮，一片空旷的密室，出现在他的面前。密室中有一个大坑，堆满了无数天材地宝，如同一座小山，甚为惊人。

　　此外，还有一道凹槽，连接这个深坑，通向不远处的另一个通道。

　　叶天看到深坑中，一股股乳白色的神泉，顺着那条凹槽，朝着另外一条通道流淌而去。

　　“这些家伙竟然把这么多天材地宝用来发酵，难道猴王酒就是这样酿制而成的？这也太奢侈了吧！”

　　叶天看得目瞪口呆，他终于明白猴王酒为什么功效那么惊人了，这么多天材地宝发酵的神泉，喝一口都足以提升修为，别说还要酿制成猴王酒了。

　　叶天现在知道猴王酒在哪里了，他顺着那条凹槽，进入另外一个通道。

　　果不其然，一股熟悉的酒香，顿时从通道深处传来，令得叶天精神大振，连忙继续前进。

　　没走多久，叶天听到了一些泰山力猿的吼声，心中顿时一惊，连忙屏气凝神，小心地接近那里。

　　透过拐角的一道缝隙，叶天看到了一个小池子，里面堆满了猴王酒，散发着惊人的酒香。

　　“一池子猴王酒！”

　　叶天倒吸一口气了，双目顿时炙热起来，当初在乱星岛的拍卖会，一壶猴王酒就价值一千五百万上品灵石。而这一池子猴王酒，恐怕价值几百亿上品灵石，换成武帝、武尊来了，也恐怕震惊不已。

　　“发了，发了，这次发达了！”叶天双眸炙热，心中无与伦比地激动。

　　“轰！”

　　一阵脚步声突然接近，从叶天身后传来，顿时令他惊醒。

　　“不好！”叶天脸色一变，连忙回头一看，只见两头高大的泰山力猿，出现在他的面前，正瞪着四只漆黑大眼睛，狠狠地盯着他。

　　“糟了！”

　　叶天心中大叫，蓦然，他眼睛一狠，想也不想，就朝着那一池子猴王酒爆射而去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头武帝二级的泰山力猿，顿时大吼不已，震动了整个山洞。

　　这座山洞里面的十几个泰山力猿，顿时一惊，看向叶天的发现，顿时就发现了叶天，都哇哇大叫着冲向叶天。

　　其中有一个高大的泰山力猿，散发着让叶天都惊惧的气息。

　　“武帝四级！”

　　叶天感觉到了巨大的压力，武帝四级的泰山力猿，可不是他现在能够抵挡的，而且周围还有好几头武帝级别的泰山力猿。

　　更重要的是，他现在已经暴露了，这座大山里的泰山力猿，肯定会围攻而来。

　　“不行，这么多猴王酒，我不能放弃！”

　　蓦然，叶天一咬牙，直接拿出一口大锅，对着下面的池子冲去。

　　这锅平常是他用来烤肉的，所以很大，足够装下几百壶猴王酒了，也不虚此行了。

　　“吼！”那头武帝四级的泰山力猿满脸愤怒，他速度很快，一下子就跳到半空中，对着叶天一拳砸了下来。

　　“雷神战甲！”

　　“九转战体！”

　　叶天猛然大吼，目光中充满了坚定，这么多猴王酒，他是无论如何也不会放弃的。

　　与此同时，叶天的身体，散发出阵阵白光，一张张太极图，像似一个个小符文，在他的肌肤上面闪现，光芒耀眼夺目。

　　“轰！”

　　这头武帝四级的泰山力猿，狠狠地一拳砸在了叶天的背后。

　　叶天顿时感觉身子一沉，整个人就被砸进了池子里，这正好是他的目的。他忍着身体传来的剧痛，拿起大锅，就装满了猴王酒，送入自己的小世界里面。

　　然后，叶天冲出池子，从原路飞去。

　　两头武帝二级的泰山力猿迎了上来，对着他张牙舞爪，怒吼不已。

　　“给我死开！”叶天现在哪里有功夫和它们纠缠，当即大吼一声，左手施展人刀印，右手施展天刀印，将这两头高大的泰山力猿轰成碎片。

　　但这也惹怒了背后那头武帝四级的泰山力猿，它再度欺身而来，一拳狠狠地砸在了叶天的后背。

　　“玛德，不能换个地方吗？”

　　叶天瞳孔骤缩，猛地喷出一口鲜血，心中郁闷不已。

　　他的雷神战甲，刚才被对方轰碎，还没有来得及召唤呢。不过，还好他这次练成的太极之体，削弱了这一拳的三成力量，剩下的力量，被他的九转战体也抵消了一大半，所以他伤的不是很重。

　　“吼！”那头武帝四级的泰山力猿，继续扑向叶天。

　　叶天脸色大变，知道不能与这家伙纠缠下去，否则等到其它的泰山力猿赶来，他就必死无疑了。

　　想罢，叶天眯了眯眼睛，目光中闪过一道精芒，他看着扑过来的泰山力猿，竟然反身迎了上去。

　　“二弟，给我准备好！”叶天对着小世界中的金太山吼了一句，直接展开小世界，将这头武帝四级的泰山力猿收了进去。

　　顿时，整个世界一静。

　　四周的泰山力猿均是一愣，但随即个个大吼着冲来。

　　与此同时，叶天感受到一股股令人心悸的恐怖气息，从四面八方汹涌而来，引得整个大山都在颤抖。

　　“不好……”叶天心中大惊，知道已经引起这群泰山力猿的注意了，当即人刀合一，施展人刀印，直接破山而出，冲向红色的大森林。

　　轰隆隆……

　　整个大地都在颤抖，一股股凶狠嗜血的气息，冲天而起，引得整个枫血之森都在动荡，无数凶兽嘶吼不已。

　　叶天额头冷汗直冒，根本不敢回头，一头冲进林海之中，急速狂飞。

　　与此同时，泰山力猿一族的老巢中，无数个山洞里，冲出了一头头，数不尽的泰山力猿，纷纷怒吼着，朝着叶天追来。

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”……

　　其中，有一些高大的泰山力猿，比一些参天大树还要高，非常的恐怖，像似一座座大山一样，每走一步，都让大地震动了一下。

　　这些巨大的泰山力猿散发出来的气息，非常的恐怖，让整个枫血之森的凶兽都惊惧不已，向四周逃散出去。

　　“喂，兄弟，你们也没有发现叶天的下落吗？”

　　“没找到，我们猜他肯定穿过枫血之森了，听说这家伙可是杀死了烈焰门的真传弟子赵庆然，我们还是小心点为妙。”

　　“反正就当猎杀凶兽吧，遇到他的话，就当是幸运，没遇到就算了，反正我也不想帮烈焰门做事。”

　　“可是那一千万的奖励……嗯？”

　　……

　　几个烈焰城的武者，正在枫血之森中狩猎，忽然感觉大地一颤，不由得疑惑地看向四周。

　　“那是什么东西？”突然，一个武者瞪大眼睛，指着红色森林深处，一股股烟雾席卷而来。

　　“吼吼吼！”一声声凶兽怒吼，吼声惊天。

　　这些武者顿时被吓呆了。

　　“兽……兽潮！”一个武者满脸苍白，眼中充满了惊惧之色。

　　“快跑啊！”

　　其他的武者大吼着朝着烈焰城的方向跑去。

　　在泰山力猿一族的爆发之下，无数枫血之森的凶兽，肆虐而出，朝着烈焰城飞奔而去。

　　整个大地都在动荡不安。


第559章 特殊礼物

　　叶天的小世界内。

　　“二哥，先说好了，这次交给我，你别插手！”断云瞪着金太山说道。

　　“好，就让你出手！”金太山也不在意地笑了笑。

　　就在这时候，他们听到叶天的吼声：“二弟，准备好了。”

　　金太山闻言笑道：“三弟，你的靶子来了，准备好了吗？”

　　“你觉得呢？”断云大吼一声，早已经人刀合一，狂猛的刀意，直破苍穹，让叶天的这个小世界都震动不已。

　　“轰！”

　　天空中，陡然出现了一个庞然大物，狠狠地砸在地上。

　　“吼！”在金太山和断云的震惊之中，这头武帝四级的泰山力猿，猛地一声怒吼，震动九霄，那无匹的气势，令断云感受到了窒息般的压迫感。

　　“妈呀，大哥，有你这样坑人的吗？”

　　早已经人刀合一的断云，吓得两只眼睛瞪得老大，马上头也不回地就跑了。

　　一身的战意早已经消失不见。

　　金太山也从震惊之中反应过来，他迎着泰山力猿的一拳轰了出去，结果却是他被对方轰飞出去，体内一阵气血翻涌。

　　“大哥，这个是武帝四级的泰山力猿，你也不看好就扔进来！”金太山惊得哇哇大叫，连忙展现本体，与这头强大的泰山力猿纠缠起来，但是很快他就落入下风。

　　“给我镇压！”

　　与此同时，叶天调动其它三十九个小世界，与这个小世界合力，朝着这头泰山力猿镇压而下。

　　金太山和断云这时才发现了叶天的这个秘密，当即惊得眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　“大哥，二哥，我刚才没有眼花吧！”断云愣愣地说道，如果刚才他没有看错，那可是足足四十个小世界啊！

　　“大哥，你竟然练成了四十个小世界！”金太山震惊道。

　　“本来是一百个，被我融合的只剩下四十个，少废话，快全力出手，先将它暂时镇压住，等我逃出枫血之森再说！”

　　叶天来不及解释，一边配合金太山镇压这头武帝四级的泰山力猿，一边朝着枫血之森外面逃去。

　　事到如今，他不可能在进入枫血之森，因为整个泰山力猿一族都暴乱了。

　　那些本来在枫血之森中历练的武者，还有那些寻找叶天的武者，也都遭殃了。

　　“快看，那是叶天，他真的在这里！”叶天逃得快，无法隐藏，很快就被一些寻找他的烈焰门弟子发现了。

　　“叶你妈的头，赶快跑，这是兽潮，再不走我们全都要死在这里了。”另一个烈焰门弟子感受到前方传来的恐怖震动，连忙飞向苍穹。

　　整个枫血之森彻底混乱了。

　　……

　　烈焰城。

　　石伟三人一脸阴沉地从“无处不在”中走了出来，刚刚他已经和这里的会长接触过了，对方根本不在乎他们什么地狱门，直接将他们赶了出来。

　　想他堂堂地狱门副门主，还是第一次这么憋屈，简直脸都丢光了。

　　“不过区区武帝七级而已，竟然这么嚣张，哼！”

　　“仗着无处不在的虎皮而已！”

　　孔驰和万金两位地狱门的长老，也是一脸的愤然。

　　“地狱门？什么东西？给我滚，就凭你们也想让我们无处不在妥协，真是白日梦做多了，我看你们地狱门是不想继续存在下去了。”无处不在会长高傲不屑的话语，依然响彻在三人的心头。

　　这次他们脸面丢大了，不仅没能检查无处不在工作人员的小世界，还被人狠狠地嘲讽了一顿。

　　石伟捏着拳头，满脸怒气，他一个武帝九级的超级强者，竟然被一个武帝七级的晚辈赶了出来。

　　“走，去烈焰门！”

　　半晌，石伟咬了咬牙，飞向烈焰门。

　　孔驰和万金叹了口气，也跟着飞了过去。

　　没办法，和无处不在比起来，地狱门真的没有什么“面子”可言，就算那些圣地、神院，都对无处不在忌惮不已。

　　要知道，在神州大陆的上万个帝国之中，每一个帝国的每一座城池，都有无处不在的存在，光想想都令人恐惧。

　　像天风帝国的临海城、王城这样的大城池，无处不在的会长都是半步武尊级别的强者，就单单天风帝国内，恐怕至少有百多位半步武尊级别的强者。

　　而天风帝国的三大最强门派呢？

　　地狱门门面上的半步武尊，也就是那个门主一人而已，暗地里隐藏也的不会超过十位。

　　光无处不在在天风帝国的实力，都足以扫灭地狱门了，更何况，这样的实力，只是无处不在的冰山一角。

　　所以，对方哪怕只是武帝七级的晚辈，石伟也不得不低头，甚至连一句狠话都不敢说，狼狈地滚出了无处不在。

　　此时，石伟心中怒气没处发，便准备发泄到烈焰门门主身上。

　　烈焰门门主刚好接到手下一名长老传来的情报，说是看到了叶天在枫血之森，顿时惊喜地想要去禀报石伟。

　　正好这时候石伟赶回来了。

　　“石门主，好消息，我们有弟子发现叶天在枫血之森……”烈焰门门主没有说话，便被石伟一声咆哮打断。

　　“枫血之森？你不是说他在烈焰城吗？你现在跟我说他在枫血之森，你……你很好，竟敢耍我地狱门！”

　　石伟本来就怒火冲天，一听烈焰门的话语，顿时如同火山爆发，强大的威压，狠狠地笼罩而下。

　　可伶的烈焰门门主，话还没有说完，便被石伟含怒一拳轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“石……石门主，你们没有告诉我叶天有同党，而且不止一人，他们混进我烈焰门，将他送了出去。”烈焰门门主擦掉嘴角的血液，满脸委屈，心中却是暗骂不已，你个石老匹夫，这个仇，老子记住了。

　　石伟冷哼道：“废话少说，现在告诉我叶天那小子在哪里，要是再出错，我灭了你们烈焰门。”

　　“刚才有弟子发现他在枫血之森，但是枫血之森现在发生兽潮，恐怕没办法找到他的准确位置。”烈焰门门主苦笑道。

　　“兽潮？”石伟闻言一愣，疑惑道：“好好的枫血之森，怎么会发生兽潮？”

　　“我也不清楚，好像是泰山力猿一族搞出来的，它们在枫血之森之中发狂，吓得无数凶兽飞奔而出。”烈焰门门主心中也很疑惑，泰山力猿一族一向是你不招惹它们，它们也不会招惹你们。

　　在枫血之森的历史上，这还是第二次发生兽潮。

　　上一次发生兽潮，是因为有人贪念泰山力猿一族的猴王酒，这才招惹了泰山力猿一族。

　　“两位长老去看看！”石伟沉吟了片刻，对孔驰、万金两位长老说道。

　　两人当即飞向枫血之森。

　　……

　　同一时间，叶天终于摆脱了泰山力猿一族的追杀，当然，只是暂时摆脱。

　　这还是泰山力猿一族狂暴，引发枫血之森的兽潮，叶天混在万兽之中，这才摆脱了泰山力猿一族强者的跟踪。

　　“大哥，我快顶不住了。”

　　没等叶天喘口气，小世界中便传来金太山的声音。

　　叶天心中也是焦急，他准备放出这头武帝四级的泰山力猿，然后逃走……嗯？

　　忽然，叶天眼睛一亮，他想到了之前那些在此地寻找他的烈焰门弟子，心中顿时想到了一条毒计，暗暗冷笑起来。

　　想罢，叶天放出小世界中关押的赵庆然三个烈焰门弟子，在他们惊恐的目光中，将他们一一斩杀。

　　然后将断云也放了出来。

　　“大哥，你这是……”断云一出来，就看到地上的三具尸体，认得他们正是当初查到叶天踪迹的烈焰门弟子。

　　“三弟，你快换上这个烈焰门外门弟子的衣服，然后带着我们去烈焰门。”叶天说道。

　　“去烈焰门？那不是自投罗网吗？”断云闻言一惊，不可思议地看着叶天，他觉得大哥是不是犯浑了。

　　“放心，我是给他们送一件礼物去！”叶天闻言神秘一笑。

　　“吼吼！”

　　不远处的丛林深处，传来泰山力猿的怒吼，还有一股股惊涛骇浪的气息扑面而来。

　　叶天脸色一变，急忙道：“赶快走，不然来不及了。”

　　断云尽管一肚子疑惑，但此时也只能憋在心中，他换上烈焰门外门弟子的衣服，然后将叶天收进小世界中，朝着烈焰城疾飞而去。

　　一进入断云的小世界，叶天就盘膝坐在地上，控制着自己的四十个小世界，配合金太山镇压那头武帝四级的泰山力猿。

　　但是这头泰山力猿太恐怖了，他们的实力只能媲美武帝三级，即便是两人联手，也被这头武帝四级的泰山力猿打入下风。

　　“大哥，我真的快顶不住了！”金太山急着吼道，他巨大的龙身上，都被这头泰山力猿抓破了许多伤口，龙血都快染红了叶天的这个小世界。

　　叶天咬了咬牙，大声道：“再顶顶，我有办法了。”

　　说罢，叶天询问断云现在到哪里了。

　　“大哥，我刚进烈焰城，这些凶兽都疯了，全部朝着烈焰城奔来，幸亏我跑得快，不然都进不了城了，现在他们已经将城门关闭了。哇塞，好多凶兽啊，它们将烈焰城给围起来了。”断云兴奋地吼道。

　　无数凶兽从枫血之森的方向涌来，包围了整个烈焰城，那场面绝对壮观无比，看得断云激动兴奋不已。

　　“少废话，赶紧去烈焰门，我们快顶不住了！”叶天大吼道。

　　“好……好，我马上就去！”断云连忙说道，然后朝着烈焰山的方向爆射而去。

　　等到了烈焰门之后，断云出示了一下烈焰门外门弟子的令牌，简单地就混进去了。

　　“大哥，我到了……”断云暗暗说道。

　　“吼！”

　　迎接他的是一声凶狠的怒吼声，一头巨大的泰山力猿，在断云震撼的目光中，出现在烈焰门外门弟子的居住之地。

　　“大哥，你……你……”断云顿时傻眼了，他没想到叶天给烈焰门的礼物，竟然是这个。

　　“还不快跑！”叶天在断云的小世界中怒喝道。

　　断云顿时醒转过来，朝着烈焰门外飞去。

　　而这头武帝四级的泰山力猿，突然发现自己出现在另外一个地方，又看不到金太山的身影，顿时狂暴不已，在烈焰山上肆虐起来。


第560章 泰山之怒

　　“怎么回事？这是泰山力猿的吼声？”

　　“快看，居然有一头武帝级别的泰山力猿！”

　　“天啊，这是武帝级别的泰山力猿，怎么会出现在这里，快跑啊！”

　　……

　　烈焰门外门弟子的住处，顿时一团糟，无数烈焰门的外门弟子惊恐不已，四处飞逃。

　　这些外门弟子只有区区武君级别的修为，就算人数众多，但是在武帝四级的泰山力猿面前，简直是不堪一击，一眨眼的工夫，便被杀了数百位，鲜血染红了烈焰山。

　　“我地娘啊！大哥，你真是太坑了！”已经躲到远远的断云，看着这一幕，不禁倒吸一口凉气，这下烈焰门损失惨重了。

　　“快离开这里，真正的好戏还在后面！”叶天冷喝道。

　　断云连忙，飞离了烈焰山。

　　此时，这头武帝四级的泰山力猿已经彻底狂暴了，它一路横冲直撞，在烈焰山上肆虐着，凡是遇到的烈焰门弟子，结识被它杀死。

　　当然，烈焰门也不是吃素的，很快，它便引起了烈焰门长老的注意，朝着它围杀而来。

　　“怎么回事？”烈焰山顶，大殿之中，石伟皱眉地看向烈焰门门主。

　　烈焰门门主也疑惑不已，好好的烈焰山上，怎么就出现了一头武帝级别的泰山力猿，他连忙神念笼罩下去。

　　这一看，烈焰门门主顿时气得差点吐血，就这么一会儿工夫，他们烈焰门外门弟子死了上千人。

　　“可恶，快给我拿下这头孽畜！”烈焰门门主对着一众长老大吼道。

　　诸位长老没有动，因为已经有长老去围攻那头泰山力猿了，这头泰山力猿虽然强大，但毕竟只有一人，很快就要被烈焰门的三位长老制住了。

　　然而，就在此时，这头泰山力猿双眸血光爆发，猛地朝天大吼。

　　“不好……”石伟突然心中一惊，似乎想起了什么，赶紧大吼道：“快，快将它收进小世界中！”

　　石伟的声音，在整个烈焰山上响起。

　　烈焰门门主一愣，诸位长老一愣，那三个围攻泰山力猿的长老也是一愣。

　　开什么玩笑，这时候把它收进小世界，岂不是自寻死路，没人会做做这种白痴事情，哪怕是石伟的命令也不行。

　　“石门主……”烈焰门正想说什么，但猛然被一声怒吼打断。

　　只见那头被围攻的泰山力猿，忽然身体膨胀起来，一下子炸成了碎片，恐怖的血光，由烈焰山，直冲苍穹，惊动云霄。

　　三个围攻泰山力猿的烈焰门长老，直接被炸的半死不活，周围的一些烈焰门弟子也被恐怖的余波灭杀。

　　无匹的血色光柱，由烈焰山而起，直破苍穹。

　　“你们烈焰门完了！”石伟叹了口气，满脸同情地看着烈焰门门主。

　　烈焰门门主还处于震惊之中，陡然看到这种异象，顿时想到了一个古老的传说，脸色顿时大变，惨白如纸。

　　那些烈焰门的长老也都见多识广，马上也想起了这个传说，顿时一个个脸色惨白。

　　与此同时，枫血之森中的一头高大如同山岳般的泰山力猿，忽然抬起一颗巨大的脑袋，两颗铜炉一般的漆黑眸子，狠狠地瞪着烈焰山的方向。

　　在那里，有一道血色光柱直破苍穹，那股熟悉的气息，让它顿时狂暴起来。

　　“吼！”这头巨大的泰山力猿怒吼一声，便朝着烈焰山飞奔而去，在它的身后，无数泰山力猿也充满了愤怒，朝着烈焰山狂奔而去。

　　整个枫血之森再一次狂暴起来。

　　“大哥，我们现在怎么办？”断云离开烈焰山后，按照叶天的命令，再次回到当初居住的那家“越红客栈”住下。

　　“怎么办？当然是看好戏了，你没看到那道血色光柱吗？用不着多久，泰山力猿一族就会来找烈焰门报仇了，嘿嘿，这个烈焰门就算不灭也好不到哪里去了。”叶天冷笑道。

　　断云和金太山闻言眼睛一亮，顿时恍然大悟，满脸激动和兴奋之色。

　　“大哥，你太阴险了，不过我喜欢！”断云嘿嘿笑道。

　　“谁让这个烈焰门竟敢帮助吕天一抓我们，哼，这就是报应！”金太山冷笑道。

　　一旁的张雅茹和东方宇迷糊不已。

　　“什么意思？”东方宇没有说完，就看到叶天拿出了一口大锅，锅里装满了陌生的液体，散发着扑鼻的酒香，让人精神大振。

　　金太山和断云当然知道这什么，顿时眼睛都绿了。

　　“大哥，你……你把泰山力猿的猴王酒都给搬来了？”断云有些结结巴巴地说道，他终于知道为什么泰山力猿一族这么愤怒了。

　　“这里恐怕价值几十亿上品灵石啊！”金太山激动地说道。

　　东方宇一听猴王酒，顿时心中一惊，再听到这里价值几十亿，整个人都差点晕了过去。

　　他现在终于明白为什么当初叶天一出手就给他一百万上品灵石了，敢情在人家眼里，这点灵石不过九牛一毛而已。

　　“来来来，都站着干什么，这可是好东西，不仅能够提升修为，还能增强肉身，可是至宝啊！”叶天招呼大家，自己当先拿出大碗，一口闷了下去。

　　金太山和断云自然不会跟叶天客气，马上就拿出大碗，大口大口喝了起来。

　　东方宇和张雅茹本来还有些矜持，但是看到叶天三兄弟浑身散发着炙热的光芒，那浑厚的灵气波动，都充斥了整个房屋。

　　顿时，两人再也顾不得什么，拿出大碗张口喝了起来。

　　就连小胖子也喝了一碗，不过，喝完之后，他就晕倒在地上了。他整个人火热火热的，像个火炉，散发着强大的灵气波动。

　　“盘盘，盘盘！”张雅茹顿时急了。

　　叶天摆了摆手，道：“没事的，他修为最弱，能够喝下一碗已经是靠着他的天赋了，我看他要不了多久就能晋升武君了。”

　　一旁的东方宇闻言差点把口中的猴王酒给喷了出来，这么小就要晋升武君？真是人比人气死人啊！

　　我可不能被这小子超越，东方宇想罢，连忙猛喝猴王酒，但是三碗之后，他也倒在了地上。

　　张雅茹看到他这种情况，当下只喝了两碗，就不敢喝了，连忙盘膝坐下，炼化猴王酒。

　　倒是叶天三兄弟依然在张口猛喝，一大锅猴王酒，很快就要见底了，这要是让别人知道，恐怕会大骂败家子。

　　这可是足足价值几十亿啊，就这么被几人一下子喝掉了。

　　“大哥，我不行了，你们喝吧！”断云再度喝了一碗，连忙坐在地上，炼化起来。他浑身热气释放，每一寸肌肤都在发光，一颗颗毛孔张开，喷发着浑厚的灵气。

　　不久之后，金太山也不行了，坐在地上炼化起来，整个人也如一座铜炉一般，光芒四射，灵气逼人。

　　“哈哈，还是我的酒量大！”叶天大笑一声，索性放下大碗，抱起大锅，张口就喝了下去。

　　足足小半锅的猴王酒，一下子流入叶天的肚子里，他整个人顿时颤抖起来，像似喝下了一股岩浆似的，全身都炙热无比，仿佛被烈火烧烤一样。

　　“不好……大意了！”

　　叶天惊呼一声，连忙盘膝坐下，运起九转战体，全身金光四射。同时，他四十个小世界齐齐爆发，镇压全身，全力炼化着猴王酒。

　　叶天仿佛置身于太上老君的八卦炉一样，周围都是三昧真火，全身炙热无比。

　　但同时，叶天也能感受到自己的肉身，再急速的增强着，毕竟那么多猴王酒，可不是吃素的。

　　……

　　烈焰山，大殿。

　　烈焰门门主脸色惨白如纸，对着下面的一众长老急忙道：“赶快召回弟子，防御！”

　　“可是……门主，弟子们都在守城……”一个长老迟疑地说道。

　　“守个屁城，要不了多久，泰山力猿一族就要打上门来了，给我全部召回来！”烈焰门门主大吼道。

　　顿时，一个个长老出动，不敢再迟疑。

　　烈焰门门主说完之后，直接对着石伟跪了下来，满脸祈求道：“石门主，您一定要救救我们烈焰门啊！”

　　他知道，光凭他们烈焰门是肯定挡不住泰山力猿一族的，只有拉拢住地狱门的这三位超级强者，才有很大的胜算。

　　“这……”石伟皱了皱眉，半晌，才叹道：“我劝你还是带着弟子离开此地，否则就算我们帮你，你们烈焰门也会损失惨重。”

　　“这怎么能行？这烈焰山是我烈焰门上千年的基业，怎么能说放弃就放弃！”烈焰门门主再度祈求道。

　　石伟自然知道烈焰门门主不可能放弃烈焰山，当即叹道：“好吧，我答应你了，你快去安排防御吧！”

　　这种吃力不讨好的事情，其实他是不想做的，但是烈焰门毕竟是地狱门的附庸，而且这次还是替他们办事，若是他放着烈焰门被灭，外界会怎么说地狱门？以后还会有人愿意臣服地狱门吗？

　　人家既然投靠你了，还帮你办事，你却在人家危险关头甩掉人家，这恐怕会让地狱门的名声遗臭万年，石伟不敢不答应。

　　有了石伟的保证，烈焰门门主顿时松了口气，再三拜谢之后，便连忙去安排防御工事了。

　　而这个时候，包围烈焰城的万兽，突然让开了一条道路，就在城墙上一众守卫的烈焰城武者疑惑之际，远处丛林深处，突然冒出了一具具高大的身影，震天撼地。

　　“泰！山！力！猿！”

　　城墙上的武者倒吸一口凉气，顿时惊恐了。


第561章 烈焰之殇

　　吼！吼！吼！

　　当一头头身躯魁梧，体型巨大，堪比山岳一般的泰山力猿出现在烈焰城前时，所有烈焰城的武者都被惊呆了。一个个满脸苍白，神色惊恐，无比震撼。

　　枫血之森内有一群泰山力猿，这是整个烈焰城武者都知道的事实，也正因为知道这个事实，他们尽管经常在枫血之森历练，却从来不敢深入枫血之森。

　　许多人甚至是第一次看到泰山力猿，那巨大的体型，魁梧的身躯，给人们造成了强烈的视觉冲击，一个个心中胆寒。

　　尤其是当那一头头泰山力猿接近城墙的时候，烈焰城的武者无比倒吸一口凉气，那狂猛的嗜血气息，当场就令得许多武者脸色惨白。

　　这还怎么打？士气直接下降成了负数！

　　烈焰城的城主，皱眉地看着慢慢接近城墙的泰山力猿们，凌厉的眸子里，再也没有之前的自信，反而充满了惊惧之色。

　　“难道我要成为第一个被凶兽攻破城的烈焰城城主？”

　　烈焰城城主心中充满了憋屈，枫血之森在烈焰城附近存在不知道几千年，怎么就突然爆发了兽潮，还引得泰山力猿一族来攻打烈焰城，真是倒霉之极。

　　“难道有哪个不知死活的武者为了猴王酒，冒犯了泰山力猿一族？”烈焰城城主心中恨恨地想到。

　　虽然泰山力猿一族强者无数，没有武尊级别的修为，是不可能从它们哪里盗得猴王酒的，但是也架不住一些为了利益而不知死活的人，难保有人就幸运地成功了。

　　不得不说，他猜对了，那个盗得猴王酒的人，此时正在烈焰城内的一家客栈中看着这场好戏。

　　“啧啧，大哥这次不仅把烈焰门坑惨了，这个烈焰城城主也被他坑惨了。”金太山笑眯眯地说道。

　　他现在非常开心，那么猴王酒喝下去，效果绝对不是盖的，虽然没有让他晋升到了武帝级别，但也让他的实力再上一层楼，达到了半步武帝级别。

　　可以说，只要金太山愿意，要不了多久，他就能晋升武帝了。

　　不过，为了参加皇者争霸，金太山决定压制修为，暂时不晋升武帝境界。

　　“嘿嘿，还是大哥厉害，一招栽赃嫁祸，就替我们狠狠教训了一顿烈焰门！”断云此时也是意气风发，喝了那多么多猴王酒，他的修为直接连跳两级，晋升到了武皇七级，这还是他强行压制的结果。

　　不仅如此，他现在的根基绝对扎实无比，身体强度堪比第五层九转战体了，和金太山都有的一拼。

　　张雅茹和东方宇也是获益很多，他们修为低，所以提升的级别更多，每一个人都提升了五六级，简直把他们幸福死了。

　　但是一想到他们喝下去的东西，价值足足几千万上品灵石，东方宇和张雅茹心都在滴血，感觉自己真是一个败家子。

　　小胖子还在呼呼大睡，但是他的身上，已经散发出了武君级别的气息波动，看得东方宇羡慕不已。

　　而叶天此时还在炼化猴王酒，他喝得太多了，几乎一大半都被他承包了。

　　这么多猴王酒下去，虽然因为融合世界的原因，叶天的修为没有增加，但是那些能量都被他用来增强身体。

　　毫不客气地说，此时叶天的身体，基本上已经堪比练成第二阶段的九转战体第六层了。他估计等他炼化这些猴王酒之后，最起码也能融合两次世界，甚至更多。

　　这代表他的修为可以再度暴涨了。

　　叶天一行人现在是幸福死了，但是烈焰城的那些武者就苦逼了，面对泰山力猿一族的强者，他们直接没有丝毫抵挡之力，就被攻破了西城门。

　　这也是没办法，不是他们太弱，而是敌人太强大了。

　　泰山力猿一族的强者，三拳两脚之间，就把城墙给推倒了，然后势如破竹地冲了进来，再加上那些无数凶兽，烈焰城的武者是一败再败，不得不退入内城，再想办法抵挡。

　　“嗯？怎么回事？”

　　烈焰城城主正在焦急无比的时候，忽然眉头一动，满脸惊疑地看着不远处的泰山力猿们。

　　只见那些威武的泰山力猿们，在攻进了烈焰城之后，并没有继续进攻内城，反而朝着烈焰山的方向狂奔而去了。

　　不过，那些凶兽们却留了下来，继续攻打内城。

　　然而，这些凶兽虽然数量多，但是实力就差了很多，在烈焰城武者齐心合力之下，很快就抵挡住了，一点压力都没有。

　　“难道……”

　　烈焰城城主看着那些泰山力猿们，忽然想起不久前，烈焰山上出现的那头泰山力猿。

　　“嘿嘿，烈焰门这下倒霉了！”烈焰城城主顿时阴笑起来，他知道这群泰山力猿为什么来烈焰城了，敢情是来报仇雪恨的。

　　他是想通了，但是那些烈焰城的武者却想不通，不过不用面对泰山力猿，他们乐得烈焰门倒霉，毕竟前不久烈焰门还威逼他们打开小世界让人检查，这简直是对他们的侮辱，现在泰山力猿给他们报仇了。

　　所有人都幸灾乐祸起来，准备看烈焰门的好戏，没有一个人同情烈焰门。

　　“怎么回事？”

　　“为什么长老们调我们回来？”

　　“这段时间我们烈焰门已经把烈焰城的武者得罪光了，现在还不帮他们守城，恐怕以后他们看到我们就像看杀父仇人一样了。”

　　……

　　烈焰山上，一众烈焰门弟子满脸疑惑，个个忧心忡忡。

　　他们本来还在守卫烈焰城，却突然被烈焰门的长老们调了回来，这当场就把那些烈焰城的武者气死了，他们自己也感觉很不好意思的。

　　临阵脱逃，这换了谁都会羞愧，而且他们烈焰门还是烈焰城最强大的门派，这种时候竟然不守城，反而跑回家。

　　烈焰门的弟子们虽然嘴上不说，但是心中却充满了对烈焰门门主的不满。

　　“都吵什么吵！”一个烈焰门的长老怒喝道。

　　另一个烈焰门长老则解释道：“这次调你们回来，是有……”他还没有说完，就被远处一阵阵怒吼打断了。

　　“那是什么？”

　　一众烈焰门弟子震惊地看向不远处，只见一头头庞然大物呼啸而来，每一个都如同山岳，气势雄浑，震天撼地。

　　不用说，这正是那群泰山力猿们。

　　“泰山力猿！”

　　烈焰门的弟子当中自然有见识超群的人，一下子就认出来了，顿时惊呼出声。

　　泰山力猿的大名，无人不知，瞬间，整个烈焰山上下，都响起一片倒吸凉气的声音。

　　“不好……”先前那名准备向众人解释的烈焰门长老，顿时瞳孔一缩，急忙大喝道：“大家快催动阵法，守护烈焰门，我们烈焰门千多年的基业，绝对不能在今日毁于一旦。”

　　随着长老们的吼声，烈焰门的弟子也不是傻子，他们顿时明白这些泰山力猿是冲着他们烈焰门来的了，而且长老们早就知道这个事情。

　　虽然许多人心中疑惑，但是这种时候，他们也不得不放下疑问，赶紧做好战斗的准备。

　　泰山力猿一族的数量不是很多，还比不上烈焰门的人多，但是人家实力最低的也算武王级别，这放在烈焰门都是内门弟子了。

　　但是烈焰门内门弟子的数量，根本比不上泰山力猿一族的数量多，这就形成了劣势。

　　“终于来了吗……”

　　越红客栈中，叶天终于炼化了猴王酒，他睁开眼睛，放出神念，一下子就看到了被泰山力猿们包围的烈焰山，顿时满脸笑容。

　　“好戏要开场了，哈哈！”

　　“要是烈焰门知道是我们做的，恐怕会直接气疯，嘿嘿，让他们敢帮吕天一，哼！”

　　金太山和断云一脸幸灾乐祸的笑容。

　　东方宇心中却担心自己的那个好友，这种级别的战斗，以他那个好友的修为，只能做炮灰，死的机会最大。

　　不过，这种时候，他也只能暗暗祈祷了，希望对方运气好，躲过这一劫。

　　“轰隆隆……”

　　大地突然震动了起来，在所有烈焰门弟子的惊恐之中，在所有烈焰城武者的震撼之中，一头几百丈高的泰山力猿，忽然一蹦而起，跳上苍穹，重重地落在了烈焰山顶。

　　这一刻，包括叶天在内，所有人都看呆了。

　　“吼！”

　　这头明显是泰山力猿一族的王者，站在烈焰山顶，朝着苍穹，发出愤怒的咆哮。

　　从它的声音中，烈焰城的每一个武者，都感受到了这位泰山力猿一族王者的惊天怒火。

　　所有的烈焰门弟子，和一众长老，都感觉到了一股窒息般的压力，当场就脸色煞白，士气降低到了极点。

　　“孽畜，休得放肆！”

　　在烈焰门门主的祈求下，石伟不得不硬着头皮，冲向这头泰山力猿一族的王者，强大的力量，让整个烈焰山都在震颤。

　　然而，这位泰山力猿一族的王者，只是冷冷的望了一眼石伟，直接一拳轰击了过去，那强横的力量，让虚空都溅起一道可怕的涟漪。

　　整个烈焰山剧烈摇晃起来。

　　“太……太恐怖了！”所有人都咽了咽口水，满脸惊惧之色。

　　一击之后，泰山力猿一族的王者不动如山，气势雄浑，无可匹敌，那股王者之威，让所有人都惊颤。

　　反观石伟这位武帝九级的超级强者，却是被轰飞出几百丈远，一脸苍白之色，显然受到了不轻的冲击。

　　烈焰门的士气，再次暴跌。

　　而这个时候，那群泰山力猿们，也正式对烈焰门发起了凶猛的冲击，战火遍布整个烈焰山上下。


第562章 抵达王城

　　惨烈，无比的惨烈。

　　一头头巨大的泰山力猿，冲向烈焰山，整个山脉都在摇晃颤抖。

　　一个个烈焰门弟子，脸色惨白，满脸惊惧，握住手中的刀剑，都在颤抖。

　　连那些围观的烈焰城武者们，也都震撼不已，这么泰山力猿一起发动攻击，那场面，那气势，让叶天感觉有种前世好莱坞大片的感觉。

　　轰隆隆……

　　一头头高大的泰山力猿，带着冲天的暴戾气息，仰天咆哮，愤怒大叫，每一步都让大地在颤抖。

　　那一座座如同山岳一般的伟岸身躯，携带着惊涛骇浪一般的气势，令得一众烈焰门弟子心中胆寒，双腿打颤。

　　“杀！”

　　烈焰门门主大吼道，他知道不能再没有动作，否则士气就跌光了。

　　轰！轰！轰！……

　　在烈焰门门主的命令之下，一众长老们也齐齐发力，数不清的阵法，被他们引动，在烈焰山上发光，爆发出一道道惊天的长虹，破碎苍穹。

　　“轰！”

　　一头巨大的泰山力猿一拳轰了下来，却被阵法光芒绞杀，这令得烈焰门的弟子，总算恢复了一些士气。

　　烈焰门门主趁机大吼道：“一群畜生而已，你们都是我们烈焰门的精英，岂会被一群畜生灭了威风，都随我杀！”

　　烈焰门弟子闻声，终于恢复了一些士气，依照着阵法的防御，对着上山来的泰山力猿杀去。

　　一时间，整个烈焰山战火纷飞，怒吼声、喊杀声滔滔不绝。可怕的光芒，在四处爆炸，天空都仿佛下起了绚丽的光雨。

　　而在烈焰山顶端，那头泰山力猿一族的王者，正遭受到地狱门三大强者的围攻。没办法它的实力太强大了，石伟一人不敌，只能让孔驰、万金两位长老参与围攻。

　　然而，集合三大强者之力，依然无法制服这头泰山力猿一族的王者，甚至他们还处于下风，最多只能纠缠住这位泰山力猿一族的王者。

　　一众烈焰城武者，无比骇然，他们心中都非常庆幸，这群泰山力猿不是来找他们的，否则烈焰城必破无疑。

　　“幸亏我当时跑得快……”在越红客栈观战的叶天，此时也满脸震惊，暗暗咂舌，心中后怕不已。

　　“吼！”

　　一头武帝级别的泰山力猿轰碎一座阵法，将躲在里面的十几个烈焰门弟子撕成碎片，那猩红的血液，洒满苍穹，染红了烈焰山。

　　“吼吼吼！”泰山力猿们顿时振奋地大吼起来，攻击越来越猛烈了，烈焰门的死伤也越来越多。

　　夕阳西下，晚霞染红了苍穹，而烈焰山却被鲜血染红了。

　　烈焰城的武者们不再嘲笑烈焰门，不再幸灾乐祸了，他们一个个胆寒了，就这半天的工夫，烈焰门最起码死了书上万弟子，那鲜血沿着山沟流下。

　　“啊……本座与你们拼啦！”

　　看着一个又一个弟子死去，一座座烈焰门的建筑物被摧毁，烈焰门门主双眸赤红，怒吼震天，不顾一切地杀向泰山力猿们。

　　一头头泰山力猿在他的疯狂攻击下倒下，但是更多的烈焰门弟子死在了泰山力猿的报复之下。

　　“门主……”

　　烈焰门的长老们惊呼。

　　“吼！”一头仅次于泰山力猿一族王者的巨人，出现在烈焰门门主的面前，举起一双惊天的拳头，朝着他狠狠砸下。

　　“来得好！”烈焰门门主不惊反喜，他大吼一声，狠狠地迎了上去，一双手掌，在这一刻变得炙热无比，让周围的温度都升高了许多。

　　“轰！”

　　这头明显是泰山力猿一族的二号强者，冷漠地一拳轰来，它没有什么可怕的招式，只有一拳头，直接杀来，没有任何技巧可言。

　　但是虚空颤抖，可怕的力量，让这一方天地都在颤抖，连那些灵气都被挤压了出去，不敢接近这里。

　　很显然，这一拳的力量，已经到了这片虚空承受的极限了。

　　烈焰门门主不敢小觑，他举起手掌，猛地大吼一声：“烈焰无双掌！”

　　唰……烈焰门门主的一双手掌，忽然爆发出炙热的火焰，甚至有岩浆流淌下来，烧热的了苍穹。

　　仿佛两座火山一样，烈焰门门主一掌轰向对方，炙热的火焰，笼罩了整个烈焰山，天空一片光亮。

　　“好强！”金太山不由得惊呼。

　　叶天暗暗点头，不愧是一门之主，这个烈焰门门主实力非常强大，比乱星岛的余之远要强多了。

　　“孽畜，受死！”烈焰门门主大吼，一双炙热的火焰巨掌，硬生生地轰飞那头巨大的泰山力猿，可怕的火焰，将周围的几头泰山力猿都给烧死了。

　　“门主万岁！”

　　这一幕非常振奋人心，所有幸存的烈焰门弟子无比兴奋大呼。

　　连那些烈焰门的长老们，也都暗暗松了口气，只要士气还在，他们烈焰门就还能坚持得住。

　　“吼！”那头被烈焰门门主轰飞出去的泰山力猿，顿时愤怒起来，它仰天一声愤怒的咆哮，巨大的双手，猛然握成拳头，狠狠地砸向烈焰门门主。

　　“雕虫小技！”

　　一击得胜，烈焰门门主信心十足，他不屑地冷哼一声，再度施展烈焰无双掌，迎了上去。

　　吼！吼！吼！

　　连续三声大吼想起，突然从旁边四周，跳出来三具高大的身影，一起冲向烈焰门门主。

　　那三股恐怖的气息，令得烈焰门门主脸色一变，怒喝道：“卑鄙！”

　　然而，他却是忘了，他面对是凶兽。凶兽才不会跟你一对一，而且地狱门的三大强者不也说在三对一吗？

　　“轰！”

　　烈焰门门主顺利地轰飞了泰山力猿一族的二号强者，但同时，他也硬生生地承受了三个强大的泰山力猿的攻击。

　　“噗！”烈焰门门主瞳孔一缩，猛地喷出一口血，脸色煞白。

　　“吼吼吼……”

　　四大泰山力猿一族的强者，继续围观而来，情是不容乐观，一众烈焰门弟子的信心，再度跌入谷底。

　　“走吧，烈焰门这次不灭也好不到哪里去了！”叶天看着这一幕，摇了摇头，飞出了越红客栈。

　　“嘿嘿，这就是得罪我们兄弟的报应！”金太山冷笑道。

　　“大哥，如今泰山力猿一族出来攻打烈焰门，我们是不是趁机去它们老巢，再偷一些猴王酒出来？”断云笑着飞上来。

　　金太山闻言眼睛一亮，兴奋道：“三弟这次脑袋倒是开窍了，大哥，你说呢？”

　　“你们啊，别把泰山力猿都当成傻子，我们刚刚才偷了人家的猴王酒，现在人家肯定有强者守护，我们要是去了的，那就是自寻死路。”叶天翻了翻白眼，道。

　　这个他早就想到了，但是泰山力猿一族立足枫血之森这么多年，怎么可能是傻子，人家肯定早有准备，否则岂敢倾巢而出？

　　三兄弟离开了烈焰城，此时城内一片混乱，他们刚刚才打退凶兽，但也死伤惨重，根本没人来理会这三兄弟。

　　叶天三人就这么轻轻松松地离开了烈焰城，绕过枫血之森，前往地波王城。

　　半个月后，叶天在一座小城得到了消息，烈焰山终究是被泰山力猿一族攻破了，地狱门的三大强者被打成重伤，逃回了地狱门。

　　烈焰门门主被那头泰山力猿的王者杀死，烈焰门的长老们也死伤大半，剩下的张开小世界，带走了残存的一些弟子，留下烈焰山让泰山力猿们继续发泄、报复。

　　本来，那些泰山力猿们还想继续肆虐烈焰城，但是天风帝国的一位武尊强者路过此地，赶走了这些泰山力猿。

　　叶天得到这个消息，都感叹不已，烈焰城的那些武者还真是好运，否则恐怕也会死伤惨重，只能弃城逃亡。

　　其实，叶天不知道的是，那位武尊哪里是路过此地，完全是被无处不在请来的强者，否则哪有这么巧的事情。

　　毕竟，烈焰城有无处不在，他们可不希望自己的“店铺”被泰山力猿们毁于一旦。

　　……

　　地狱门。

　　当吕天一询问过石伟三人带回来的消息之后，顿时阴沉不已。

　　“废物，一群废物，人没有抓到，还让人家看了笑话！”送走了石伟三人，吕天一再也忍不住愤怒，疯狂地发泄道。

　　门外的地狱门弟子，一个个颤抖不已，生怕被吕天一当成发泄的对象。

　　“不过，这次倒也让我知道了你的行踪！”吕天一眯着眼睛，寒光乍射，冷笑道：“去地波王城吗？是准备参加皇者争霸吧！真是好胆，明知道我在追杀你，还敢来天风帝国参加皇者争霸，看来你想跟我在皇者争霸中一决生死。”

　　“可惜……”

　　“你不配！”

　　吕天一冷冷一笑，对着门外的地狱门弟子说道：“告诉杨副门主，我要去一趟地波王城，这段时间让他处理门内事物！”

　　“是！”

　　一道蓝色的光芒，在一众地狱门弟子惊颤的目光中，飞出了地狱门。

　　顿时，整个地狱门的弟子和长老们，都暗暗地松了口气。

　　……

　　地波王城，靠近北海，是天风帝国对北海的门面，在天风帝国七十二座王城之中，地波王城也能排上中等。

　　这一日，地波王城外的大道上，迎来了三个俊雅不凡的青年，可不正是叶天三兄弟。

　　望着前方那座伟岸的王城，叶天将东方宇、张雅茹两人放了出来，笑着说道：“都出来看看，这就是天风帝国的王城，还真是宏伟啊！”


第563章 大敌临近

　　夕阳西下，巨大的城池，安静地伫立在大地上，在一片晚霞的映照下，散发着淡金色的光辉，让人情不自禁地升起一股神圣之感。

　　王城的城墙，巍峨高大，绵延几千里，看不到尽头。那高大的城门楼，巍峨壮观，如同山岳，气势磅礴。

　　叶天将东方宇和张雅茹放了出来，五人一起走向城门，因为王城强者太多，所以这一次，叶天没有把小胖子给放出来了。

　　毕竟，要是被别人发现他特殊体质的身份，那么会引得无数强者来犯，可不是叶天现在能够抵挡的。

　　交了一些灵石，叶天等人终于进入了这座地波王城，一眼望去，面前道路四通八达，非常宽阔，整整齐齐。

　　城内的人很多，但并不喧哗，街道两旁的店铺，琳琅满目，数不胜数，让人眼花缭乱。

　　“先找个客栈休息一晚，明日再去城主府报名参加皇者争霸！”叶天说罢，带着众人挤入人流，随便找了一家客栈住下。

　　夜幕降临，叶天盘膝闭目，暗暗调息。

　　“那些猴王酒果然没有白用，竟然让我融合了两次世界，我现在的修为已经达到武皇八级了。”

　　感受着体内奔涌不止的恐怖真元，叶天心中非常兴奋，他的实力再度暴涨了，足以比肩武帝五级的强者。

　　这也难怪，那么多猴王酒，价值十多亿，被他一下子喝下去了，这要不增加两层修为，怎么也说不过去。

　　这恐怕是叶天这辈子以来，喝的价值最高的一次酒了。

　　“明天就去无处不在，买上剩下的四种特殊体质精血，然后就修炼九转战体第六层第二阶段。只要成功，我的修为至少能够再提升两级，达到武皇十级。”

　　叶天暗暗期待。

　　只要达到武皇十级，那么此次皇者争霸，他就信心十足了，哪怕遇上吕天一，他也无惧了。

　　从三刀海一路跋涉而来，叶天从来没有像现在这么期待过，他都盼望明天快点到来了。

　　黑夜，在无声中流逝，当清晨的第一缕阳光从窗外照射进来的时候，坐在床上的叶天，猛地睁开一双漆黑的眸子，两道炽烈的神芒，刺破了空气。

　　“无！处！不！在！”

　　叶天深吸一口气，缓缓站了起来，双眸神光渐渐收敛。

　　与金太山等人打了个招呼，他们先去无处不在，然后顺路去城主府。

　　王城的无处不在非常气派，远远超过临海城和乱星岛的无处不在，光是占地面积，都像似一座城中城，非常的壮观。

　　不仅如此，如果说王城非常热闹的话，那么无处不在中就是人山人海了，到处都是武者的身影。

　　武王、武皇、武帝，一个又一个强者，从叶天等人身边走过，看得几人震惊不已。

　　“天啊，这里随便一个人，我都看不透修为！”东方宇暗暗咂舌，紧跟在叶天身后，话都不敢说一声。

　　没办法，虽然那些武皇、武帝都收敛了气息，但是无意中释放出来的一点威压，也让他这个小小的武王感到惊颤。

　　叶天等人虽然修为不凡，但是放在这里面，却并不是那么显眼，毕竟王城的强者太多了。

　　武王，在这里只是最底层的武者，武王以下的都还在家里、门派里、学校里修炼，连出门的机会都很少。

　　武皇才是大众化的武者，武帝才算是高层次的武者，武尊那就是盖世强者了，都很少见得到，除非是帝国的帝都，才能偶尔见到那等可怕的强者。

　　至于武圣……整个神州大陆，已经有很多年没有武圣出现过了，他们不是闭关修炼，就是到那些危险的秘境历练去了。

　　“大哥，我想在这里逛逛，看看有没有我需要的宝物！”断云看向叶天说道，本来他是要打好根基的，但是因为猴王酒的帮助，他的根基已经很扎实了，可以继续提升修为了。

　　皇者争霸就剩下两年多的时间了，对于武者来说，尤其是武皇级别的武者来说，最多闭关几次，就过去了。

　　所以，看到金太山叶天的修为个个提升的很快，断云也在焦急了。

　　他本来天赋就比不上叶天和金太山，现在修为才武皇七级，实力简直不堪一击，根本别想再皇者争霸中帮到叶天和金太山。

　　所以，断云迫切想要提升修为，最起码也要在这两年内，将修为提升到武皇十级去。这样，以他的天赋，混进天风帝国前百名还不成问题。

　　“嗯，让二弟跟你一起去，东方宇你们也去看看吧，我一个人去找这里的管事就行了。”叶天点了点头。

　　目送断云一行人离去，叶天找了一个无处不在的工作人员询问了一下，让他惊讶的是，购买特殊体质精血这种宝物，在这里竟然不需要通过会长同意，只要找到一名管事就行了。

　　“王城就是王城！”

　　叶天感叹了一下，随即跟着这名侍女，见到了这里的一名管事。

　　“老朽方博，敢问这位公子高姓大名？”说话的是一个鹤发老者，满脸和善的笑容，但是那一双斜长的眸子，却不时地闪过一道精光。

　　“高手！”叶天暗暗震惊，这个老人的修为他看不透，但绝对是武帝七级以上的强者，难怪能够成为一名无处不在的管事。

　　“前辈客气了，小子叶天，见过方前辈！”叶天不敢大意，连忙恭敬地说道，他对无处不在的印象非常好，毕竟好几次都受到了无处不在会长的帮助。

　　“叶天？”方博露出一丝讶异，再一次打量了一下叶天，惊疑道：“前段时间，地狱门的吕天一，在整个天风帝国公开通缉一个叫做‘叶天’的人，莫非就是公子您？”

　　“劳烦吕天一这么惦记叶某，叶某还真有些过意不去，呵呵！”叶天闻言顿时冷笑，看来这个吕天一还真是恨死了他，不过这也难怪，杀母之仇，不共戴天。

　　“叶公子好胆色！”方博赞道，“不过有一点老朽要提醒公子，据我得到消息，吕天一正朝着地波王城赶来，很显然他已经知道公子您的行踪了。”

　　“哦？吕天一这么快就带人来找我了，难不成，他们地狱门的人敢在地波王城动手？”叶天闻言暗暗心惊，嘴上却说戏虐道。

　　方博摇了摇头，道：“叶公子您低估了吕天一的自负和自傲，他这次是一个人来的，并没有带地狱门的强者。当然，他是不敢在地波王城出手，但是叶公子您总不可能一直呆在地波王城吧？”

　　“多谢方前辈的提醒，晚辈会注意的，这次晚辈是想要买四种特殊体质的精血，不知道前辈这里有哪几种特殊体质的精血？”叶天抱拳道，只要再提升两层修为，就算吕天一来了又如何？

　　他叶天已经不是乱星海那个实力低下的叶天了，再一次遇到吕天一，他会让吕天一知道，什么叫做天才中的天才。

　　似乎看到了叶天眼中的自信，方博暗暗震惊，随即脸上的笑容更多了，他自豪道：“特殊体质的精血虽然珍贵，但是我们这里却有不少存货，足足有十几种，叶公子您自己来选吧！”

　　说罢，方博一挥手，顿时半空中，出现了一瓶瓶装着五颜六色的精血，一个个都散发着莫名的能量波动，非常可怕。

　　叶天顿时眼睛亮了。

　　……

　　地波王城，梁府。

　　“大小姐，您让老朽打听人已经来到王城了，而且老朽还发现了一件有趣的事！”梁府管家恭敬地对着面前的一名年轻的长发美女说道。

　　“哦？那家伙现在在哪里？”这名年轻的长发美女正是梁菲菲，之前去死亡沙漠追寻死亡尊殿，被金太山重伤而归。

　　梁菲菲花了一个月的时间，用了许多宝物，才让伤势恢复。

　　想她堂堂凤凰榜上的天之骄女，何曾受过这种屈辱，心中早已经把金太山恨死了。

　　此时听到金太山来到了王城，梁菲菲顿时兴奋起来，急忙询问其下落。

　　“此人叫做金太山，目前住在元和客栈，不过今天他去了无处不在，我们的人一直在盯着他们。”梁府管家恭敬地说道。

　　“那你刚才说的有趣的事，又是什么？”梁菲菲好奇地问道，既然金太山来到了王城，那她也不担心对方跑掉，所以倒是不急着报仇了。

　　“大小姐，您看！”梁府管家闻言，将一张画像拿了出来，上面画着的是一位穿着紫色星辰袍的青年，眸光凌厉，气势不凡。

　　梁菲菲眼睛一亮，惊讶道：“咦，我想起来，这不是跟那金太山一起的那小子吗？”

　　“大小姐，此子叫做叶天，也就是前段时间被吕天一全国通缉的叶天，能够让吕天一这么郑重对待，老朽觉得大小姐应该三思而后行！”梁府管家提醒道。

　　“叶天……吕天一……”梁菲菲目光一闪，再度惊讶道：“我想起来了……没想到吕天一花费这么多心思，就为了通缉这小子，这到底是为什么呢？”

　　“大小姐，既然吕天一也要找他，如果你想报仇，何不将此人的下落告知地狱门，到时候便可以借刀杀人了。”梁府管家说道。

　　“那怎么行？我堂堂凤凰榜上的天才，岂会让吕天一给我报仇，哼，上次是我大意了，这次我未必会输给他。”梁菲菲想都不想地就拒绝了。

　　天才都有天才的傲气！

　　梁府管家无奈地叹了口气，他不是不相信自己家大小姐的实力，而是他觉得这个叶天不凡，所以才不想大小姐招惹这帮人。

　　可惜啊……


第564章 风凯

　　从无处不在出来后，每个人脸上都带着笑容。

　　“这里真是一个好地方啊！”叶天回头望了望头顶上方“无处不在”四个大字，满脸感叹之色，在无处不在，你想要什么都能买得到。

　　对于武者来说，只要你有足够的灵石，那么在这里，你就可以尽情地购买那些可以提升修为的宝贝，简直是一处仙家宝地。

　　很显然，这一次叶天等人，个个收获满满。

　　“大哥，转过前面那条街道，就是城主府了。”金太山指着前方说道，他这次是唯一没有购买东西的一个，因为到了半步武帝级别，他已经在压制修为了，怎么可能还要卖宝贝增强修为。

　　“嗯！”叶天点头，几人当即前行，挤入人流。

　　一路上，东方宇给众人介绍道：“地波王城的城主，叫做风乌戈，乃是地波王的大王子，修为在武帝七级以上，他有一个儿子叫做风凯，是地波王城潜龙榜第一的天才，是此番皇者争霸前十名的种子强者！”

　　叶天等人闻言一惊，若是前百名，他们不会放在眼里，但是没想到这个风凯竟然能够排进前十名。

　　“此人天赋恐怕不在我之下，甚至要超过我！”金太山凝重道。

　　断云则感慨道：“不愧是神州大陆，先是一个吕天一，现在又是风凯，天才太多了。难怪我们人刀门的那些长老曾经对我说过，在神州大陆，没有成为五大神院的真子，根本没资格自称天才。”

　　“什么是真子？”叶天对五大神院了解很少，闻言不由得露出疑惑之色。

　　金太山知道叶天的来历，刚要笑着解释，却见东方宇插嘴道：“这个我知道一点，在五大神院里的学员，也是分等级的。”

　　“其中最强的学员号称神子，他的位置不会固定，随时都有可能被更强的圣子击败。每一个神院的圣子名额只有五个，竞争十分激烈，但是每一个都是神州大陆的绝顶天才，比吕天一都要强大。”

　　听着东方宇的话，叶天顿时震惊，吕天一可是拥有特殊体质的绝世天才啊，而五大神院的圣子，随便一个都比吕天一强，这也太可怕了吧！

　　东方宇继续说道：“圣子之下便是真子了，相当于各大门派的真传弟子，每一个神院的真传弟子只有三百六十位。别小看了这些真子，要知道其中最强的真子，绝对拥有不比圣子差的实力，只是因为圣子的名额只有五个，这才屈尊于真子。”

　　“真子之下就是精英学员、普通学员、杂役学员三种了。”

　　东方宇补充道，对于后面三种没有解释了。

　　叶天却是知道这三种学员，乃是五大神院最底层的学员，同时也是数量最多的学员。

　　数量多，那是因为神州大陆的天才太多了，数量自然多。而且，只要花些灵石，就算没有什么天赋，也能成为一名普通学员。

　　像断云的老爹，便是已经花了不菲的代价，让断云成为了真武学院的一名普通学员了。也就是说，他不需要参加皇者争霸，就能进入真武学院修炼了。

　　而那些杂役弟子，在学习的同时还需要伺候学院的真子、圣子、神子，是最底层的学院，地位很地，只要有点天赋，都能成为神院的杂役弟子。

　　但是，这种杂役弟子地位很低，所以不是真正有大毅力的武者，是绝对不愿意成为杂役弟子的。

　　在五大神院，精英学员才算得上是一个合格的学员，因为精英学员是用钱买不到的，必须要靠自己的天赋才行。

　　像这次皇者争霸，如果表现的优秀的话，就能成为精英学员，其中最强的一些人，甚至可以直接成为五大神院的真子。

　　这也是为什么叶天要参加皇者争霸的原因，作为一个外来者，想要进入五大神院修炼，皇者争霸就是最好的途径。

　　“大哥，我们到了！”忽然，断云的声音传来。

　　叶天抬头，只见一座巨大的府邸，出现在他的前方。这座府邸非常豪华，占地面积一点也不比无处不在小，那院墙都堪比城墙了，令人震撼。

　　地波王城的城主府，也就是地波王的府邸，自然无比气派。

　　王府的大门，也如同一些小城池的城门那么高大，两边各有十名武皇七级的强者守卫。城主府的四周，不时地有一队百多人的士兵巡逻，这些士兵都是武皇级别的武者，领头的将是更是一位武帝。

　　叶天等人全都被震撼了，光外围的护卫都这么厉害，这里面恐怕更加恐怖了，不愧是天风帝国的王府！

　　东方宇和张雅茹就更加是无地自容了，他们发现区区一个士兵，都让他们看不透修为，这简直让他们羞愧。

　　“你们是何人？来此何事？”

　　看到叶天等人停在王府面前不走，一个看门的武皇七级护卫走了过来，神色肃穆地问道。

　　叶天暗暗点头，这地波王应该名声很好，作为王府的护卫，此人并没有丝毫自傲、自大，别烈焰门的弟子强多了。

　　“这位兄弟，我等来自三刀海，此番在天风帝国历练，听闻皇者争霸就要开始了，所以想来此报名参加。”金太山连忙抱拳说道。

　　来的时候，几人已经商量好了，表面上金太山修为最高，由他来代表众人报名，这样会省却不少麻烦。

　　毕竟，吕天一还在全国通缉叶天，他还是低调点为妙，断云等人修为最低，不适合出头。

　　“三刀海？”这名护卫闻言，微微有些诧异，笑道：“我听过三刀海，那里可是非常混乱，你们能够来到神州大陆，必然是实力不凡了。”

　　“过奖了！”金太山谦虚道。

　　“你们等等，我进去通报！”这名护卫笑了笑，然后进入王府通报去了。

　　叶天等人则安静地等待着，脸上并无担忧之色，神州大陆作为强者的集中地，每天都会有许多海外散修赶来历练。

　　对于这些没有身份来历的散修，各大帝国为了方便管理，都巴不得他们办理身份凭证，所以叶天等人这次参加皇者争霸，自然不会有人阻拦。

　　而且，海外散修之中也是有天才的，他们在自己国家办理身份凭证，将来要是出名了，也能够给自己国家带来荣耀。

　　这种只有好处没有坏处的事情，各大帝国的大帝只要不是傻子，都不会阻拦的。

　　果然，没过片刻时间，那个护卫就满脸笑容地走了出来，笑着说道：“诸位随我进去吧，现在报名的人已经很少了，你们倒是不需要排队等候。”

　　叶天微微一笑，皇者争霸的报名早在几年前就开始了，就算再远的地方，过了几年的时间，也能赶来王城报名了。

　　所以，现在报名的人自然很少了。

　　几人当即跟着这名护卫进入王府。

　　一进入王府，叶天等人便像似进入了另一座城池，一条条大道，通向远方，一座座高大的建筑物，在四方耸立，各种金碧辉煌的大殿，到处都是。

　　“我们人刀门跟这里一比，简直是乡下茅屋！”断云十分郁闷地说道。

　　“龙岛也不过如此！”

　　这是叶天和金太山的感慨。

　　神州大陆就是神州大陆，无论是什么，都远超海外。

　　“你们跟我来，本来这种报名因为人数很多，需要在府内广场上报名。不过现在报名的人很少了，我找一个管事帮你们登记一下就行了。”那名护卫笑着说道。

　　“多谢了！”金太山抱拳道。

　　“咦！”叶天忽然转头，眼睛一眯。

　　就在此时，不远处的大道上，一匹骏马飞驰而来，如同一阵风，瞬间就出现在叶天等人的面前。

　　坐在马背上的是一名白衣青年，容貌俊雅，气质不凡，一双明亮的眸子，闪烁着炽烈的精光，让人不敢直视。

　　那护卫一见到这个青年，顿时跪在地上行礼：“属下见过少主！”

　　“少主！”

　　叶天等人闻言心中一动，能够被王府护卫称为少主的只有一人，那就是地波王的孙子，城主风乌戈的天才儿子风凯。

　　也就是那个潜龙榜第一的强者，这次皇者争霸前十名的种子强者。

　　叶天不由得仔细地打量了一下这个风凯，对方无论是外貌，还是气质，都不同凡响，而且他还从对方身上感受到了一股不比自己差的气息波动。

　　“这人的修为虽然只有半步武帝，但是真实实力堪比武帝五级的强者！”叶天暗暗震惊。

　　金太山现在也是半步武帝，但是真实实力仅仅堪比武帝四级，显然风凯的天赋，比金太山还要强一个层次。

　　“好了，好了，跟你说过多少次了。你是王府护卫，也是武皇强者，就算见到我爷爷和父亲也不必行拜礼，怎么能拜我，下次不许了。”风凯摆了摆手，故作恼怒地说道。

　　那护卫不在意地笑了笑，道：“我这条命是少主救的，和别人不一样。”

　　“那你就听我的命令，下次不许了。”风凯冷哼道。

　　“是是是！”护卫连忙点头。

　　风凯这时候才注意到叶天等人，一眼就看到了修为强大的金太山，眼睛顿时一眯，惊讶道：“王城的青年强者我都认识，这位朋友是外地来的吧？”

　　很显然，风凯看出了金太山的实力，心中非常震惊。毕竟金太山的实力，放在王城的潜龙榜上也是排名前三的强者，仅次于他了。

　　那一旁的护卫听到自家少主所言，顿时震惊地看向金太山，他没想到这些外来人当中，竟然隐藏了一尊强大的天才。


第565章 冤家路窄

　　金太山微微一笑，道：“小侯爷所言不错，我等正是来自三刀海，此番前来王府，是准备报名参加这次的皇者争霸。”

　　天风帝国的世家等级是公、侯、伯、子、男，在公之上是王，但是这个王，只有天风帝国的皇室子弟才能担任，像地波王论辈分是当今天风帝国大帝的表兄弟。

　　按照天风帝国的规矩，只有达到武尊级别的皇室子弟，才能被封为王爷。从这一点就可以看出天风帝国的强大，七十二座王城，七十二个武尊级别的王爷，暗地里强者更是数不胜数。

　　一个帝国屹立神州大陆数万年，势力自然恐怖，也仅仅次于那些圣地、神院而已。

　　风凯的爷爷是王爷，他老爹自然是大公，而他则是侯爷，如果他将来继承他老爹的位置，也会成为大公。

　　但是风凯如果不能晋升武尊境界，那么永远不能继承地波王的位置，成为王爷。

　　一旦地波王死了，风凯若还是不能晋升武尊境界，那么他们这一脉就要退出地波王的领域，皇室会册封另外一个达到武尊境界的皇室子弟。

　　所以，别看这些王爷家的子弟非常风光，但是没有人比他们更着急提升修为。他们一出生就会被测试天赋，然后按照天赋的不同，开始重点培养。天赋强大的，在王府地位很高，实力弱的，甚至连名字都不被人记住。

　　像风凯就还有一些兄弟，而且还是几十位之多，但外界知道的只有风凯一个人。

　　只有最强的才能继承地波王位置，那些天赋低的兄弟，只能隐姓埋名，隐藏在王府之内，成为王府的无名守护者。

　　“叫我风凯吧，小侯爷太难听了，呵呵，对了，还不知道朋友高姓大名？”风凯下了马，笑呵呵地说道，看起来很和气，并不像其它世家子弟的骄傲、自大。

　　叶天本来还惊讶，但是想想也就释然了，越是强大的武者，就越不可能是白痴，堂堂地波王是武尊级别的强者，岂会让一个骄傲自大的人成为继承者？

　　而且，风凯显然看得出金太山的实力非凡，自认为是同等级的天才，当然不会自傲不凡。

　　金太山同样如此，他连忙说道：“我叫金太山，来自龙岛，这是我大哥叶天，还有这是我三弟断云，他是人刀门的少主，还有这位是……”

　　听完金太山的介绍，风凯惊讶地看向叶天，心中虽然疑惑这个大哥的修为还比不上二弟，但脸上还是充满了歉意之色，道：“叶兄，刚才有所失礼，还望海涵。”

　　可不是嘛，人家大哥在这里，你却不理人家大哥，反而跟人家弟弟说话，这必然会让人家心中不快。

　　不过，这也不能怪风凯，谁会想到一个半步武帝会叫一个武皇八级的武者做大哥。

　　叶天隐藏实力的手段太厉害了，非武尊级别的强者，很少有人能够看得透他的真正实力。

　　毕竟，这些隐藏实力的手段，乃是叶天从太极圣宫得到的，比那些圣地、神院的都要高明。

　　当然，叶天也不是那种小肚鸡肠的人，他笑着摆了摆手，道：“风兄不必如此！”

　　风凯一个王爷的嫡孙，在自己家的地盘，还能这么谦虚。不得不说，包括叶天在内，所有人都对这个才见了一次面的青年起了好感。

　　“人刀门我也听说过，三刀海三大门派之一，当年的第一刀皇之名，可是名震神州大陆啊，可惜吾等后辈无缘一见！”风凯随即向断云抱拳，笑道。

　　“没想到风兄也知道我们人刀门！”断云有些惊讶，对于风凯的见多识广，他很佩服。

　　风凯笑着说道：“我记得当年的第一刀皇之名，就是在封神之地得到的，这一次皇者争霸，断兄可要做好准备啊！”

　　“风兄说笑了，小弟自知天赋无法和老祖宗比肩，能够挤进天风帝国皇者争霸前一百名就算不错了。”断云闻言苦笑，他们老祖宗当年是一个奇迹，以一介布衣武者，打败了那些圣地、帝国皇室等等无数青年强者，让整个神州大陆的人都目瞪口呆，他可差远了。

　　这也是第一刀皇的名气为什么那么大，参加皇者争霸并且获得第一的人有很多，但却只有第一刀皇断天翔一个人名留青史。

　　这除了天斗峰传奇之外，还是因为断天翔的身份，他不是什么大世家、大门派弟子，而是一个普通人。

　　“断兄不必自谦，以你的实力，若是再提升几级，进入前三十名都不是问题。”风凯笑道，他的眼光自然能够看出断云的不凡天赋，只是修为略低而已。

　　只是越是如此，他先心中越是奇怪，能够让断云、金太山这两个人甘愿拜为大哥的叶天，怎么会一点天赋都没有？

　　“难道我看走眼了？”风凯暗暗打量一下叶天，但却始终无法察觉叶天隐藏的实力，心中疑惑不已。

　　“风兄，若无事，我们先去报名了，改日再与你一醉方休！”叶天抱了抱拳说道。

　　“为什么要改日？今日不行吗？”风凯闻言哈哈一笑，道：“至于报名，我替你们报了，反正就是填个名字，以及身份来历而已，不用你们亲自去了。”

　　叶天自然乐得如此，闻言抱拳道：“那就麻烦风兄了！”

　　“什么麻烦不麻烦的，能够遇见几位朋友，这是风某今天最高兴的事情了。走，你们刚来王城，是客人，我请你们去喝酒。不怕告诉你们，我们地波王城的酒，可是天风帝国有名的。”风凯摆了摆手，好爽地笑道。

　　叶天三兄弟对他也很有好感，闻言当即欣然同意，一同离开了王府。

　　“他们才见刚面，怎么就感情这么好？”张雅茹满脸愕然地看着叶天四人的背影。

　　东方宇闻言叹道：“这可能就是物以类聚人以群分吧，真正的天才，不是敌人，就是朋友，没有其它的可能。”

　　东方宇可不是白痴，风凯就算性格再好，脾气再好，也不可能随意就与陌生人结为朋友。

　　真正打动风凯的，还是金太山和断云的天赋，当然，叶天的天赋他还没有看出来。

　　叶天等人有说有笑地出了王府，正准备离去，忽然前方传来一阵喧哗，一名穿着紫色长裙的美丽女子，在许多武者的簇拥下，朝着他们走来。

　　“咦！”叶天看清楚那女子的样貌，顿时露出惊讶之色。

　　“二哥，看样子是来找你的，哈哈！”断云也认出了梁菲菲，不由得幸灾乐祸地笑道。

　　“要你多嘴！”金太山皱了皱眉头，有些不爽地瞪了断云一眼。

　　断云嘿嘿笑着。

　　一旁的风凯顿感莫名其妙，疑惑地问道：“你们认识梁小姐吗？”作为王城的少主人，他对于凤凰榜上的天之骄女梁菲菲自然不陌生，瞬间就认了出来。

　　“姓金的，上次输给你，这次我们再战一场！”梁菲菲满脸自信地走了过来，一身紫色的长裙，将她玲珑剔透的身躯，塑造的有型有样，宛如一尊仙女下凡。

　　只是这个仙女的脾气不是很好！

　　这下不用风凯疑惑了，敢情双方是仇人，冤家路窄啊！

　　“咦，那不是梁家的大小姐吗？”

　　“梁大小姐可是凤凰榜上排名第三的天才，这个小子要倒霉了。”

　　“那可不一定，你没看到小侯爷也在吗，能够让小侯爷陪同，这些人恐怕来历不凡。”

　　……

　　围观的众人议论纷纷，一副看好戏的表情。

　　金太山瞥了一眼梁菲菲，满脸不屑地哼道：“手下败将，何必再战第二次，你还是回去好好修炼，准备参加皇者争霸吧！”

　　此言一出，周围顿时一片哗然，远离梁菲菲败给过金太山，这不由得让众人更加震惊了。

　　梁菲菲可是凤凰榜排名第三的天才，也是这次皇者争霸前百名的种子强者，此人竟然能够打败梁菲菲？

　　众人不由得好奇金太山等人的身份了。

　　“你……”听着周围的议论，梁菲菲顿时满脸愤怒，他狠狠地瞪了金太山一眼，然后骄傲地抬起头，朗声道：“上次是我大意才输给你，你要是个男人的话，我们王城斗武场见！”

　　说罢，梁菲菲转身就走，周围的议论，已经让她愤怒不已，不能再听下去了。

　　不过，金太山的话，却是让梁菲菲差点跌了一个跟头。

　　“要打明天打，我现在要与风兄去喝酒，没工夫和你胡闹！”金太山摆了摆手，一副懒洋洋地说道。

　　梁菲菲顿时满脸愤然，当场就气得要发飙了。

　　风凯连忙挡在她面前，道：“梁小姐，不如这样，你们明天中午去都斗武场切磋，如何？”

　　看到是风凯，梁菲菲还是有些忌惮的，她看向金太山，冷哼道：“好，看在风公子的面子，我不与你一般见识，哼！”

　　“切！”金太山不屑地撇了撇嘴，之前他最多勉强赢过梁菲菲，但是现在他晋升到了半步武帝，就可以轻而易举地击败梁菲菲了。

　　“说来也是我们理亏，明天你出手轻点，点到为止，别再伤人了。”叶天提醒道。

　　“知道了，大哥，像这种没见过世面的小丫头，不给她一点教训，她是不会明白人外有人的，我也是为她好！”金太山嘿嘿笑道。

　　为她好？

　　叶天闻言翻了翻白眼。


第566章 裸奔

　　王城最好的酒楼之中。

　　叶天等人痛快畅饮，谈天论地，有说有笑。

　　“叶兄，你们怎么惹了梁小姐，虽然她的脾气不是很好，但也不是无礼之人，我还是第一次看到她这么不顾形象地生气呢，哈哈！”风凯笑着问道。

　　想想一个凤凰榜上的天之骄女，被气成那样子，他就觉得有趣，心中也非常好奇。

　　叶天闻言苦笑了一下，叹道：“这件事也是我们理亏……”

　　“大哥，别这么说，谁知道他们躲在地下搞那什么死亡尊殿，自己没本事还怪我们，哼！”金太山冷哼道。

　　“死亡尊殿！”

　　风凯闻言一惊，连忙道：“你们见到死亡尊殿了？我也听说了，前段时间，梁小姐和乔家的少主去死亡沙漠找死亡尊殿了，没想到还真被他们找到了。”

　　“找是找到了，可是当时我们无意中路过此地，我二弟和一头傀儡蛟龙战斗，惊醒了三头暴猿……”叶天苦笑道，没有继续说下去，他知道风凯肯定猜到接下来的场景。

　　果然，风凯闻言哈哈大笑起来，差点喷出口中的酒水，他笑道：“难怪梁小姐被气成那样子，先是被你们坏掉了机缘，再被金兄打败，呵呵……”

　　他笑的说不出话来了。

　　“谁叫她不知天高地厚，也不看看对手是什么，就不顾一切地冲上来，哼哼！”金太山得意地哼道。

　　叶天闻言呵斥道：“我看你才是不知天高地厚，不要以为打赢了梁小姐就觉得了不起，别说这天风帝国，单单地波王城中比你强的都有很多。”

　　“安了，我知道了，别人不来招惹我，我也不会去招惹别人，是那小娘皮太刁蛮了。”金太山顿时拉拢着脑袋，对于叶天他还是很敬服的。

　　一旁的风凯眼中精光一闪，从金太山对叶天的态度，他看出了一点不同寻常，不过他还是无法相信自己会看走眼。

　　“好了，明天我要闭关修炼，就不去看你们战斗了。记住，点到为止，不要伤人，这一战彻底化解恩怨，别再惹麻烦了。”叶天说道。

　　“放心吧，大哥，我出马保证马到成功！”金太山拍着胸口说道。

　　断云在一旁嘿嘿笑道：“二哥，人家都说因恨生爱，没准梁大小姐会爱上你呢，嘿嘿，我可是等着喝喜酒啊！”

　　“喝你的酒去！”金太山恼羞成怒地吼道。

　　叶天笑道：“若是这个麻烦，我准许你去招惹，哈哈！”说完，他也哈哈笑了起来。

　　风凯等人不禁莞尔。

　　……

　　回到客栈，叶天再次叮嘱了一番金太山，这才回到自己屋子里，准备闭关修炼九转战体第六层第二阶段。

　　所有的宝物都已经集全了。

　　叶天布下阵法，封住这间屋子，让人进不来。他并不担心会被人打扰，因为在城内禁制一切战斗，谁也不敢擅自闯别人的屋子。

　　“这次融合成功，我就只剩下十个小世界了，和以前在北海十八国时候一样了。”

　　叶天双眸精光乍射，心中充满了期待。

　　从十个小世界，增加到一百个小世界，这是一个量的变化。而从一百个小世界，缩减到十个小世界，却是一个质的变化。

　　量不及质，叶天很想知道，这一次，他的小世界，会强大到什么程度，也许不比其他人的唯一真界差了吧。

　　怀着这样的期待，叶天一挥手，面前的半空中，顿时出现了十个小瓶子，里面装满了五颜六色的精血，散发着炽烈的光芒，有种可怕的力量在蔓延。

　　随后，叶天取出其它的天材地宝，盘膝而坐，开始修炼九转战体。

　　一层层金色的光辉，不断地从叶天身上涌出，朝着四面八方蔓延出去，但随后被叶天布下的阵法阻挡。

　　整个屋子，瞬间充斥着金色的光芒，炽烈的光芒，如瀚海汪洋般汹涌激荡。

　　这时候，十个装着特殊体质精血的小瓶子炸开，可怕的精血，顿时如同一尊尊太阳，爆发出恐怖的能量波动，和一阵阵炽盛的光辉，耀眼夺目。

　　如果不是叶天先前布下阵法，恐怕这一刻，整个客栈都被炸飞了。

　　叶天将九转战体运转到了巅峰，张开嘴巴，猛地将十滴特殊体质精血一起吸了进去，顿时他肚子胀大起来，宛如圆球。

　　“给我开！”

　　叶天大吼，背后仅剩的二十个小世界齐齐绽放，如宇宙开天辟地一般，散发出无尽的神辉，如同光雨一般洒落而下，滋养着叶天的肉身。

　　叶天的每一寸肌肤，每一根骨头，每一滴血，每一块肉，都被光雨滋润，开始进行一种最原始蜕变。

　　在他的体内，十滴特殊体质的精血，开始融化在他的血肉之中，被他的血肉而吸收。

　　这一刻，叶天感到肚子有些饿了，他猛然张嘴将那些辅助性的天材地宝，也给全部吞了下去，可怕的灵气，顿时充满了他的整个肚皮。

　　叶天只感觉自己像似吞了无数灵石一样，体内每一片空间都充满了精纯的灵气，他咬了咬牙，强行运转九转战体，吞噬武魂也在爆发出炽烈的光芒。

　　这些灵气开始被他慢慢炼化。

　　叶天感到自己的每一块血肉，都在变强，每一根骨头，都开始散发出淡金色的光辉，宛如神骨一样璀璨耀眼。

　　时间缓缓流逝……

　　叶天闭着眼睛，全身肌肤都在散发着淡淡的光辉，那十滴特殊体质精血融入到他的血肉之中，发出轰鸣之声，如同天雷在爆炸。

　　这一刻，他体内体外，全都爆发出灿烂的神辉，连他背后的二十个小世界，也越来越璀璨，无尽的光雨，哗啦啦地洒落下来。

　　整个屋子一下子变成了金色。

　　若是此刻有人在这里，恐怕会震惊无比，这景象看起来，像似叶天要举霞飞升仙界了。

　　一股股灿烂的涟漪，以叶天为中心散发出去，他的骨骼开始发出噼里啪啦的响声，全身血肉光芒闪烁，开始进行最后层次的蜕变。

　　“轰！”

　　突然，一声惊雷在叶天的脑海中响起，他猛地睁开眼睛，全身光芒顿时收缩而散，屋子里再无一丝金色的光芒。

　　但是下一刻，两道炽烈的金色光束，猛地从叶天的双目之中爆射而出，狠狠地轰在了他布下的阵法之上。

　　轰隆隆……叶天布下的阵法，瞬间就被轰碎了，但是那两道实质的光束也消失了。

　　“好强大的力量！”

　　叶天满脸激动地站了起来，他举起双拳，感受着体内奔涌不止的恐怖的力量，心中顿时充满了兴奋。

　　太强了，这就是练成九转战体第六层第二阶段的效果。

　　“等我练成第三层，恐怕光凭肉身，我都能迎战那些拥有特殊体质的绝世天才了。”叶天满脸自信，这一刻，他感觉自己的天赋再次攀升了一个层次。

　　这就是九转战体，神州大陆第一炼体功法，神阶武技。

　　这门武技虽然修炼起来艰难，但是一旦成功，那么好处也是不可估量的，而且越往后，得到的好处就越大。

　　叶天已经开始迫不及待地希望盘盘晋升武王了，那么他就有一滴顶级的特殊体质精血，就可以修炼成第三阶段，真正地练成九转战体第六层了。

　　“嗯？”

　　忽然，屋子外传来一阵喧哗，引得叶天皱起眉头。

　　“怎么这么大吵闹？”叶天眉头紧皱，他正准备闭关开始一鼓作气地融合世界，但是现在外面吵闹的声音越来越大，让他根本静不下心来。

　　一般来说，客栈是人们休息的地方，周围是不允许有吵闹的。

　　但是……

　　叶天皱着眉头，推开屋子，准备出去看看。

　　此时，也有许多人和叶天一样，冲出屋子，到客栈外面围观去了。

　　“这位朋友，你知道外面发生什么事情了吗？”叶天拉住一个中年大汉，客气地问道。

　　那人本来很不爽，但是一看到叶天深不可测的修为，顿时连忙赔笑道：“公子，我听说有人在外面裸奔，简直是天下奇闻，许多人都去围观了。”

　　“裸奔！”叶天不由得瞪大了眼睛。

　　这……这算什么事情？谁这么不要脸？这岂不是要被人笑死？

　　叶天也跟着出了客栈，看向那位正在裸奔的“英雄”，此时街道两旁都已经站满了各色各样的武者，一个个头翘首以盼，看向不远处的街道。

　　哈哈哈……

　　就在此时，随着一阵嘲笑声，叶天看到了一个熟悉的身影，正光溜溜地跑来。

　　“怎……怎么可能！”叶天看清楚那人的模样，顿时眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　这位裸奔的“英雄”不是别人，正是他的二弟金太山，这让叶天简直不敢想象。

　　不过叶天也没有时间多想，他赶紧冲了出去，将一件长袍盖在金太山身上，瞪眼问道：“发生什么事情了？”

　　这时候，金太山也看到了叶天，他似乎用光了力气，气得喷吐一口血，直接晕了过去。

　　这让叶天的脸色更加阴沉了，他死死地瞪着断云，怒道：“还不快说！”

　　断云从来没看到大哥这么愤怒，连忙说道：“大哥，二哥与人赌战，结果输了，按照约定，输了就要……”他低着头，没敢继续说下去。

　　叶天已经猜到原因了，他沉声道：“他不是与梁小姐约战了吗？怎么又与人赌战了？”

　　“叶兄，我们还是先进去再说，金兄受了不轻的伤，得赶紧治疗！”风凯这时走了过来，连忙说道。

　　叶天点了点头，没有再继续多问，将金太山背回了客栈。


第567章 王城三公子

　　客栈内，叶天检查了一遍金太山的伤势，松了口气。

　　“怎么样？大哥！”断云急着问道。

　　叶天淡淡地看了他一眼，摆手道：“无碍，只是急怒攻心而已，应该是被气的，伤势并不重，休养半个月就好了。”

　　说罢，叶天沉声问道：“现在，告诉我，到底发生什么事情了？”

　　“这……”断云顿时有些迟疑，吞吞吐吐，似乎在顾忌什么。

　　一旁的风凯说道：“还是我来说吧，本来金兄已经打败了梁小姐，并且在关键时刻，金兄拼着受伤而收回攻击。梁小姐也不是无礼之人，感动之下，也就不再责怪你们坏了她的机缘。但是她的几个追求者，却不愿意放过金兄，双方赌战之下，这才……”

　　风凯没有继续说下去，叶天却已经猜到下面所发生的事情了。

　　梁菲菲是地波王城的天之骄女，无论实力还是外貌，都是顶尖的，自然不缺少追求者。

　　光潜龙榜上的天才，都有一大半是梁菲菲的追求者。

　　本来这些追求者还在发愁怎么获得梁菲菲的芳心，刚好金太山打败了梁菲菲，这可是给了他们一个英雄救美的机会。

　　这些人顿时找上金太山，虽然城内是不允许战斗，但是以金太山的脾气，被他们挑拨了一两下，顿时就接下了赌战。

　　双方规定，输的一方裸奔回去。

　　结果……

　　金太山输了。

　　他终究是小看了地波王城的青年俊杰。

　　叶天深吸一口气，沉声问道：“风兄，不知是谁与我二弟赌战？”

　　“叶兄，我劝你还是放弃报仇，那人不是你们可以招惹的！”风凯叹道，一看到叶天的表情，他就知道对方是想要报仇。

　　但是连金太山都败了，他不认为叶天是对方的对手。

　　叶天闻言笑了笑，道：“风兄还是告诉我吧，这件事恐怕整个王城都知道了，你想要瞒也瞒不住。”

　　“唉……”风凯闻言苦笑，他当然知道瞒不住叶天，只是他不希望叶天去报仇。

　　“是王城三公子中的老二，王魁！”

　　风凯继而沉声道，“这王魁是潜龙榜第三的天才，实力堪比武帝四级中期。”

　　叶天闻言眼睛一眯，难怪二弟会败给对方，金太山现在的实力大概是武帝三级巅峰，展现本体后能够勉强达到武帝四级初期。

　　双方还是有点差距，金太山虽然也重创了对方，但最终还是输掉了赌战。

　　“叶兄，这王魁也就罢了，真正厉害的还是王城三公子中的老大，马云飞！”风凯满脸严肃道，“这马云飞仅次于我，在潜龙榜上面排名第二，实力堪比武帝四级巅峰，说不定已经达到武帝五级了。”

　　“哪怕是王城三公子中的老三潇洒，他也是一个了不得的天才，实力堪比武帝三级巅峰。他们三人出自王城三大世家，都是纨绔子弟，从小玩到大，所以感情很好。”风凯看向叶天，他说这么多，就是希望叶天会知难而退。

　　但是叶天仅仅抬起头，淡淡地问道：“王魁现在在哪里？”

　　“额！”风凯顿时愣了，他没想到自己苦口婆心说到现在，对方却是一句话也没有听进去，直接询问仇家的所在。

　　“叶兄……”风凯不得不再次劝说。

　　叶天摆了摆手，道：“风兄不必劝说了，叶某一旦下定决心，就算武圣也不能否决！”

　　风凯闻言无语，他觉得眼前这个家伙的口气太大了，不过才区区武皇八级的修为，再强还能强到哪里去了。

　　“好大的口气！”

　　一声冷哼，突然从屋子外传来。

　　叶天皱眉望去，只见梁菲菲踏步进来，一身紫色长裙无风自动，衬托的她像似仙界下凡的仙子。

　　梁菲菲不屑地看了叶天一眼，冷哼道：“我劝你还是不要去自取耻辱了！”

　　“你来干什么？”看到梁菲菲对自己大哥无礼，断云不由得怒目而视。

　　梁菲菲轻哼了一下，扔出一个小瓶子，被断云一把接住。

　　叶天瞄了一眼，发现这个小瓶子里面装着一颗金色的丹药，散发着刺鼻的药香，和淡淡的灵气波动。

　　“服下这颗丹药他就会没事了！”梁菲菲淡淡说道。

　　“你会这么好心？不会是毒药吧！”断云闻言冷笑。

　　叶天却摇了摇头，道：“不是毒药，她说的没错，这种丹药足以治疗二弟的伤势。”

　　“哼，大哥，谁知道她是安得什么好心，我看她和那王城三公子是一伙的。”断云冷哼道。

　　“你敢再说一遍！”梁菲菲闻言，俏脸顿时一寒，她冷声道：“若不是看在这家伙最后一击收回力量，我才没那么好心给你他丹药，这药你们爱要不要，反正从今天之后，我们一笔勾销，我不会再找你们麻烦。”

　　说罢，梁菲菲就准备拂袖而去。

　　叶天冷声道：“你的确是跟我们一笔勾销，不过那王城三公子却要付出代价，你回去告诉他们，让他们去斗武场等着我。”

　　“你一个小小的武皇八级，口气倒是不小。”梁菲菲闻言满脸不屑之色，她上上下下打量了一次叶天，嘲讽道：“就凭你也妄想找王城三公子报仇？虽然我也看他们不顺眼，但他们随便一个人的实力，也足以秒杀你了。”

　　“我原以为你连续两次败给我二弟，会让你收敛一下高傲自负的性格，现在看来，是我错了。”叶天反言相讥。

　　梁菲菲眼神顿时一冷，她怒极反笑道：“好！好！好！你不是很有种吗？那就跟我来，本小姐亲自带你去找王城三公子，希望到时候你还能笑得出来。”

　　“哦，那真是太感谢梁小姐了。”叶天冷冷一笑，立马就站了起来。

　　“叶兄……”一旁的风凯顿时急了，但是不等他说话，叶天就已经跟着梁菲菲走了出去。

　　“大哥，等等我！”断云让东方宇和张雅茹照顾金太山，自己与风凯一起，追着叶天的脚步离开了客栈。

　　几人一出了客栈，梁菲菲瞥了叶天一眼，美眸中闪过一丝诡异的笑容，就在叶天疑惑之极，她猛然冲四周大喊道：“都来看看啊，这小子要挑战王城三公子，大家快去斗武场围观啦，说不定等下还有一次裸奔演出让你们观看哦！”

　　梁菲菲一边跑向斗武场，一边大喊大叫，顿时引来了无数人围观。

　　“这丫头真狠！”断云顿时气得咬牙切齿。

　　一旁的风凯也满脸苦笑。

　　叶天倒是一脸冷笑，刚刚练成九转战体第六层第二阶段，他此刻是信心十足，别说潜龙榜第二、三、四名，就算是排名第一的风凯，他也不放在眼里。

　　“小丫头，喊大声点，最好让全城人都听见！”叶天戏虐地笑道，他倒是乐意让越来越多的人观战，这样才好给金太山报仇雪恨。

　　“哼，你放心，本小姐不会让你失望的！”梁菲菲不甘示弱地冷哼道，随即继续大喊，引着无数武者，前往斗武场。

　　王城非常庞大，作为其中最著名的地方——斗武场，自然也非常广阔，像似一片平原，都望不到边缘。

　　在斗武场的四周，都耸立着一座座高台，还有许多叠加的座位，足以容纳几十万人坐下观看。

　　梁菲菲双手叉腰，满脸冷笑之色，她看着叶天，冷哼道：“准备好了吗？现在后悔，你还来得及。”

　　“他们在哪里？”叶天直接问道。

　　“哼，这是你自己找死！”梁菲菲当即不再多言，指着斗武场中央，一个盘膝而坐的长发青年。

　　虽然斗武场上还有不少人，但是叶天一眼就看到了此人，因为那股强大的气息，在场除了风凯之外，没有第二个人比得上他。

　　叶天当即一脸冷色地走了过去。

　　此时，一大帮人赶来斗武场，早已经引起了斗武场上的一些武者的注意，都满脸疑惑地看着走来的叶天一行人。

　　那盘膝而坐的长发青年猛地睁开眼睛，一双凌厉的眼神，狠狠地射向叶天一行人。当看到叶天身旁的风凯之时，他的瞳孔突然一缩，当即站了起来。

　　“风兄驾临，不知所谓何事？”长发青年走了过来，叶天顿时感受到一股强大的压迫感，对方一点也不掩饰自己的实力，显然是自傲之辈。

　　“不是我找你，是这位叶兄！”风凯苦笑了一下，指向叶天。

　　王魁顿时看向叶天，眼中露出一丝不屑，冷哼道：“一个武皇八级的小子？我没兴趣和你战斗！”说罢，再度盘膝坐下，不再理会众人。

　　“喂，你不要太过分！”断云顿时怒喝道。

　　“呦，这不是刚才的那小子吗？怎么？想要替你二哥报仇吗？”这时候，旁边传来一道嘲讽的笑声。

　　一个面色洁白的俊雅青年走了过来，满脸戏虐地看向断云，阴笑道：“不如这样，我让你双手，我们来赌战，输的一方，在这斗武场裸站到天亮如何？”

　　“你……”断云顿时恼羞成怒，却不敢应下，毕竟他自知自己实力不如此人。

　　一旁的风凯给叶天介绍道：“此人就是王城三公子的老三——潇洒！”

　　叶天闻言眼睛一眯，当即走了过来，冷冷地看着潇洒，寒声道：“我让你双手，你可敢与我赌战？”

　　“你是什么东西？”潇洒抬起头，一脸的趾高气扬，满脸不屑地俯视着叶天。

　　“你又是什么东西？”叶天冷哼道。

　　潇洒顿时眼睛一眯，阴冷的眸子里，寒光乍射。


第568章 不动如山

　　斗武场上，叶天和潇洒面对面，两人的目光都无比凌厉，让周围的空气中都充满了紧张的气氛。

　　“很好！”潇洒眯着眼睛，片刻之后，才森然笑道：“我答应你的赌战，输的一方……”

　　“输的一方脱光衣服，在此地站到天亮！”叶天没等潇洒说完，便冷冷说道，他要为金太山报仇，自然不会手软。

　　潇洒眸子一凝，脸色一寒，阴森道：“这是你自己找死！”

　　一旁的风凯轻声叹息。

　　梁菲菲抱着双臂，一副幸灾乐祸的样子，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　“出手吧！”叶天淡淡地说道，也抱起了双臂，看得周围众人目瞪口呆，他这显然是不准备用双手。

　　潇洒瞳孔一缩，眸子里，充满了寒光和杀意。

　　就连那盘膝坐在地上的王魁，也再次睁开了双眸，寒声道：“老三，给这个不知天高地厚的小子一个教训！”

　　显然，他也被叶天的狂妄激怒了。

　　风凯满脸苦笑，他也觉得叶天太过狂妄了，就算他这次看走眼了，但是潇洒毕竟是潜龙榜上的天才，岂会这么不堪一击。

　　“真是一个自大狂！”梁菲菲冷哼，看向叶天的目光，越发不顺眼了。

　　断云闻言对她怒目而视：“等下若是你敢挑战我大哥，我断云把脑袋给你做尿壶！”

　　他这一句话，蕴含了绝对的自信，以及对叶天的盲目信任。

　　风凯和梁菲菲都震惊地看着断云。

　　“难道我真的看走眼看？”风凯不禁扪心自问，随即死死盯着前面对持的两道身影，那个身穿紫色星辰袍的青年，难道真的隐藏了不可小觑的力量？

　　梁菲菲心中也充满了惊疑，但是她绝对不相信才仅仅武皇八级的叶天能够有这么强，除非是特殊体质的天才，但是整个天风帝国也找不到几个特殊体质的天才，岂会那么容易就被他们遇到？

　　“哼，你可不要后悔！”

　　最终，梁菲菲还是不愿意低头，她冷哼一声，转头看向前面准备出手的两人。

　　潇洒此刻已经被叶天的狂妄激怒了，他大步一踏，整个斗武场都是一阵颤抖，强大的力量，从他身上涌起，搅动着四周的虚空灵气。

　　“既然你这么狂妄，那么我一拳就轰杀你！”潇洒心中冷笑，直接运起九转战体，一股强大的力量，顿时充斥整个拳头。

　　“轰！”

　　潇洒在原地猛然一踏，身子顿时化成一道闪电爆射而出，那粗大的拳头，带起一阵金色的光华，可怕的力量，狠狠地轰向对面的叶天。

　　“九转战体？”叶天眼睛一眯，嘴角不由得翘了起来，满脸嘲讽之色。

　　“找死！”潇洒看到叶天这幅表情，心中怒火更盛，他大吼一声，力量再提几分，强势的一拳，瞬间就轰在了叶天的胸口。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，仿佛在众人耳中响起。

　　所有人都惊呆了，他们真的没想到叶天不仅不用双手，还站在原地，任凭潇洒一拳击中。

　　风凯震惊之后，也满脸无语，觉得叶天太托大了。

　　“他的实力不怎么样，但是这种自大的性格，却是天风帝国第一名！”梁菲菲冷笑道。

　　“哼！”断云冷哼一声，目光死死盯着爆炸的中心。

　　炽烈的金色光芒，从潇洒的拳头中绽放而出，将他和叶天一起包裹了起来，外人很难看到里面的场景。

　　但随着光芒的消散，一副震撼的画面，出现在所有人的眼中。

　　“怎……怎么可能？”潇洒瞳孔骤缩，两只眼睛，死死盯着近在咫尺的叶天，此刻他的拳头，被一副紫青色的战甲挡住了，再也无法寸进。

　　这一刻，整个斗武场都是一片死寂，所有人都瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　“嗯？”王魁也站了起来，两只眼睛里充满了凝重之色，他知道自己小看了这个青年了。

　　不远处，风凯又惊又喜，他自然不希望叶天出事，但是他真的没想到自己看走眼了，叶天的实力果然出乎他的意料。

　　“这不可能！”梁菲菲惊呼，满脸不敢置信之色，就算换成是她，也不敢这么硬接潇洒一拳，而叶天却轻松地挡住了，甚至连半步都没有退后。

　　“哈哈，梁大小姐，怎么样？你连我二哥都不是对手，还敢小看我大哥，我们三人结拜兄弟，可是论实力排名的，哼！”断云哈哈大笑，满脸得意之色。

　　梁菲菲脸色通红，满脸羞怒，自己竟然看走眼了。想到之前，她还看不起叶天，现在叶天却用实力狠狠地给了她一巴掌，这让她感觉想找个地洞钻进去。

　　风凯轻叹：“没想到我也有看走眼的一天，叶兄说的不错，人外有人，天外有天啊！”

　　虽然他性格不错，但是作为地波王城排名第一的天才，他自然也有自傲、字自负的个性，这次叶天却是给他好好地上了一课。

　　“你是在给我挠痒痒吗？”

　　望着面前满脸不敢置信的潇洒，叶天淡淡地嘲讽道。

　　对方连他的雷神战甲都破不了防，还想与他战斗，差太远了。

　　潇洒一阵羞怒，他快速退后，猛地与叶天拉开距离，怒吼道：“刚才是我大意了，你的确有点本事，接我这一剑看看！”

　　“好，再给你一次机会，此招之后，我会出手！”叶天放下双手，将双手背负着身后，更加坦然地面对潇洒。

　　围观的众人这次不敢在嘲讽叶天了，他们也不都是傻子，都能看出叶天这个武皇八级的小子，体内隐藏了不可小觑的惊天之力。

　　王魁传音道：“老三，用绝招！”

　　潇洒眼睛一冷，阴森道：“小子，这是你自己找死！”一道耀眼的剑光，出现在他的手中，绿色的光芒，横贯三千里。

　　“快看，潇洒用剑了！”

　　“潇家的惊涛十三斩，一剑比一剑厉害，很少有人能够接住他十剑！”

　　“此子虽然实力非凡，但还是托大了，要知道，潇洒可是我们地波王城青年一代剑道高手！”

　　周围的众人议论纷纷。

　　梁菲菲这次又恢复了信心，她冷笑：“这个自大狂，以为仗着肉身强就能无敌了吗？哼，看你这次怎么吃亏！”

　　“某些人不死心，大哥，你这次可不能手下留情了！”断云冲着叶天大吼道，并且狠狠地瞪了梁菲菲一眼。

　　梁菲菲不屑地撇了撇嘴。

　　一旁的风凯死死盯着叶天，眼中精光闪烁：“好强大的雷电之力，叶兄是擅长使用雷电的武者？这种力量至刚至阳，恐怕他的肉身不是一般的强大。”

　　唰！

　　就在此时，潇洒已经欺身而来，他一剑挥出，宛如一阵海浪汹涌而来。可怕的浪涛，一波接着一波，无穷无尽，将叶天淹没了。

　　“小子，我看看你到底能够接住我几剑！”潇洒阴森笑道，他对于自己的惊涛十三斩充满了自信，就算王魁抵挡起来也不会轻松。

　　眼前这个小子竟然想要凭着肉身之力抵挡他这一招，简直是找死的行为。

　　“剑法不错，可惜你的实力太差了！”叶天满脸轻松，竟然赞叹起潇洒的剑法来，这可把周围一众人看得目瞪口呆。

　　潇洒更是怒极反笑：“死到临头，还敢狂妄，哼！”说罢，他再次提升力量，全力劈向叶天。

　　无匹的剑气，汇聚成剑气浪涛，一波接着一波，狠狠地扑向叶天。

　　在围观众人的目光中，此时的叶天，就像是大海中一艘孤零零的小船，被一阵阵恐怖的风浪扑打，眼看就要淹没在无际的海洋中了。

　　然而，片刻之后，众人就再一次惊呆了。

　　叶天依然伫立在原地不动如山，那些恐怖的剑气剑芒，根本破不了他的雷神战甲，被雷电之力一一粉碎。

　　潇洒瞳孔紧缩，心中又惊又怒，叶天的强大出乎他的意料，难道他这次真的要输？

　　不！

　　一想到输了就要脱光衣服在这里站到天亮，潇洒就咬了咬牙，他死也不会受这种屈辱。

　　“这可是你逼我的！”潇洒眼神一狠，他猛地咳出一口血，身上都燃起炽烈的火焰，可怕的血气，顿时直冲苍穹。

　　不远处的王魁大惊失色，顿时喝道：“三弟，不要鲁莽！”

　　周围的众人也看明白了，潇洒这是要燃烧精血了，就算赢了，也会受到重创，甚至会跌落境界。

　　梁菲菲震惊不已，她没想到眼前这个被她小看的人，竟然把潇洒逼到这一步。

　　“去死吧！”

　　潇洒一剑劈下，十三道剑影汇聚成一道惊天剑芒，朝着叶天当头劈下。

　　这一刻，四周都涌荡起可怕的剑气风暴，将叶天彻底笼罩在其中。

　　“自寻死路！”叶天满脸冷笑，他右脚一跺，一股无形的力量，朝着四周蔓延出去，席卷八方。

　　可怕的剑气风暴，顿时被叶天摧枯拉朽一般的力量轰碎，但同时，潇洒这一剑的力量，也轰碎他身上的雷神战甲。

　　“你死定了！”潇洒虽然喷出一口血，但是眼中却充满了兴奋之色。

　　“是吗？”叶天冷冷笑道。

　　只见那道绿色的剑芒，狠狠地轰在了叶天的胸口，却是再也进不了一分一毫。

　　潇洒心中顿时一沉，一种不好的预感，袭上他的心头。

　　果然，下一刻，一股可怕的力量，从他手中的长剑传来，将他的震得虎口崩裂，嘴中再次喷出一口鲜血。

　　“你……”

　　潇洒满脸惊骇欲绝。


第569章 无敌肉身

　　“轰！”

　　炽烈的剑芒狠狠地轰在叶天的胸口，却是再也前进不得，反而一股强大的力量，从长剑之上传来，震得潇洒虎口崩裂，鲜血狂喷。

　　整个斗武场，顿时一片哗然。

　　“这……这不可能！”潇洒瞪大了眼睛，满脸不敢置信，刚才可是他全力一击啊，就算王魁也不敢凭借肉身挡住。

　　“该我出手了！”

　　叶天淡淡地看了潇洒一眼。

　　“什么……”潇洒顿时一惊，心中顿时升起一种不好的预感，但是随即，他看到一道残影呼啸而来。

　　“双手不能用，那你就接我一脚吧！”叶天抬起脚掌，速度很快，如同闪电，在半空中形成一道残月，直接踏向潇洒的面门。

　　潇洒只看到一丝残影，根本来不及抵挡，便被叶天这一脚轰飞出去。

　　“嗯？不好……”王魁见状一惊，连忙冲了出去，将倒飞的潇洒保住，但是一股强大的力量，顺着潇洒身上传来，令他的身子不自觉地后退了百多丈，这才停住。

　　“好强的力量！”

　　王魁放下潇洒，满脸凝重地看向叶天。

　　仅仅一脚，就击败了潜龙榜第四的天才潇洒，这样的肉身力量，整个地波王城青年一代，根本找不出一个。

　　“轰！”

　　突然，潇洒身上的衣衫震碎，他猛地喷出一口血，脸色惨白了许多。

　　“我……你……”潇洒望着叶天，满脸怨恨，他直接光溜溜地盘膝坐在地上，开始修复伤势。

　　没有人知道，此时的他，已经从半步武帝境界掉到了武皇十级，这都是他燃烧精血造成的。

　　而且，叶天那一脚的力量，让他受到了重创，并且叶天故意粉碎了他的衣衫，让他在众人之前光溜溜的。

　　如果不是潇洒意志惊人的话，恐怕此刻早已经被气疯了，事实上，他心中早已经怒火沸腾了。

　　“给！我！报！仇！”

　　潇洒对着王魁一字一句地说道，声音冰冷彻骨，他知道自己这一次被整个王城武者笑话了，面子都丢光了。

　　“放心吧！”王魁一脸阴沉，他拿出一件衣袍，准备给潇洒披上。

　　“怎么？堂堂王城三大世家的少主，潜龙榜上的天才，赌战输了就想毁约吗？这里可是有十几万人看着，你们的脸皮还真是厚的可以啊！”叶天嘲讽的声音传来。

　　王魁拿着衣袍的手掌，顿时停在了半空中，两只眼睛，凶狠地瞪着叶天。

　　叶天冷然相望，满脸嘲讽之色。

　　“放屁！”潇洒脸色赤红，腾的一下就站了起来，但是随即就喷出一口血。他咬了咬牙，擦掉嘴上的血液，朝着叶天怒吼道：“我潇洒说到做到，不就站到天亮嘛！”

　　说罢，他忍着剧痛，不再疗伤，光溜溜地站在斗武场上。他两只眼睛死死盯着叶天，眸子里跳动炙热的火焰，满脸怨恨之色。

　　“哦，看来我错怪你了，我收回刚才的话，三大世家的脸面，还是值得尊敬的！”叶天笑着说道。

　　潇洒心中气得吐血，一副咬牙切齿的神色，那眼神恨不得吃叶天的血肉。

　　王魁满脸阴沉，走了过来，冷声道：“我和你赌战！”

　　“输了下场和他一样！”叶天指着潇洒，冷笑道。

　　“我说的生死赌战，死活不论，你敢吗？”王魁说完冷冷地看着叶天。

　　周围众人闻言，顿时满脸震惊，生死赌战，这可不常见啊，除非仇家才会这么干。

　　叶天眼睛一眯，眸子里闪烁着炽烈的精芒，他紧紧地盯着王魁。

　　王魁脸色阴沉，眼神凌厉，充满了杀气。

　　一旁的风凯皱了皱眉，劝道：“两位，何必为了一点小事而生死赌战呢，我看你们不如切磋一下，此事就此化解吧！”

　　“不行！”王魁冷然拒绝，他恶狠狠地盯着叶天，寒声道：“今天他必须死！”

　　风凯脸色一沉，正准备说话，却被叶天打断了。

　　“好，我答应你！”叶天冷冷一笑，他继续说道：“你若是能够杀得了我便罢，若是你输了，你也放心，我不会杀了你，你跟他一样光着身子在这里站到天亮。”

　　王魁闻言眼睛一凝。

　　“不要怀疑，不杀你，是因为你有一个好家世，我可不想被你们王家追杀！”叶天冷冷地嘲讽道。

　　王魁闻言怒吼道：“我王魁不需要依靠家世，我以我王家的名誉发誓，今天我们的赌战，生死天定，谁也干预不得！”

　　“那就向我证明你的实力吧！”叶天伸出手指，朝着王魁勾了勾，眼神无比凌厉。

　　“轰！”

　　王魁不再多言，整个人如同一尊暴龙冲了出去，强大的力量，使得大地都是一阵颤抖。

　　与此同时，王魁的身上，散发出紫金色的光芒，连头发都变成了紫色，像似一尊紫色的战神。

　　“九转战体第五层！”

　　“这是九转金身！”

　　“不愧是咱们地波王城潜龙榜第三的天才，这样的肉身，才是最强的肉身！”

　　周围观战的武者都叫了起来。

　　九转金身一出，不仅证明了王魁的实力，还证明了他的天赋。

　　特殊体质之下，紫色武魂堪称第一，他王魁绝对是特殊体质之下，最强的一列天才。

　　就连风凯也眯起了眼睛，这个王魁，和那个马云飞一样，是他忌惮的对手。

　　“他死定了！”梁菲菲摇头，她甚至王魁的个性，刚一上来就施展九转金身，这是打定主意要杀了叶天。

　　“这是你第几次小看我大哥了？”断云闻言嘲讽道。

　　梁菲菲看了断云一眼，摇头道：“我承认之前小看了他，但王魁可不是潇洒，九转金身你大概也知道多么厉害！”

　　“我当然知道，因为我大哥早就在武王级别时就练成了九转金身！”断云闻言冷笑，高傲地仰起头。

　　“什么！”梁菲菲闻言眼睛一瞪。

　　一旁的风凯也震惊地看了过来。

　　“轰！”

　　只见场中一声爆响，叶天全身上下也都变成了紫色，他与王魁一拳轰在一起，双方拳头在半空中碰撞在一起，爆发出刺目的光芒。

　　这一瞬间，整个斗武场都在颤抖，无边的力量，让四周的虚空都动荡不已。

　　“天啊，他也练成了九转金身！”

　　“我就知道能够凭借肉身就挡住潇洒的惊涛十三斩，肉身绝对无敌！”

　　“这下真是势均力敌了！”

　　围观的众人议论纷纷。

　　场中形势变化万千，一下子就逆转了过来，让人应接不暇。

　　“怎么可能！”不远处，一身光溜溜的潇洒，满脸不敢置信地看着天空中对战的两个紫色战神。

　　他没想到叶天也练成了九转金身，这足以说明叶天的天赋，比他还要厉害。

　　梁菲菲张大了嘴巴，这次她是彻底没话说了，她感慨脸庞火辣辣，心中羞愧不已。

　　“没想到叶兄也练成了九转金身，我真是有眼无珠，之前竟然小看了叶兄！”风凯叹声道。

　　“哈哈，风大哥不必在意，我大哥隐藏实力的手段，别说是你，就算是那些强大的武帝来了，也看不透。”断云哈哈笑道。

　　一旁的梁菲菲闻言，心中暗骂不已，有实力干吗要藏着，害的人家一次次猜错，闹出了这么多笑话。

　　“咦，风兄的肉身，似乎不止九转金身这么简单啊！”突然，风凯眼神一凝，严肃地盯着场中的战斗。

　　梁菲菲顿时被吸引了，也看了过去。

　　只见叶天的紫色肌肤上，透发着一阵金色的光芒，那一拳拳恐怖的力量，朝着对面的王魁不断地轰击过去。

　　王魁虽然一开始坚持了一会儿，但随即就坚持不住，一退再退，落入了下风。

　　“这……”梁菲菲顿时惊呆了，这才多久？王魁这么快就坚持不住了？就算叶天拥有九转金身，也不可能这么强，毕竟王魁也练成了九转金身啊，双方不可能差距这么大啊！

　　而且，王魁是半步武帝，叶天才仅仅武皇八级啊！

　　不说梁菲菲震惊的说不出话来，四周观战的人，也一个个满脸震撼。

　　叶天每一拳都大开大合，拳风破空，可怕的能量涌动，炽烈的光芒，像流星一样朝着四周爆射而出。

　　王魁咬着牙，勉强挡住，但却感觉体内一阵血气翻滚，内府也震荡不已，全身都在颤抖。

　　“怎么可能？同样是九转金身，他的肉身怎么比我强这么多？”王魁心中震惊，他从来没想到自己会在肉身上面输给别人。

　　“不可能！”

　　“我不相信！”

　　“我的肉身才是最强的！”

　　王魁大吼，他猛地冲向叶天，一拳轰碎苍穹，直奔前方，一往无前，气势磅礴。

　　叶天没有躲避，直接一拳迎击而来，紧握的拳头，如同炽烈的太阳，爆发出璀璨的光芒，那动荡的虚空之中，都有雷鸣在滚动。

　　“轰！”

　　两个人的拳头狠狠地撞在一起。

　　然而，叶天纹丝不动，神色淡然。反观王魁，先是瞳孔一缩，随即大口喷血，整个人身子一颤，倒飞向后方。

　　哗！

　　斗武场上一片沸腾，所有人都不敢置信地看着这一幕，叶天硬生生地轰飞了王魁，这样的肉身，堪称无敌。

　　“太厉害了！”风凯惊叹道。

　　一旁的梁菲菲嘴巴张得老大，什么话也说不出来。

　　“敢跟我大哥拼肉身，这家伙真是白痴，我大哥的九转战体，都快将第六层修炼成功了，哼！”断云见状冷冷地嘲讽道。

　　一旁的风凯和梁菲菲闻言，都满脸震撼。

　　九转战体第五层还好，毕竟天风帝国天才无数，拥有紫色武魂的天才也不在少数。但是这第六层，却不是有天赋就能练成，那简直不敢想象……


第570章 一战成名

　　斗武场上，两名炼体强者战斗到了白热化，凭借着修炼成第六层第二阶段的九转战体，叶天在肉身上完全力压王魁，占据绝对的上风。

　　围观的人震惊不已，他们知道这一战之后，叶天肯定要名扬地波王城了，不过他们到现在都不知道叶天的大名。

　　虽然他们觉得叶天有些熟悉，但是一时间并没有想到这个叶天，就是那个被吕天一全国通缉的叶天。

　　整个斗武场都在沸腾！

　　观战的人都一个个全神贯注，不想错过任何一个精彩的瞬间。

　　潇洒本来还抱着希望，但是看到王魁一次次被叶天轰飞，心中顿时绝望。

　　“看来只能等马大哥回来才能报仇了！”潇洒心中恨恨地想到。

　　不远处，风凯眼中异彩不断，他没想到叶天的实力强大到这种地步，恐怕比之马云飞也不差多少了。

　　他感觉遇到了同等级的对手！

　　梁菲菲嘴巴紧闭，一脸平静，不再说话了。但是从她那双不断闪烁精芒的美眸之中，可以看得出，她此刻内心的不平静。

　　断云则兴奋不已，一个劲地叫道：“大哥，你还在隐藏什么？赶紧揍死他，反正是生死决战，杀了他也没有什么关系！”

　　周围众人闻言，不由得面面相觑，这话怎么听着有些熟悉？貌似以前都是潇洒对王魁的敌人说的。

　　但是现在……却换成了王魁自己。

　　曾几何时，潜龙榜排名第三的天才，竟然落到了这个地步。

　　“可恶！”

　　潇洒一脸愤怒，他握紧双拳，手臂上青筋暴起，眼中充满了怨恨。

　　他从来没想到，他们堂堂王城三公子，竟然会受到这样的侮辱。

　　就算以后他们报仇了，今天的耻辱也洗刷不了，注定要被王城的武者在暗地里笑话。

　　王魁此刻也是同样的心境，他双手握紧，全身光芒炽烈，绽放出来，席卷诸天，浩浩荡荡地，如同大海中卷起的惊涛骇浪。

　　“给我破！”

　　王魁大吼，全身上下的光芒越来越耀眼了，仿佛一尊太阳，散发着亿万道紫金色的光芒。

　　同时，一片巨大的世界，在他的背后展现，释放出璀璨的神辉。

　　围观的众人惊呼！

　　不得不说，王魁作为潜龙榜排名第三的天才，也是这次皇者争霸前三十名的种子强者，其实力的确不容置疑。

　　“你的肉身的确比我更强，可惜你只有武皇八级，真元的差距，天地之力的掌控强弱，你绝对不会是我的对手！”

　　王魁满脸自信地看着叶天，眸子里光芒炽烈，仿佛已经看到了胜利的情景。

　　“你的废话太多了！”

　　叶天闻言冷哼一声，一身紫金色的光芒缓缓收起，就在众人疑惑之际，一股淡金色的光芒，从他的身上突然爆发，衬托的他像似一个炽烈的太阳。

　　不用说，这一刻，叶天动用了九转战体最强的力量，他的肉身早已经超越了九转金身的强度。

　　叶天依然没有动用真元和天地之力，直接依靠自身，举起双拳，继续轰向王魁。

　　王魁眼神凌厉，满脸杀气：“找死！你还真以为你肉身成圣了吗？哼！”

　　他展开世界，汇聚无穷无尽的真元，集合周围的天地之力，狠狠地挥动双拳。这一刻，天地都在摇晃，虚空震颤连连。

　　可怕的能量，如同大海中汹涌而起的巨浪，一下子冲上了九重天，掀翻了整个海域，从九天之上一起倾泻而下。

　　围观的众人满脸震撼，肉身之力虽然有时候超越想象，但是肉身和真元结合，才是真正的强大。

　　很显然，此时的王魁，已经放下了心中的傲气，他不再和叶天比拼肉身，而是利用自己的长处，用半步武帝级别的修为来辗压叶天。

　　“看来王魁要翻盘了！”

　　“是啊，修为差了两级，此人天赋虽然超群，但可惜修为是弱点，不过他将来一定超过王魁。”

　　“恐怕王魁不会给他这个机会，这可是生死赌战！”

　　周围的武者议论纷纷。

　　风凯的眼神也凝重了起来，此时王魁绝对爆发了巅峰力量，就算换成是他，也要严阵以待。

　　而叶天居然还不肯动用真元，这让风凯有些无语，就算再怎么自傲，也有一个限度吧！

　　梁菲菲也全神贯注地看着场中的大战，这次她没有说话了，前几次的教训，已经让她不敢再小看叶天了。

　　不过，她心中依然觉得叶天是一个自大狂，最多是一个有实力的自大狂。

　　“这是大哥九转战体突破之后的第一战，看看大哥的肉身到底强到什么地步，嘿嘿！”断云满脸期待之色，对于叶天他充满了信心。

　　而叶天也没有让他失望，在半空中，叶天展开双拳，拳拳如神龙怒吼，每一击都震天撼地，直打得虚空颤抖，天地战栗。

　　而王魁也不甘示弱，他拳破虚空，每一拳都撕裂苍穹。在真元和天地之力的振幅之下，他的拳影遍布整个天空，一道道炽烈的拳芒，像似一颗颗巨大的星辰，拖着耀眼的光芒，朝着叶天轰击而去。

　　叶天大吼一声，将九转战体运行到了极致，一股恐怖的力量，从他的血肉之中迸发，汇聚在他的双拳上，狠狠地朝着王魁迎击而去。

　　即便相隔很远，众人都感受到了叶天这一拳的恐怖力量，那虚空都在震颤，四周的空间都有些扭曲了，空气之中，发出刺耳的爆炸声，如同天雷在怒吼。

　　甚至有人眼尖，看到了叶天的双拳之上，四周的虚空完全被一股巨大的力量挤压了，朝着叶天的两边，溅起一道道可怕的涟漪。

　　这让众人震惊不已，肉身之力竟然能够强到这种地步，这简直不敢想象。

　　“轰！”

　　伴随着一声惊天巨响，叶天一拳撕裂滔天巨浪，可怕的力量，狠狠地轰进了王魁的世界，那无匹的攻击力，令得王魁身子巨震。

　　“这……怎么可能！”王魁瞳孔骤缩，满脸不敢置信，他感觉到了从叶天双拳之上传来的滔天巨力，那绝对不是他可以抵挡的力量。

　　“肉身的力量怎么可能强到这种地步？难道他练成了九转战体第六层？”王魁震惊道。

　　以他们王家的财力，都不可能供他修炼成九转战体第六层，而且最重要的是，修炼九转战体第六层第三阶段，需要一滴顶级特殊体质的精血，这可不是有钱就买得到，就算在无处不在，也很稀少，价值几百亿上品灵石。

　　王家虽然财富很多，但也不可能让王魁花费几百亿上品灵石来修炼九转战体第六层，这样的话，王家拿什么资源来给其他家族子弟修炼？

　　毕竟，一个大家族，虽然财富很多，但是子弟也很多，每天的灵石消耗，都是一个恐怖的数字。

　　所以王魁不敢想象叶天竟然能够练成第六层的九转战体！

　　“轰！”

　　在王魁惊惧的目光中，叶天一拳轰击而下，撕裂了虚空，震碎了他的漫天拳影。一股恐怖的力量，如同长虹，狠狠地轰在了他的身上。

　　“噗！”

　　王魁大口喷血，脸色一阵苍白，整个人浑身颤抖，被一股强大的力量，狠狠地轰飞出去，重重地砸在了地上。

　　瞬间，整个斗武场一颤。

　　周围观战的武者，一个个满脸震惊，再也说不出话来。

　　足足十几万观战者，却没有一个人说话，四周一片鸦雀无声。

　　“败了！”

　　众人震撼。

　　哪怕是发挥出巅峰战力，王魁还是败给了叶天，而且叶天自始至终都没有运用一丝一毫的真元，光凭肉身就战胜了王魁。

　　这样的实力，让人实在震撼不已。

　　“是继续战？还是履行赌约了？”叶天降落而下，一身金色的光芒缓缓收敛，他平淡的眼神，透发着炽烈的神芒，看向对面捂着胸口站起来的王魁。

　　王魁胸口起伏不断，口中喘着粗气，厚厚的眉毛之下，一双黯然的眸子，充满了不甘之色。

　　他败了，败得这么惨。

　　“我王魁不是输不起的人，哼！”

　　蓦然，王魁咬着牙，大吼一声，直接运功震碎了身上的衣服，露出结实光溜溜的身躯。

　　周围的观战者无比叹息，潜龙榜上的绝世天才，竟然落到这种地步。

　　王魁和潇洒以后恐怕在地波王城抬不起头了，就算他们以后成就再高，今天的耻辱，也将会陪伴他们一生。

　　“辱人者，人恒辱之。”

　　叶天冷冷地看了一眼王魁和潇洒，冷声道：“这是给我二弟报仇，如果你们也想报仇，随时可以来找我，不过最好确定自己的实力，因为下次我不会再手下留情了。”

　　说罢，在王魁和潇洒满脸愤怒的目光中，转身离去。

　　“你叫什么名字！”没走几步，背后便传来王魁咬牙切齿的声音。

　　“叶天！”

　　叶天头也没回，淡淡地说道，随即与断云一起离开了斗武场。

　　“嘎嘣！”

　　后方，王魁和潇洒都咬碎了牙齿，目光中充满了怨恨。

　　“叶天！”

　　他们心中怒吼。

　　整个斗武场，像似卷起了一道风暴，叶天之名，一下子传遍四方，以恐怖的速度，朝着地波王城每一个角落蔓延。

　　仅仅半天之后，整个地波王城都知道了这一件事。


第571章 银色十界

　　一个叫叶天的青年，一日间连败潜龙榜排名第三、第四的天才，引得整个地波王城一片哗然。

　　在叶天和王魁、潇洒赌战的第二天，整个王城的酒楼、客栈之中，都在议论着这样的事情。

　　甚至在昨天晚上还有不少人去斗武场观看裸站的王魁和潇洒，气得两人咬牙切齿，恨不得找个地洞钻进去，差点被活活气死。

　　好再很快王家和潇家就派人来封锁了斗武场，不让人进去观看，但是王魁和潇洒的耻辱，注定是无法洗刷了。

　　而相反，叶天踩着王魁和潇洒的身子，名扬王城，风头一下子压过了许多人。

　　同时，叶天被吕天一全国通缉的信息，也得到了确认，再次引发全城哗然。

　　而且，有人还得到消息，叶天已经在地波王城注册登记，准备代表地波王城参加即将到来的皇者争霸。

　　这么一来，叶天也算是地波王城的人，所以他一下子挤下了王魁，成了潜龙榜排名第三的天才。

　　而金太山也取代了潇洒，成为排名第五的天才，许多人都在期待他们在皇者争霸中的表现。

　　总之，现在整个王城的武者，都在议论叶天，连他居住的客栈，也都人满为患，那些人都希望能够看到这个突然崛起的绝世天才。

　　不过让他们失望了，叶天回来之后，看过金太山之后，就继续闭关融合世界了。

　　……

　　房屋内，叶天独自盘膝而坐，任凭外界如何喧哗，自己却紧闭双目，开始融合世界。

　　经过之前的几次融合世界之后，叶天现在已经非常熟练了，各种经验非常齐全。

　　对于他来说，现在融合世界，关键问题便是肉身强度。

　　而在他修炼成第二阶段之后，这一点问题，也就不复存在了。

　　“从一百个小世界，缩减到十个小世界，不知道会发生什么变化？”叶天暗暗想到，直觉告诉他，这次融合成功后，他的小世界，会发现重大的变化。

　　屏息凝神，叶天运起九转战体，背后二十个小世界齐齐绽放出绚丽的光芒，如同一道道彩虹，横挂苍穹，光芒四射。

　　突然，叶天眉毛一动，浑身血肉仿佛燃烧起来，骨头噼里啪啦作响，一股股恐怖的血气，在他的体内翻滚着，如同炙热的岩浆。

　　轰隆隆……叶天背后的二十个小世界，顿时光芒万丈，一层层宝光，朝着四面八方绽放开来，像似一股股波浪，席卷诸天世界。

　　每一个小世界之中，都响起了仙乐，道音滚滚如雷，诉说着武道的真意。

　　四周虚空弥漫，光芒璀璨夺目，仿若仙灵之界，神辉洒落，笼罩天地，光雨阵阵倾泻。

　　叶天将二十个小世界分为左右，然后开始两两融合，这是一个庞大的工程，任何一点失误，都会让他自爆而亡，或者走火入魔。

　　叶天仿佛面对着悬崖，他踏着一根细钢丝，在冷风之中跳舞，随时都跌落悬崖的危险。

　　然而，叶天却很平静，他独自踩着钢丝，迎风而立，目光直视前方，眼神充满了坚定。

　　他看到的不是对面的峭壁，而是浩瀚武道的十八重天，真武境界的大门，似乎给他打开了一道缝隙，他从那道缝隙之中，看到了一个梦幻的大世界。

　　那是武道的世界！

　　是真正武者的世界！

　　“给……我……融合吧！”叶天心底低吼，二十个小世界顿时一阵颤抖，彼此开始重合。

　　每一个小世界中，一道道规则，开始结合、融合，那逸散出来的能量，对叶天的肉身造成了强大的破坏力。

　　叶天身体颤抖，整个人都战栗起来，身上的每一寸血肉，都发出耀眼的金光，那是九转战体在自动护体。

　　“该死……怎么会这么强？”

　　叶天此刻心中充满了震惊和焦急。

　　他没想到自己之前喝了那么多猴王酒，还练成了九转战体第六层的第二阶段，肉身都直逼第六层的九转战体了，结果这次融合世界竟然还是些坚持不住了。

　　按照以往的经历，这一次他最起码能够融合两次世界，但是现在才第一次融合，就有些坚持不住了。

　　此时，叶天心中简直暗骂不已，之前虽然每一次融合世界，都要比上一次艰难许多。但是这一次，却是比上一次难了百倍、千倍不止，以他那强大的肉身，都开始有些崩溃了。

　　“噗嗤！”

　　这不是也有在吐血，而是他身上的肌肉裂开，喷出一道血箭，轰击在四周的阵法之中，房屋内顿时一片震荡。

　　“噗嗤！”

　　又是一道血箭爆射而出。

　　叶天咬紧牙关，身上虽然无比痛苦，但是他的心中却一片坚定。

　　轰隆隆……二十个相融的小世界，在齐齐颤抖，里面道音越来越响亮，如同天雷在轰炸。

　　四周光芒璀璨，神辉万丈，整个屋子里，一片炽烈。

　　“给我融合……融合……”叶天心中大吼，他彻底拼命了，强行把九转战体运行到了巅峰，刺眼的金光，从他的身上爆射而出。

　　与此同时，叶天身上的“裂缝”就越来越多，一道道血箭，像似下雨了一样，喷洒了整个屋子。

　　不一会儿，叶天就成了一个血人，只有背后的十个小世界，依然散发着炽烈的光芒。

　　“轰！”

　　突然，叶天背后的十个小世界中传出一声爆炸响声，紧接着，那炽烈的光芒更加璀璨起来，从里面迸射出一道银芒，染色了整个屋子。

　　“轰！”

　　又是一次轰鸣之声。

　　叶天双目睁开，背后十个小世界，猛然散发出炽烈的银色光辉。那一瞬间，甚至可以看得到其中一个小世界中的寻宝鼠，正“大惊失色”地四处张望，满脸“紧张”。

　　恍惚间，叶天的十个小世界，和真实的世界融合了在一起，但一下子就消失了。

　　“终于成功了！”叶天眸光湛湛，满脸激动之色，一道道银色的神辉，携带着恐怖的精气，从叶天的头顶上空浇灌而下，滋润着他受伤的身躯。

　　没过多久，叶天全身的伤势便完好如初，他站了起来，背后的十尊小世界，越发的耀眼夺目，一阵阵银色的光芒，让四周充满了可怕的压迫感。

　　“这是领域的力量……”

　　感受着这股威压，叶天心中又惊又喜，这种压迫感，和他的雷之领域有些像似，但是比雷之领域强很多。

　　“就叫银色领域吧！”

　　叶天突然想到这个名字，此时，他仅剩下的十个小世界，都变成了银色，散发着亿万道银灰。

　　叶天能够感受到自己每一尊小世界的强大，那种强大，比以往的小世界要强上百倍都不止。

　　“我现在的小世界，恐怕可以用来战斗了，普通天才练成的唯一真界，恐怕也仅仅如此吧！”叶天心中暗想，他觉得自己现在的小世界，已经堪比普通天才练成的那些唯一真界了。

　　但是，普通天才只有一个唯一真界，而他却有十个。

　　数量的优势，足以让叶天在面对普通天才时，充满了压倒性的力量。

　　“该提升修为了，等我再升一级，达到武皇九级，那么就算吕天一来了，我也无惧了。”叶天没有急于出关，他再次盘膝坐下，准备一鼓作气，直接冲上武皇九级。

　　他还有十亿上品灵石，足够他提升一级了。

　　轰隆隆……

　　叶天在吞噬灵石的时候，背后十个银色的世界震颤不已，帮助他加快了炼化的速度。没过三天时间，他便晋升到了武皇九级，这速度简直让他不敢想象。

　　“没想到我的小世界变强了之后，炼化灵石的速度会这么快！”叶天心中震惊不已，就算拥有噬灵之体的盘盘，恐怕也就这么快的速度吧。

　　叶天再一次被这十个银色世界的力量震撼了，他知道，这十个银色的世界，还有力量隐藏，等待着他去开发，去探索。

　　从古至今，还未曾有人将一百个小世界融合成唯一真界，哪怕融合到十个小世界，也非常少见。

　　所以，哪怕是血魔刀圣，也给不了叶天什么经验。

　　在这条陌生的武道之路上，一切都要靠叶天自己去探索，也许这一步他踏上巅峰，也许下一步他就会跌落深渊。

　　武道之路，艰难坎坷，一步一重天，一步一死关。

　　只有真正的强者，才能笑到最后，登临巅峰，傲视寰宇。

　　“哗啦！”

　　叶天洗了个澡，将全身的血液一起洗掉，然后换好干净的衣服，这才出门。

　　这时候，断云、东方宇、张雅茹三人刚好迎面走来，看到叶天出关，顿时满脸惊喜。

　　“大哥，你这次闭关才半个月就完了？”断云有些惊讶，但是随后，他就震惊了。

　　因为他看到叶天现在的修为，已经晋升到了武皇九级。

　　“大哥，你也太打击人了！”断云苦笑道，这段时间他也有进步，从武皇七级晋升到了武皇八级，本以为可以追上叶天了，却没想到叶天又提升了一级。

　　“呵呵！”叶天闻言笑了笑，随即皱了皱眉，问道：“二弟呢？”

　　奇怪，平常金太山都是和他们一起的，现在却不见了。

　　断云闻言叹道：“大哥，那件事对二哥的打击很大，这段时间，他一直在屋子里沉思，谁也不见。”

　　叶天闻言心中一沉，他最怕的就是金太山想不开，这件事一旦成了执念，那么金太山以后的武道之路就难走了。


第572章 马云飞

　　“走，随我去看看！”

　　叶天沉思了一会儿，便带着断云等人，朝着金太山的屋子走去。

　　然而……

　　咯吱！

　　一声脆响，只见金太山的屋子突然打开，一脸冷漠的金太山从其中走了出来，刚好遇见叶天一行人。

　　“二弟！”

　　“二哥！”

　　叶天和断云叫道。

　　金太山点了点头，道：“大哥你出关了，这么快？咦……恭喜大哥修为再进！”

　　显然，他一下子就发现叶天晋升到了武皇九级。

　　“呵呵，看到你这样，我就放心了！”叶天闻言笑道。

　　此时的金太山，与之前有了些不同，但是那双闪亮的眸子，却依然透发着强大的自信。

　　这种目光叶天再熟悉不过了，他就有这种目光，这是强者才有的目光。

　　那种对武道的坚定，是谁也撼动不了的信心。

　　金太山闻言自嘲地笑了笑，道：“大哥你当初教训的对，以前是我太妄自尊大了，这里不是三刀海，是神州大陆，是一位位武神诞生的圣地，我以前太自以为是了。”

　　“神州大陆又如何？王魁和潇洒不还是乖乖向我低头，只要实力强大，在哪里都是最强者！”叶天闻言哈哈大笑。

　　一旁的断云等人看呆了，他们还是第一次看到叶天这么“不谦虚”，仿佛变了一个人似的。

　　金太山却是眼睛一亮，大笑道：“大哥说得对，神州大陆又如何？早晚有一天，我金太山也会名震神州大陆，和当年的第一刀皇一样。”

　　“说得好，这样才对，我们出去喝一杯，一个小小的地波王城，还挡不住我们三兄弟的脚步，我们的目标可是五大神院！”叶天目光一闪，笑道。

　　看到金太山这样，他心中彻底放心了，显然，金太山已经从失败的阴影之中走了出来，强者之心更加坚强了。

　　“要不要叫上风兄！”金太山笑道。

　　“我去通知风公子！”东方宇连忙自告奋勇地说道，看到金太山走出阴影，他心中也很高兴。

　　这些日子的相处，几人的感情已经越发深厚了，东方宇也不想离开了。他想继续跟随叶天进入真武学院，就算做不了普通学员，做一个杂役学员还是可以的。

　　很多年后，当东方宇成为一名武帝之后，心中却感慨不已。要不是他当初选择跟随叶天进入真武学院，以他的资质，最多也就勉强达到武皇级别。

　　……

　　王城最好的酒楼之中。

　　叶天、金太山、断云、风凯、东方宇、张雅茹等人畅快喝酒，谈天论地，交换武道经验，笑声不断。

　　“叶兄，你隐藏的真厉害，我和你认识这么久都没有发现你真正的实力，真是有眼无珠啊！”风凯感叹道，一脸郁闷之色。

　　“呵呵！”叶天闻言大笑道，“别这么说，我也就肉身厉害点，论真正的实力，可比不上你这位潜龙榜排名第一的天才。”

　　“信你才怪！”风凯撇了撇嘴，不屑道：“什么狗屁潜龙榜，这些不过是一些无知之徒拿出来刷荣誉感的，我才懒得理会。”

　　“要是让那些人知道连你这个排名第一的天才都不在乎潜龙榜，不知道那些上榜的人该如何感想，哈哈哈！”金太山闻言大笑。

　　风凯摇摇头，道：“潜龙榜我从来就不在乎，这一点王城的武者都知道，我在乎的是皇者争霸，如果能够挤进前十名，那才是真正的名扬天风帝国。”

　　众人闻言不禁肃然。

　　叶天也点头道：“不错，皇者争霸才是真正的天才集中营，只有从那里脱颖而出，才是真正的强者。”

　　金太山闻言，眼中闪烁炽着烈的神光，他坚定地说道：“前十名我不敢想，但是前三十名我一定要冲进去。”

　　“我的目标是前百名，这样就能跟大哥一起进封神之地了，听说那里面可是有很多宝物啊，每一个进入封神之地的天才出来后，修为都提升好几级呢。”断云满脸期待之色。

　　“不错！”

　　风凯眼中精光一闪，凝声道：“封神之地是一座宝地，平常五大神院是不会开放的，只有在皇者争霸的时候才有机会进入。像我们这些武者，一生也只有这一次进入的机会，错过的就没有了。传言那里封印了一位邪恶的武神，他死后散发出来的力量，使得整个封神之地灵气远超外界，出现了许多上古时代才有的宝物。”

　　“封印了一个武神？武神不是不死的吗？”金太山闻言顿时震惊。

　　断云等人也震惊不已。

　　只有叶天微微惊讶，倒是没有太过震惊，毕竟他就见过一位死去的武神。而且，从与断天翔的谈话，他也知道，这个世界还有比武神更加强大的存在。

　　不过，想到封神之地竟然死了一个武神，还是被封印死的，这让叶天非常惊讶。

　　风凯笑道：“武神虽然强大，但是在上古、远古时代，那时候天地间不止有一位武神，其中最厉害的被称为天尊，天尊就有力量杀死武神。”

　　“唉，上古、远古时代多么浩瀚，那时候武道强者层出不穷，各种天才耀眼世间，随便都能遇到武圣级别的强者，简直不敢想象啊！”金太山叹道。

　　“可惜现在没落了！”风凯也感叹不已，他说道：“曾经有人预言过，唯有再出一位武神，才能带领神州大陆走出上古的阴影，重现远古时代的武道辉煌。可惜这么多年来，天才虽然出了不少，但却没有一人晋升武神。”

　　“想要成为武神太难了，当年我老祖宗倒是有机会，可惜他后来失踪了，也不知道去了哪里。”断云叹道。

　　“不谈这个了，早晚我们会进入封神之地的，到时候你们自然会知道那里的好处！”风凯说罢，脸色开始严肃起来，他看向叶天，凝重道：“据我得到消息，马云飞就要历练归来了，以他们王城三公子的脾气，他肯定会来找你报仇，你要准备好！”

　　东方宇和张雅茹闻言，顿时一脸担忧之色。

　　金太山和断云倒是一脸不在乎，金太山说道：“本来我还有些担心，但是看到大哥的修为再提升一层，我就知道马云飞不是对手了。”

　　“我大哥的目标可是这次皇者争霸第一，区区一个马云飞，何足为患！”断云大咧咧地笑道。

　　“就你们会说！”叶天闻言，瞪了断云和金太山一眼，随即看向风凯，这才笑道：“连吕天一都要来了，我还怕一个马云飞吗？”

　　“什么！”断云和金太山闻言惊呼，这是叶天从无处不在得到的消息，他们之前根本不知道。

　　他们相信马云飞不是叶天的对手，但如果是吕天一就不一样了，这可是一位拥有特殊体质的天才，除非叶天晋升到半步武帝，否则恐怕难以是他的对手。

　　风凯也满脸震惊，道：“我差点忘了，你和王魁、潇洒一战，这消息肯定传了出去，地狱门肯定知道你在王城了。”

　　“王城不是不允许战斗吗？吕天一来了又如何？我们不理会他就是了！”东方宇疑惑道。

　　风凯闻言苦笑道：“马上皇者争霸就要开始了，你们总不能一直呆在王城吧，难道你们不准备参加皇者争霸了？”

　　东方宇顿时恍然，他们早晚要去帝都参加皇者争霸，而一旦出了王城，那么吕天一就无所顾忌了。

　　“叶公子，不如我们现在就去帝都吧！”张雅茹也急了。

　　叶天笑着摆了摆手，道：“当初在乱星海我们都能把吕天一打跑，现在又何须忌惮他？”

　　他心中满是自信，现在的他，即便遇到吕天一，也不需要再忌惮了，最起码打个平手还是可以的。

　　就算吕天一实力又增强了，叶天也有自保的把握，要知道他最厉害的不是攻击力，而是防御力，吕天一想要打败他几乎是不可能的。

　　“叶兄……”风凯也想劝说，但就在此时，外面突然冲进一个武者，对着整个酒楼大吼道：“大消息，马云飞回来了，就要进城了。”

　　“嗯？”

　　风凯顿时闭嘴，满脸惊讶道：“他怎么这么快？难道是王魁和潇洒传了消息给他？”

　　“走，我们一起去见识一下这位潜龙榜第二名的天才吧！”叶天哈哈一笑，放下酒杯，走下酒楼。

　　金太山等人对视一眼，也都微微一笑，跟着叶天一起离开了酒楼。

　　此时，街道上已经云起风涌，不少武者都赶向城门，让叶天等人惊讶不已，看来这个马云飞在王城的人气很高啊！

　　风凯笑着说道：“马云飞为人非常傲气，恐怕整个王城青年一代之中，也就我能够被他放在眼中。所以，我敢肯定，他知道王魁和潇洒的事情后，一定会来找你们麻烦的。”

　　“看来王城又要出一位裸奔男了……”断云顿时嘲笑道，但是他马上就看到了金太山想要杀人的眼神，顿时打了个冷颤，他差点忘了，自己的二哥就是王城第一个裸奔男。

　　“二哥，我可不是说你，嘿嘿！”断云顿时讪讪地说道。

　　“哼！”金太山冷哼一声，随即对叶天道：“大哥，我们已经有吕天一这个大敌了，这次就饶他一马吧，没必要再得罪王城的三大世家。”

　　风凯惊讶地看了看金太山，不由得竖起大拇指，赞道：“金兄，你的度量比北海还要宽阔啊！”

　　叶天拍了拍金太山的肩膀，叹道：“有时候，敌人是自己找上门来的，不是我们招惹的。”

　　金太山闻言，若有所思。


第573章 半路埋伏

　　高大的城墙上，此时已经站满了人影，就连城门附近的街道上，也有许多武者仰头眺望，看着城外的天际。

　　就在此时，一道模糊的身影，从不远处的天际闪现，随即越来越清晰。

　　“来了！”

　　“我倒要看看这个马云飞是不是三头六臂，哼！”

　　金太山和断云抬头看向远方天际。

　　他们此时站在城楼上，这里不是一般人可以来的，叶天他们也是靠着风凯的身份，才能够来这里观望。

　　“嗯？”

　　感受到远处天际不断接近的那道身影，叶天忽然皱起眉头，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　风凯这时也眉头一动，他疑惑道：“马云飞的气息似乎不对劲……”

　　“好像受了重伤……”叶天还没有说完，城外的天空中，顿时降落下一道高大的身影。他一落在地上，便脸色一白，猛地喷出一口血。

　　顿时，城墙上的武者都瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　谁能想到，马云飞竟然带伤归来，而且还伤的如此重。因为他们都知道马云飞的性格，如果不是伤势太重，他一定会压制住伤势，不会在众人面前露出弱势。

　　这就是骄傲的马云飞。

　　但是现在，出现在他们面前的是一个受伤惨重的马云飞，他甚至没有开口多说一句话，就倒在了城外。

　　“云飞！”

　　“大哥！”

　　人群之中，顿时飞出了十几道身影，冲向马云飞。

　　一位中年大汉抱住了马云飞，他探查了片刻，顿时脸色一变。他话也没说，就抱着马云飞飞向王城，只留下议论纷纷的众人。

　　“奇怪，马云飞实力不弱，本身还有保命的宝物，就算遇到武帝八、九级的强者，也不可能受伤，怎么会落到这副下场？”

　　城门楼上，风凯收回目光，不由得疑惑道。

　　“可惜啊，看不到大哥和他的精彩一战了。”金太山笑道。

　　“这下王魁和潇洒要气死了，哈哈！”断云一副幸灾乐祸的样子。

　　风凯也笑着点头，道：“说的不错，看马云飞的样子，没有一两个月是好不了，恐怕到时候叶兄也要离开王城了吧？”

　　叶天点了点头，道：“过几天我们就要离开了，风兄呢？你什么时候前往帝都？”

　　“两年后吧，我的身份特殊，必须要集合地波王城的青年强者一起，然后由我的一位叔祖护送我们前往帝都。”风凯苦笑道，他也想一个人出去闯荡，可惜他的身份注定不能容许他。

　　“那我们帝都再聚了！”金太山笑道。

　　“到时候不醉不归！”风凯笑着点头。

　　几人相继离开城门楼。

　　叶天一行人也回到了客栈，看热闹的人群渐渐散去，他们心中非常郁闷，本以为可以看到马云飞和叶天一战，但没想到马云飞受伤如此惨重，这一战肯定打不成了。

　　三天后，就在叶天等人收拾东西，准备离开王城的时候，风凯急冲冲地跑来了。

　　“怎么啦？风兄？”叶天满脸惊讶，他和风凯认识也有不少天了，还是第一次看到他这副着急的样子。

　　一旁的金太山、断云等人也好奇不已。

　　风凯喘着粗气，连忙说道：“叶兄，你们还是等几天再走吧，我刚刚得到消息，死亡尊殿出现了。”

　　“什么！”

　　金太山、断云等人惊呼。

　　叶天也是眉头一动，惊讶道：“没想到这么快就又见到死亡尊殿了，不知道风兄是从哪里得知这个消息的？准确吗？”

　　“保证准确，因为马云飞就是因为遇到死亡尊殿，被三头暴猿打成重伤的，如果不是他带着马家老祖给他的保命玉符，恐怕就不能活着逃回来了。”风凯说道。

　　叶天等人闻言，不由得面面相觑，要知道这个三头暴猿可是他们惊醒的。真正说来的话，马云飞这次倒霉遇到三头暴猿，还得多亏了他们“帮忙”才对，这果然是天生的对头。

　　“大哥！”

　　金太山和断云不由得看向叶天，说实话，他们要是对死亡尊殿没有动心，那绝对是假的。

　　一位强大的武尊留下的宝物，别说他们这些武皇，就算是那些武帝，也窥觊不已。

　　叶天沉吟了片刻，眸子里精光一闪，看向风凯，凝声道：“风兄，马云飞这么好心，会把这个消息告诉你？”

　　他不得不谨慎，谁知道这是不是马云飞他们的阴谋，吸引他进入陷阱的圈套。

　　“叶兄可能不知道，死亡尊殿被死亡尊者下了诅咒，只有武帝以下的武者才能进去。毫无疑问，马云飞肯定想要进去探索宝物，但是他的伤势惨重，光靠他们马家，是不可能帮他快速恢复伤势，所以他们马家求助了我爷爷，这才不得不与我们分享这个消息。而且，三头暴猿不是好惹的，他们马甲想要对付，也不是那么容易的。”风凯解释道，他也知道叶天的顾忌。

　　叶天顿时放心了，风凯的爷爷可是地波王，堂堂的武尊级别的超级强者，马云飞胆子再大，也不敢欺骗地波王。

　　“看来这个消息是真的了，不过，这个消息，马家除了你们，还有告诉别人吗？”叶天不禁问道。

　　“当然有！”风凯闻言冷笑道：“他们马家知道马云飞争不过我，所以也把这个消息卖给了王城其他世家，到时候，恐怕有不少青年强者前去，最起码潜龙榜上的青年天才都会去。”

　　“如果我们去的话，会不会给你带来麻烦？”叶天有些心动，毕竟那是一位强大武尊留下的宝藏，说不动心是假的，但是他也不想连累风凯。

　　风凯闻言哈哈笑道：“放心了，虽然我们家与马家有约定，但是到时候我会在路上留下‘记号’，叶兄你们跟着记号走就行了。”

　　“多谢风兄！”叶天满脸感激之色，风凯明明知道他的实力强大，绝对是最有机会得到宝物的人，却还是依然这么帮助他，这个度量可不是一般的大。

　　金太山、断云等人也肃然起敬，谁都知道风凯在王城青年一代中最强，这次死亡尊殿之行，他最有机会得到宝物。

　　而叶天显现出来的实力，绝对是风凯最大的竞争对手，这样他还能帮助叶天。不得不说，包括叶天在内的众人，都是暗暗地竖起大拇指。

　　“叶兄别这样说，我们朋友一场，这点小事又何必在意。而且，不就是一个武尊留下的宝物嘛，我们可是要去封神之地的，也许到了那里，我还要靠叶兄帮忙呢！”风凯好爽地笑道。

　　叶天点了点头，这个恩情他记下了，等到了封神之地，他一定会帮助风凯一二。

　　告诉了叶天等人这个消息，不久之后，风凯就赶回去了，他也要准备前往死亡尊殿了。

　　有地波王这位强大的武尊亲自出手，马云飞的伤势，在三天之内就好了。

　　很快，就有一个自称是风凯的亲信来通知叶天等人，说是风凯、马云飞一行人，已经离开王城了。

　　叶天等人得到消息，马上出了王城，但是却并没有看到一个身影。

　　“大哥你看！”城外的不远处，金太山拿起一块兽骨，递给叶天。

　　这是一块被烤熟的兽腿，但是上面的肉已经被吃光了，只剩下一根光溜溜的骨头。

　　叶天眼中光芒一闪，一把就捏碎了这根兽骨，从里面找到了一张纸条，上面写着四个字：东南方向！

　　没有惊讶，叶天等人朝着东南方向飞去，这是他们和风凯提前约定好的“记号”，否则的话，一般人岂会无聊的去找一根普通兽骨。

　　不久之后，叶天他们再次找到了一根风凯留下的兽骨，他们改变方向，继续前进。

　　如此几番赶路之后，叶天他们也发现了一个事情，那就是马云飞为了防止被人跟踪，故意带着众人绕圈子。

　　“这个可恶的马云飞，要不是风兄一路上留下记号，我们怎么可能跟得上他们。”断云气得骂道。

　　“任凭他再狡猾，也想不到风兄会给我们留下记号，哼！”金太山冷笑道。

　　这时候，叶天神念横扫而出，再次发现了一根兽骨，他将其捏碎之后，将里面的纸条打开：小心埋伏！

　　“这什么意思？”一旁的断云凑过来，不由得满脸疑惑。

　　“不好……”金太山脸色一变，似乎想到了什么。

　　叶天同样如此，他连忙展开神念，朝着周围笼罩而去，顿时脸色大变。

　　轰隆隆……天空中猛地传来恐怖的能量波动，一道道恐怖的天地灵气，才四周疯狂涌动。一股惊人的威压，从天空之上，镇压而下。

　　“轰！”

　　断云和金太山顿时坚持不住，被压得单膝跪地！

　　叶天脸色一变，连忙挥手将两人收进小世界中，然后目光一凝，看向来人。

　　这是一个满头黑发的中年男子，他目光犀利如刀，脸色阴冷无边，他从高空中踏步而下，不屑地看着叶天，一脸冷笑之色。

　　“云飞果然猜得不错，只是没想到跟在我们背后的小尾巴，竟然是你小子，哼哼！”中年男子森然冷笑，双目之中，杀意腾腾暴涨。

　　叶天眸子里精光爆射，凝声道：“你是谁？”

　　“能够打败王魁，你也有资格知道我的名字，我叫马天豪，是云飞的叔叔，死在我手中，也算是你的福气。”马天豪高傲地说道。


第574章 马天豪

　　“马天豪！”叶天面色一沉，有些凝重地看着对面的中年男子，从对方的名字就可以看出，他是马家的强者，而且还是一位武帝七级的强大存在。

　　就算是当初的吕天一，也仅仅有着武帝六级的实力而已，眼前这个却是武帝七级的强者。

　　尽管修为已经提升到了武皇九级，但是此刻，叶天依然感受到了巨大的压力。

　　一个是武帝七级，一个是武皇九级，双方的修为差距简直是一道鸿沟。普通的武皇九级武者，甚至在武帝七级强者面前站不起来，就算是天才，也没办法逾越这样大的鸿沟。

　　叶天紧紧凝视着对面的马天豪，目光无比凝重，他手中忽然出现了一把皇器宝刀，散发着耀眼的光芒，这是他诸多战利品中的一把宝刀。

　　面对武帝七级的强者，叶天不敢有丝毫隐藏，他拿出刀之后，身上也跟着升起炽烈的金光，这是九转战体运转到了极限。

　　“小子，面对我马天豪，你还敢拿出刀，真不得不说，你简直狂妄之极！”马天豪背负着双手，满脸不屑地看着叶天，除非是吕天一那样的妖孽天才，否则他是不会将一个小小的武皇放在眼里。

　　叶天天赋再高，也不可能强过他，双方的修为差距太大了，这就是马天豪的自信。

　　“狂妄之极四个字，应该送给你们马家的马云飞才对！”叶天闻言冷笑，运起九转战体之后，体内便流淌着的强大力量，带给了他无敌的自信。

　　哪怕面对武帝七级的马天豪，叶天依然自信满满，心中豪情万丈。

　　“找死！”马天豪眼睛一眯，嘴角扯出一抹狰狞的笑容，旋即森然的目光爆射出一道厉色，整个人就朝着叶天俯冲而来，他双手一挥，利爪之间，带起一阵阵恐怖的阴风，吹得叶天脸皮阴寒彻骨。

　　“好阴狠的攻击！”叶天脸色大变，没敢隐藏实力，直接释放出雷之领域，随后就朝着马天豪劈出一记雷电斩。

　　轰隆隆……无边的雷电笼罩而下，一道道可怕的天雷，如雨滴一般密集，一起朝着马天豪轰击而去。

　　马天豪眼神顿时一凝，震惊道：“好小子，你竟然隐藏的这么深，光凭这一手，恐怕风凯也不是你的对手。”

　　话语之间，马天豪眼中的杀意更加的澎湃了，他终于明白叶天的天赋多么厉害了，恐怕放眼整个天风帝国，也是巅峰的存在。

　　“此子已经与我们马家为仇，绝对不能放他活着离开！”马天豪满脸杀气，阴冷的目光，如同血色的刀锋，肆虐虚空。

　　他低吼一声，浑身光芒万丈，可怕的力量，直接震飞诸多雷电攻击，继续杀向叶天。

　　不得不说，武帝七级的武者太强大了，光是那恐怖的真元，都不是叶天能够想象的。

　　而且，武帝七级的强者，几乎可以控制周围全部的天地灵气了，这给叶天造成了很大的压力，他不能控制一点灵气，只能凭借自身的力量去战斗。

　　“没用的，你我修为差太远了，这是一道你无法想象的鸿沟，也许那些拥有特殊体质的天才能够打破，但是凭你还没有这个资格！”

　　马天豪森然大笑，看向叶天的目光，就好像在看一个死人一样。

　　“你这话说的太早了！”叶天眼中神芒爆射，他猛然大吼一声，周身光芒万丈，一座座银色的世界，挤满了虚空，出现在这片天地之间。

　　“什么！”马天豪眼睛瞪得老大，满脸不敢置信之色，叶天竟然拥有十个小世界，而且这些小世界还是银色的。

　　轰隆隆……

　　叶天傲立虚空，宛如一尊神灵，那十个银色的小世界，散发着炽烈的光芒，里面充斥了恐怖的力量，让这片天地都在战栗。

　　“真是不简单啊，整个王城的人都小看你了，难怪吕天一要全国通缉你，可惜你得罪了我马家，今天你非死不可。”马天豪心中一片沸腾，叶天的天赋彻底让他震撼了，但越是如此，他心中的杀意便越强大。

　　这样的天才，若是朋友还好，一旦是敌人，那最好在其没有成长起来之前将之扼杀，否则将来必然是马家的威胁。

　　“你觉得你杀得了我吗？”叶天双眸光芒璀璨，宛如天空中的太阳一样耀眼，他一步踏出，虚空都是一阵颤抖，四周的天雷都在怒吼。

　　马天豪瞳孔骤缩，森然道：“你可以试试看！”

　　他一掌轰向前方，从叶天身上他感受到了巨大的压力，这种压力让他心惊，他不得不抢先出手，否则他都怀疑自己是否还有出手的勇气。

　　叶天见状，嘴角扯出一抹自信的笑容，从马天豪的态度，他就可以看出这十个银色小世界所带来的压力。

　　“就让我看看你们到底有多强吧！”叶天低喝一声，施展人刀印，整个人都化成一柄神刀，散发着璀璨的光芒，直射向对面的马天豪。

　　轰隆隆……十个银色的小世界齐齐爆发，十股恐怖的力量禁锢虚空，将周围的一切都隔绝了，使得马天豪再也控制不了一丝天地之力。

　　“怎么可能！”马天豪满脸震惊，心中倒吸一口凉气，他还是第一次见识到如此强大的小世界。

　　“嘿嘿！”叶天冷笑，心中的自信更加强烈了，十个银色的小世界，果然没有让他失望。

　　“传言那些练成唯一真界的绝世天才，才能够让小世界隔绝虚空，禁锢空间，莫非这小子……”马天豪不敢想象，叶天难道有十个唯一真界？这简直前所未有，根本没有出现过。

　　“绝对不能让此子活着！”马天豪心中杀意无比澎湃，他知道一旦让这样的天才活下来，将来马家肯定会覆灭在叶天的手中。

　　“你天赋再高又如何？区区一个武皇九级，你还能发挥出多少实力？”马天豪大吼，身上涌现出浑厚的真元，宛如一片汪洋，朝着叶天淹没而来。

　　不得不说，在真正的实力面前，叶天的天赋再高也没用。

　　马天豪凭着武帝七级的恐怖真元，直接粉碎了叶天的雷之领域，硬生生地冲开了十个银色小世界的禁锢，将叶天的神刀狠狠地冲飞出去。

　　“好强……”叶天身子倒飞，心中无比震惊，这就是武帝七级的强者，人家凭着绝对的力量，就能彻底压制你。

　　不过，叶天脸上依然无比自信，因为他虽然落败了，但是并没有受伤，武帝七级的力量，依然破不了他的防御。

　　马天豪的攻击，被雷之领域、十个银色小世界减弱之后，再被雷神战甲抵挡，最后被太极之体削弱，仅剩下的残余力量，根本伤不了已经练成九转战体第六层第二阶段的叶天。

　　“不！可！能！”

　　不远处的高空中，马天豪满脸震惊地看着毫发无损的叶天，心中一片翻江倒海。

　　他可是武帝七级的超级强者，就算天风帝国公认的第一天才吕天一，也最多和他齐平而已，叶天怎么可能这么强？

　　难道叶天也是一个拥有特殊体质的绝世妖孽？

　　马天豪被自己的猜测震惊了，若真是如此的话，那么他还真的杀不了叶天。

　　“不行，他一定要死，否则我马家将来肯定要面临他的报复！”一想到叶天将来会成长为武尊，马天豪心中就无比担忧，这样的天才，一旦成为武尊，恐怕整个天风帝国都找不到对手了。

　　“一定要杀死他！”马天豪心中大吼，整个人再度爆发巅峰战力，他宛如一头疯狂的怒龙，朝着叶天咆哮而来。

　　周围的虚空，都在这位武帝七级强者的惊天之力下颤抖，虚空之中，都出现了一丝丝裂缝。那强大的力量，让得叶天脚下的大地崩裂开来，造成了这一片区域的地震。

　　“天刀印！”

　　叶天瞳孔一缩，大声暴喝，旋即双手连连挥动，周围的参天大树顿时一阵摇晃。无数树叶树枝，化成无数的刀芒，拖着一道道炽烈的长虹，朝着马天豪爆射而去。

　　“雕虫小技！”

　　马天豪狞笑一声，全身真元暴涨，连带着周围的天地之力都是一阵暴动，他双掌向前推进，恐怖的力量，像似一片浪涛，席卷八荒，威压天地。

　　叶天的天刀印顿时被这股绝对的力量粉碎，不过他本来就没有指望靠天刀印就能杀掉马天豪，他一退再退，将雷之领域和银色领域融合一起，笼罩四方，禁锢虚空。

　　“可恶！”马天豪心中大恨，又是这讨厌的银色领域，使得他无法再控制周围的天地之力。他不得不动用自身力量，冲破领域，继续杀向叶天。

　　“来得好！”叶天大吼一声，这次他不退反进，一拳轰向前方，一股极寒之力，顿时涌现而出，像似一股巨浪，扑向前方。

　　“冰封三万里！”

　　叶天低喝一声。

　　顿时，整个虚空都被冻结了，这片天地大雪磅礴，彻底被冰封了。

　　就连马天豪也被冻结在了天空中。

　　“就是现在！”叶天眼睛一亮，趁机施展人刀印，化成神刀，直接对着冻结的马天豪爆射而去。

　　“轰！”

　　马天豪身上的冰块猛然炸开，他破冰而出，一双阴冷的眸子，迸射森然的冷笑：“小兔崽子，你以为我这么容易被你冰封？真是愚蠢！”

　　“轰！”

　　马天豪一巴掌顿时握住神刀，叶天瞳孔一缩，全身都感觉一紧，那股强大的力量，让他的呼吸都急促起来。


第575章 金色战刀

　　“上当了！”

　　叶天脸色顿时一沉，对方不愧是修炼了近千年的老家伙，经验的确丰厚无比，就连身经百战的他，也一不小心上当了。

　　“桀桀……”马天豪阴森冷笑，他狰狞的面孔上面，充满了凌冽的杀气：“小兔崽子，这次我看你还不死？”

　　话音未落，叶天便感觉到周围的虚空震颤起来，一股无匹的伟岸之力，从天空中降落而下，让他一阵窒息。

　　马天豪一掌拍向叶天，巨掌光芒万丈，镇压诸天，如同一座伟岸的山岳，朝着叶天当头压下。那恐怖绝伦的力量，将周围的虚空，都撕扯开来一道道森然的裂缝。

　　叶天见状，心中一片胆寒，顿时就拼命了，他展现十个银色的小世界，会合雷之领域，一起迎向马天豪的巨掌。

　　“轰！”

　　两者相撞，这方天地顿时一颤，数不清的能量余波，朝着四面八方席卷出去。周围的云层，大地上的参天大树，都被这股可怕的力量绞碎，焚灭。

　　然而，马天豪的力量太强了，他的巨掌纹丝不动，像似一座摩天盘，带着毁灭般的力量，继续镇压而下。

　　咔嚓……

　　叶天的雷神战甲也被巨掌轰碎了。

　　“轰！”

　　叶天全身光芒万丈，太极之体终于爆发，巨掌的力量，顿时被削减了三成，但是剩下的七成力量，依然恐怖无比，让他心中惊颤。

　　“难道我叶天要死在这里？”叶天心中不禁怒吼，他双手连连挥动，无数刀芒朝着巨掌爆射而去，但都无法撼动这只巨掌。

　　“哼，我马家的踏天掌岂会那么容易被你一个小小的武皇破掉。”马天豪森然冷笑。

　　叶天拼命攻击，人刀印、天刀印、冰封三万里全部打出，但都无法撼动这只巨掌。

　　力量差距太大了。

　　而且叶天现在太被动了。

　　“大哥，需要我动用玉符吗？”小世界中，传来断云着急的声音。

　　叶天眸子一凝，似乎现在也只能动用玉符了，否则他必死无疑。

　　他到底还是小看了武帝七级的强者，以他的实力虽然足以战胜武帝六级的强者，但武帝六级和武帝七级的差距太大了。

　　“也许等我晋升到武皇十级，才能与武帝七级的强者一战！”叶天暗暗想到，他准备放出断云，施展玉符了。

　　然而……

　　就在此时，马天豪背后的虚空忽然裂开一道巨大的裂缝，那恐怖的力量，令得马天豪和叶天都是瞳孔骤缩。

　　真正的撕裂空间，这是武尊级别的力量。

　　“唰！”

　　叶天旋即瞪大眼睛，他看到那漆黑的空间深处，一道金色的光芒，从里面爆射而出，直接就洞穿了马天豪的后背，从他的胸口贯穿而过。

　　“啊……”马天豪怎么也没有预料到这种事情，他惨呼一声，整个人彻底爆炸开了。

　　“唰！”

　　金色的光芒散去，一把一人多高的巨大宝刀，出现在叶天的面前，散发着恐怖的帝威，让这方天地都在震颤。

　　“这……”叶天刚从马天豪的巨掌下逃出生天，就看到了这把金色的宝刀，心中顿时无比震惊。

　　他知道，有神秘强者出手救了自己，而这个强者能够撕裂虚空，从遥远的地方直接斩杀马天豪，那肯定是武尊级别的盖世强者。

　　“看这把刀来的方向，是地波王城……难道是地波王！”

　　叶天瞬间猜到了出手之人的身份，不由得连忙朝着王城的方向恭敬地行了一礼，然后他看着面前的宝刀，心中不由得的一动。

　　“以武尊的实力，要杀马天豪根本不需要动用武器，而且这件武器还刚好是刀，我可听说地波王一脉从来都不是用刀的，这么说，这把刀是地波王送给我的了。”

　　叶天心中顿时又惊又喜。

　　喜的是这把宝刀威力不凡，正适合做他的趁手武器，绝对可以提升不少战力。

　　惊的是地波王为何又救他，又送他武器，难道就因为他和风凯的那点朋友交情？

　　叶天还没有自大到这种地步，堂堂武尊级别的盖世强者，岂会因为孙子的朋友，就出手斩杀王城三大世家的强者。

　　叶天心中猜不透地波王什么用意，不过不管怎么样，他都欠下了一个人情。

　　深深地看了一眼王城的方向，叶天放出断云和金太山，简单地交代了一番，三人才继续赶路。

　　……

　　白云城，地波王领域内的一座小城池，距离地波王城不远处。

　　白云城虽然小，但也有几百万的人口，武者无数，武帝、武皇也不少。

　　但是现在，整个白云城，都成了废墟，一名名慌乱的武者，拖家带口，四处奔跑，从城内飞出。

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是城中心的那头无比巨大的三头怪兽——三头暴猿。

　　这个三头暴猿不知道从何而来，一出现在白云城就大开杀戒，起初城内的武者在城主的组织下，还抵挡了一阵。

　　但是他们很快就发现这是徒劳无功的，三头暴猿一巴掌就拍死了无数武者，毁灭般的力量，根本不是他们这种级别的武者所能够抗衡的。

　　在城主也被三头暴猿杀死之后，整个白云城的武者就放下了抵抗，纷纷带着家人逃命。

　　而没有对手的三头暴猿，就这样在白云城内肆虐起来，无数武者被杀死，一座座高大的建筑被摧毁。它所向无敌，一路横冲直撞，整个白云城彻底成了废墟。

　　“怎么回事？”

　　突然，白云城一暗，高空中，出现了一群人，一道威压的声音，笼罩整个白云城。

　　领头的是一名鹤发童颜的老者，他穿着金色长袍，一脸的威严之色，那话音带着一股不容置疑的威慑力，让人心中发颤。

　　“马云飞，你好大的胆子，竟敢把三头暴猿引入城内！”这个老者忽然转身，对着一个青年怒喝道，目光凌厉，充满了压迫感。

　　马云飞虽然额头出汗，心中凛然，但还是坚定地说道：“前辈错怪马某了，马某发现三头暴猿的时候，它就已经在攻打白云城了，我还协助白云城城主防守。可惜这三头暴猿太强了，要不是靠着老祖宗给我的护身玉符，我恐怕也和白云城城主一样被它杀死了。”

　　“是吗？”老者目光凌厉如刀锋，漆黑的眸子，迸射出炽烈的神芒。

　　就在此时，一道高大的身影，挡在了马云飞的身前，他模样与马天豪有些像似，但身上的气息却更加强大，显然是马家的强者。

　　“前辈，小侄虽然性格骄傲，但好歹也是一个青年天才，岂会做这种卑鄙无耻的事情？而且，我们马家在王城这么多年，难道这点信誉也没有吗？”马天舒不卑不亢地说道，他是马天豪的哥哥，是马云飞父亲的弟弟，自然要维护马云飞。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来。

　　风凯从一群青年之中走了出来，对老者说道：“叔祖，我们现在还是赶紧对付三头暴猿吧，不能再让它肆虐了。”

　　虽然他知道三头暴猿出现在白云城，肯定和马云飞脱不了关系，但是他们没有证据，也不能把马云飞怎么样。

　　此时，旁边又走出几个中年男子，连忙附和道：“前辈，风贤侄说的不错，当先还是赶紧制住这头畜生为妙。”

　　随着几个王城世家的强者出言，老者的阴沉的脸色终于缓和了一些，他冷哼道：“你们随我来，先制住这头畜生。”

　　说罢，老者当先冲向三头暴猿，一身强大的气息，让整个虚空都出现了一道道裂缝，令得一众王城的青年俊杰震惊不已。

　　“好强大的力量，这就是半步武尊吗？”马云飞也震撼不已。

　　风凯皱着眉头，看向身后，有些焦急。

　　“没想到马云飞这么狡猾，竟然让马天豪埋伏，希望叶兄他们没事！”风凯心中无比担忧。

　　马云飞似乎注意到了他的神色，嘴角顿时扯起一抹冷笑，他不确定叶天是否赶来，但为了以防万一，他还是让他叔叔马天豪埋伏在半路上。

　　“轰隆隆！”

　　白云城上空，突然响起一阵阵颤抖，巨大的力量，在汹涌澎湃，浩浩荡荡。

　　一众王城的青年俊杰惊呼。

　　风凯的叔祖终于与三头暴猿动手了，然而三头暴猿太强了，即便他有半步武尊的实力，也压制不住。

　　不过，随着数十位王城世家的高手一起出手，集合众人之力，这才压制了三头暴猿。

　　双方激烈大战，简直天崩地裂，一道道可怕的空间裂缝，布满了苍穹，令得一众青年俊杰不敢接近那里。

　　这样精彩的战斗，风凯却没心思观看，他不时地看向身后，希望能够看到叶天的身影，心中充满了担忧。

　　人群中，一个熟悉的青年笑着说道：“马大哥，王二哥，我这次是没法进去了，你们可要多带些好东西出来给我。”

　　这个青年就是潇洒。

　　如果叶天在此，一定会很惊讶，因为潇洒身上的气息比以前更加强大了，比王魁都要强大许多，直逼马云飞了。

　　这是因为潇洒已经突破境界，晋升到了武帝级别。

　　“小三，你放心，待我从死亡尊殿出来后，一定给你报仇雪恨。”马云飞冷声说道。

　　潇洒摇了摇头，眼中充满了狠厉，他森然笑道：“马大哥，我这么快晋升武帝，就是想要自己报仇。哼，这个耻辱，我会自己洗刷干净。”


第576章 再战潇洒

　　高空中，叶天背负着金色战刀极速飞行，旁边跟着金太山和断云二人。

　　不远处，一座小城若隐若现，隐藏在迷雾之中。还有一股股沸腾的能量波动，从那个方向蔓延而来，令得叶天满脸震撼。

　　“好强的能量波动，隔着这么远，都还这么强！”断云惊呼道。

　　叶天眸子一凝，沉声道：“看来我们到达目的地了，前面应该是王城的高手和那三头暴猿在战斗，快点，我们加快速度！”

　　三人当即加快速度，朝着前方前进，不一会儿，一座废墟小城出现在他们的视线之中。

　　不远处，已经成了废墟的白云城上空，一群王城的青年俊杰傲立虚空，全神贯注地看着白云城中心的精彩战斗。

　　高大的三头暴猿站在大地上，大声咆哮，双手挥舞之间，搅动了这片天地，可怕的力量，让四周虚空崩溃，逸散出来的空间风暴，在这片天地肆虐。

　　一个鹤发童颜的老者，手持黄金巨剑，不断地劈向三头暴猿，那每一道剑芒，都有数千丈长，宛如绝世神罚，光辉璀璨，令人震撼。

　　在老者的周围，还有数十个武帝八、九、十级的超级强者，随同这位老者一起围攻三头暴猿，场面极其震撼人心。

　　“太恐怖了，这样的战斗，我在三刀海根本看不到！”金太山满脸震撼之色。

　　“那当然，这可是半步武尊级别的战斗，半步武尊在三刀海都是最顶尖的强者，一般很少出手，像我爷爷就一直在闭关。”断云说道。

　　叶天眸光湛湛，这种等级的战斗，哪怕看一眼，都让人受益匪浅。

　　随着叶天三人的飞近，不远处的王城青年俊杰们，也发现了这三个不速之客，皆是惊讶不已。

　　“叶兄！”风凯满脸惊喜之色。

　　“叶！天！”

　　一道阴冷而充满怨恨的声音传来。

　　叶天转头看去，只见潇洒从人群中走出，一双眸子赤红无比，充满了愤怒的火焰，他全身上下光芒万丈，散发着一股强大的帝威。

　　“他怎么来了？”王魁皱起眉头。

　　“怎么可能？”马云飞眸子一凝，他虽然是第一次看到叶天，但心中还是震惊不已。要知道，他可是让他叔叔马天豪埋伏在后面，叶天三人怎么可能来到这里？

　　“叶天，你来的正好，今天这白云城就是你的坟墓！”潇洒阴森大笑，满脸狰狞，滔天的气势从他身上爆发，压得周围一众青年俊杰都近乎窒息。

　　“此人就是那个叶天吗？”

　　“连王魁和潇洒都被他打败了，据说天赋媲美风凯和马云飞。”

　　“他竟敢来到此地……”

　　一众王城的青年俊杰对叶天也非常好奇，议论纷纷起来。

　　“晋升武帝了吗？”

　　感受到潇洒身上暴涨的恐怖气息，叶天心中冷笑不已，虽然晋升武帝后的潇洒，实力已经超过王魁，几乎和马云飞比肩了，但还不被他放在眼里。

　　“手下败将而已！”叶天淡然一笑，不屑地说道。

　　众人不由得一惊，都说叶天狂妄，果然没错。要知道，潇洒现在已经晋升武帝，在一众青年俊杰之中，也就马云飞和风凯能够与他抗衡，其他人，包括王魁，都已经不是潇洒的对手了。

　　“哼！”

　　潇洒眼睛一眯，愤怒的眸子，顿时释放出惊天的杀气，令得四周空气都是一寒，温度直降。

　　对于当初在斗武场被叶天打败，被逼的裸站一天一夜，潇洒心中就如同翻江倒海一般，怒火直欲冲上就冲上九重天。

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”

　　潇洒冷喝一声，磅礴的帝威，顿时如同一股飓风一般，横扫而出。

　　然而，叶天与马天豪那样的武帝七级强者都战斗过了，岂会惧怕这一点武帝五级的帝威？

　　没有丝毫理会，叶天一拳轰击出去，炽烈的光芒，从他的拳头上面脱手而出，冲向潇洒。那股惊人的力量，让整个天空都在颤抖，远处的王城青年俊杰都感觉窒息般的压力。

　　“你们败得不冤！”马云飞瞳孔一缩，脸色顿时凝重起来。

　　王魁暗暗咬牙，他突然发现，叶天在与他战斗的时候，还有所保留，并没有发挥真正的力量。

　　潇洒也有这个发现，他顿时怒火更盛，大吼一声，如同一尊暴龙，从苍穹之上俯冲而下，朝着叶天张牙舞爪扑去。

　　“接我一刀！”

　　叶天眸子一凝，将背后的金色战刀取下，运起浑厚的真元灌入其中，大喝一声，便朝着潇洒劈去。

　　“轰！”

　　天空一颤，一道巨大的刀芒，宛如绝世神芒，粉碎真空，撕裂空间，直逼潇洒。

　　远处那些观战的王城青年俊杰，都感受到了一股恐怖到令他们战栗的绝世刀意，让他们的身体都忍不住颤抖起来。

　　“原来他最强的是刀！”王魁满脸震惊之色。

　　马云飞也震惊不已，他感觉到了巨大的压力，这个叫叶天的青年，绝对不比风凯差多少。

　　“叶兄怎么会有大帝刀？”风凯震惊之后，目光锁定了叶天手中的金色长刀，不由得满脸疑惑。

　　这把刀他再熟悉不过了，因为整个天风帝国只有七十二把这样的刀，都是天风帝国大帝所铸，只送给了天风帝国七十二位王爷。

　　因为是天风大帝所铸，所以被称为“大帝刀”。

　　“难道是爷爷他……”风凯顿时被自己的猜测惊呆了。

　　而就在这个时候，潇洒大口喷血，被叶天一刀轰飞出去，整个人的脸色都是一阵煞白，看着叶天的目光中，充满了不敢置信。

　　观战的一众王城青年俊杰顿时倒吸一口凉气，有些人，眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　那可是潇洒，潜龙榜排名前五的天才，而且现在还晋升到了武帝境界，就算马云飞和风凯也不敢说自己能够完败潇洒。

　　但是叶天只用了一刀，就重创潇洒，这实力，彻底打翻了他们对叶天的估计。

　　“此人隐藏的太深了，他真正的实力，恐怕早已经超越了风凯和马云飞。”

　　“看来这次皇者争霸，我们地波王城要出现一个大黑马了。”

　　“他绝对是这次皇者争霸前十的强者！”

　　“难怪吕天一会全国通缉他，恐怕就是知道他的潜力，所以在这么在意吧？”

　　……

　　王城的青年俊杰们议论纷纷，看向叶天的目光，都充满了敬畏。

　　他们知道，这样的天才，一旦成长起来，那绝对是天风帝国的霸主，不比那些王爷差多少。

　　“轰！”

　　叶天收起大帝刀，一脚踩在了潇洒的胸口，强大的力量，顿时就轰碎了潇洒胸口的肋骨，令得他再次喷出一口鲜血。

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　“叶天你敢！”

　　不远处，马云飞、王魁，还有潇家的强者不由得怒喝起来。

　　他们没想到叶天击败了潇洒，还敢出手，这是要杀了他吗？

　　“叶天，有胆子你杀了我啊？我承认你天赋超群，但是你现在不过是一个小小的武皇而已，我们潇家能够杀你的人太多了，你根本活不过今天，哼！”潇洒此时已经疯了，他冲着叶天疯狂大吼，满脸狰狞之色。

　　他已经被心中的恨意彻底淹没了。

　　“啪！”

　　潇洒的咆哮刚刚落下，一记掌风便呼啸而来，强大的力量，毫不留情地狠狠地扇在他的脸庞上，将他嘴中的牙齿连带着鲜血，一起喷了出来。

　　“你以为我不敢杀你吗？”叶天冷冷地说道。

　　“叶！天！”马云飞冷声喝道，却不敢过来，生怕叶天发狂杀了潇洒。

　　潇家的那位武帝八级的强者，也脱离了与三头暴猿的战斗，冲了过来，满脸愤怒之色，强大的帝威，将四周的虚空都禁锢住了。

　　潇洒满脸是血，但他依然疯狂大笑，森然说道：“有种你杀我啊！无论如何，今天你必死无疑，天赋再高又如何？死了也就是一个废物，没人会记得你的。”

　　“轰！”叶天抬起脚掌，再度一脚踩下，强大的力量，直接把潇洒轰晕过去。

　　“叶天，我让你住手！”马云飞满脸阴沉，冰冷的声音，寒冷彻骨，透发着恐怖的杀意。

　　叶天抬起头，淡淡地看了他一眼，说道：“你算什么东西？”

　　四周顿时一惊，一个个王城的青年俊杰，都张大了嘴巴，一时间谁也说不出来话。

　　“你算什么东西？”

　　在地波王城，还从来没有人敢这样对马云飞说话，哪怕是风凯也不敢如此小觑马云飞。

　　一众人都被叶天的狂妄震惊了。

　　马云飞更是怒火飞天，一双漆黑的眸子里，仿佛燃烧起了炙热的火焰，喷发出来的怒火，烧到了九重天。

　　“你！找！死！”

　　马云飞死死地盯着叶天，眼神无比凌厉，他一字一句地说道，杀气冲天。

　　叶天撇了撇嘴，满脸不屑，就这么踩在潇洒的胸口，冷冷地看着马云飞。

　　潇家的那位强者，如果不是怕叶天杀了潇洒，恐怕就已经忍不住出手了。

　　“轰！”

　　突然，不远处传来一声大响，众人顿时震惊地看过去。只见那头高大的三头暴猿，被风凯的叔祖一剑劈倒在地上，被众人一起压制住了。

　　轰隆隆……被锁在三头暴猿身后的死亡尊殿，顿时出现在众人的视线之中，打开了封闭已久的森然殿门，露出漆黑的空间。

　　顿时，所有的青年俊杰，都双眸炙热，呼吸急促起来。


第577章 强势进殿

　　在数百道炙热的期盼目光的注视之下，那座阴森的黑色宫殿，终于打开了黑暗的殿门。一股邪恶的气息，从殿内弥漫而出，引起虚空一阵涟漪，莫名的波动随之蔓延而出。

　　“死亡尊殿开了！”

　　人群中，顿时传出一道道惊喜的声音，这时候谁还在意叶天和潇洒啊，都朝着死亡尊殿冲去，如同一道道利箭直射而出。

　　“你们这些小兔崽子可以进去了！”风凯的叔祖大喝一声，手中的黄金巨剑，直接洞穿了三头暴猿的脑袋，鲜血都染红了他的身体，衬托的他像似一尊无敌的战神。

　　众人看到他这副样子，不由得心中一凛，暗暗敬佩不已，这才是真正的强者啊！

　　“叶兄，我先走一步了，你小心点！”风凯此刻也激动不已，对着叶天大吼一声，便也朝着死亡尊殿爆射而去。

　　叶天点了点头，他知道风凯故意这么早进去，是为了帮他引开马云飞。

　　果然，马云飞看到风凯率先进入死亡尊殿，便想也不想地爆射而出，他可不想死亡尊殿的宝贝被风凯先一步得到。

　　王魁也随之而去，在他们心中，死亡尊殿的宝贝，比起潇洒的性命更加重要，毕竟他们又不是亲兄弟。

　　只有那个潇家的强者，依然冷冷地盯着叶天，森然喝道：“小子，快将潇洒放开，老夫留你一条全尸。”

　　“白痴！”

　　叶天不屑地撇了撇嘴，直接抓起潇洒，朝着死亡尊殿飞去。

　　“小子，你敢……”那潇家的强者顿时大怒，但却害怕伤到潇洒，只能眼睁睁地看着叶天冲向死亡尊殿，不敢阻止。

　　叶天就这样拿着潇洒做挡箭牌开路，谁也不敢阻挡他，三兄弟一起冲向死亡尊殿。

　　马云飞看到叶天从后门赶来，漆黑的眸子里，顿时闪过一道沸腾的杀意，他转身就是一脚踹向叶天的面门，强大的力量，都震开了四周的青年俊杰。

　　众人顿时大惊失色，谁也没想到马云飞在这个时候下杀手，而且还是如此的凌厉，杀气腾腾。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，脸色非常平静，他甩手就将昏迷的潇洒扔了出去，气得远处的潇家强者怒吼不已，直接就一巴掌拍了过来，恐怖的力量，淹没了苍穹。

　　可惜的是，这里的青年俊杰太多了，那些世家的强者可不希望看到自己家族的天才受伤，纷纷出手挡住了潇家强者的这一掌。

　　“你们……”潇家强者惊怒交加。

　　“潇兄，你要出手也不用急于一时，千万别伤了我侄儿！”一道冰冷的声音传来，顿时令得潇家强者语气一窒，只能恶狠狠地瞪着叶天的背影，没有继续出手。

　　但是被叶天扔出去的潇洒，却是全身上下散发出炽烈的光芒，如同一个小太阳一般，惊得众人睁不开眼睛。

　　“踏天脚！”

　　马云飞大吼一声，躲开潇洒，一脚踏向叶天的头顶，强大的力量，崩溃了虚空，让这一方天地都在颤抖。

　　周围的众多青年俊杰纷纷闪躲开来，生怕被牵连进去，同为王城青年强者，他们自然知道马云飞这一击的恐怖。

　　恐怕也只有风凯能够接得下这一击。

　　然而，叶天的脸色非常平淡，他微微扯起的嘴角，露出一抹诡异的笑容。

　　“天！刀！印！”叶天轻声喝道。

　　周围的人一愣，他们未曾听过天刀印这门武技，所以不知道这一招如何。

　　但是不远处的一众世家强者，包括风凯的叔祖，都是瞳孔一缩，满脸震惊之色，有些不敢置信地看向叶天。

　　“天刀印？”潇家的强者眼睛一瞪，旋即想起了什么，不由得怒吼道：“小子！住手！”

　　想到天刀印这门武技，他顿时慌乱了，再也顾及不了多少，冲向叶天，强大的力量，震动虚空，让一众人窒息。

　　“现在才反应，太迟了！”叶天嘴角扯着一抹冷笑。

　　而此时，对面的马云飞，突然感到心底传来一丝心悸，有种危险的气息席卷而来。

　　不远处的马天舒大吼道：“云飞，小心潇洒……”

　　“小心潇洒？”马云飞一愣，有些疑惑，但随即瞪大了眼睛，只见半空中昏迷的潇洒，忽然爆发出一股惊天的刀意，席卷诸天。

　　“轰！”

　　潇洒整个人都化成一柄绝世神刀，径直冲向马云飞，磅礴的刀意，如同大海中卷起的惊涛骇浪，让虚空震颤连连。

　　“这……”马云飞顿时被惊呆了，他从来没有见过这样的招数，竟然那人做武器。

　　“轰！”

　　马云飞收回踏向叶天的脚掌，迎着潇洒化成的神刀击去，两者在半空中相撞，爆发出璀璨的光芒。

　　“二弟、三弟，快进去！”叶天大喝一声，趁着此机会，当先冲进死亡尊殿，消失在一片黑暗之中。

　　金太山和断云也趁机进去。

　　而这个时候，马云飞狼狈的身形，从天空中跌落而下，他捂着胸口，猛地喷出一口鲜血，脸色顿时一阵煞白。

　　“云飞！”马天舒冲了过来，连忙扶住马云飞，满脸担忧之色。

　　“叔叔，我没事！”马云飞擦掉嘴角的鲜血，满脸愤恨和震惊地看着死亡尊殿，心中充满了对叶天的震撼。

　　“他怎么可能这么强？”

　　马云飞心底卷起滔天巨浪，刚才的一击，终于让他知道自己于叶天的差距。对方随手一招，就重创了他，双方完全不在一个层次上面。

　　“叶！天！”

　　不远处，忽然传来潇家强者凄厉的怒吼。

　　众人顿时望去，只见潇家强者抱着仅剩下一颗脑袋的潇洒，满脸杀气，恨意滔天。

　　可伶的潇洒，虽然帮助叶天重创了马云飞，但自身也遭受到了天刀印和马云飞力量的夹攻，整个人当场被炸成了一块块，只剩下一颗脑袋是完整的。

　　“传言三刀海天刀门的天刀印，乃是第一刀皇传下来的惊世绝学，即便是天刀门内，也只有三五人学成。此子这么年轻，竟然就学会了天刀印，真是天资盖世啊！”

　　高空中，风凯的叔祖一脸惊叹之色。

　　“前辈，此子莫非是天刀门的弟子？”众人闻言不由得震惊，天刀门他们也知道，在三刀海能够算得上大门派，但是在天风帝国却不入流，一般般而已。

　　他们能够知道天刀门，还是因为天刀门的老祖宗是第一刀皇断天翔，没办法，断天翔的名气在神州大陆太大了。

　　不过，断天翔名气再大，那也只是断天翔。天刀门却只是一个小门派而已，他们很难相信，这样的一个小门派，竟然能够诞生叶天这样的天才。

　　“应该不是，我听说他也会人刀门的人刀印，身兼两派至高绝学，他应该是有所奇遇，并非学自天刀门。”风凯的叔祖摇头道。

　　“我也听说过天刀印这门武技，听说一旦练成这门武技，天地万物皆可为刀，此子刚才就把潇洒当成了刀，真是一门可怕的武技。”有强者赞叹道。

　　“天地万物，皆可为刀……嘶！”

　　众人闻言，顿时倒吸一口凉气，这岂不是说，叶天已经到了无刀胜有刀的境界。

　　风凯的叔祖也赞叹道：“这门武技的确强大，但是真正厉害的还是叶天，他这么年轻，竟然就将天刀印修炼到了这种境界，这天赋恐怕比之咱们天风帝国最顶尖的天才也不差多少了。”

　　“我开始期待这一次的皇者争霸了，叶天也许可以为我们地波王城，挣得无上荣光，哈哈！”有人笑着说道。

　　“恐怕马家和潇家不会这么轻易放过叶天，嘿嘿！”有人阴冷地说道。

　　风凯的叔祖冷哼道：“小辈技不如人，老的就出来欺负晚辈，我地波王城的武德，都被他们败坏了。”

　　有人闻言心中一动，不由得问道：“前辈莫非想要维护此子？”

　　众人都望向风凯的叔祖，毫无疑问，一旦这位半步武尊强者维护叶天，那么马家和潇家也只能作罢。

　　“至少有老夫在此，他们别想以大欺小！”风凯的叔祖冷哼道，他不会维护叶天，但却见不得有人在他面前以大欺小，败坏地波王城的武德。

　　否则的话，一旦让外人知道，地波王城的世家，嫉妒人家的天赋，暗地里扼杀天才，那以后还有谁敢来地波王城，这对地波王城的名誉侮辱太大了。

　　作为地波王一脉的强者，他自然要维护王城的名誉，哪怕马家和潇家也不能侵犯。

　　“真是一个了不得的小子，希望这小子能够进入皇者争霸，为我们地波王城争光！”

　　一些和叶天没有仇的王城世家强者，却是对他敬佩不已，希望他能够在皇者争霸中一鸣惊人。

　　风凯的叔祖也希望如此，毕竟叶天成名了，也会连带着他们地波王城出名。

　　而且，风凯的叔祖也认出了叶天背后的那把大帝刀，这是他大哥地波王的刀，是天风帝国大帝赐予的宝刀，他自然无比熟悉。

　　“马天豪埋伏在后面，此子却也闯了过来，而且他还有大哥的宝刀。看来，是大哥出手救了此子，并且赠送了大帝刀。”风凯的叔祖心中非常震惊，只有他知道自己大哥的眼界，整个王城，恐怕除了亲孙子风凯之外，还从来没有一个青年俊杰入得了他大哥的眼界。

　　很显然，叶天的天赋，惊动的地波王，令得地波王出手维护，还送了大帝刀这样的绝世宝刀。

　　这些要是传了出去，恐怕整个地波王城都要轰动了。


第578章 黑暗世界

　　静！

　　无比的静，黑暗的空间，漆黑一片，无声无息，宛如绝望的深渊无止尽。

　　“二弟、三弟？”叶天大喊道。

　　“二弟……三弟……”四周传来回声，绵绵不绝，仿佛在山谷之中回响，直到很久之后，才缓缓消失。

　　叶天脸色一沉，顿时冷静下来，看来这座死亡尊内另有空间，他们进来的人，都被随机分到各地了。

　　只是，让叶天震惊的是，这里竟然漆黑一片，连他用神念都无法探查到一丝周围的景象，甚至他感觉不到大地，双脚仿佛踏在虚空之中。

　　冰冷、黑暗，无物……这就是这个空间的特征。

　　叶天盘坐黑暗虚空，双眸湛湛放光，看着无尽的黑暗深渊，心中陷入了沉思。

　　“看不见，摸不着，这绝对不是真实的，不知道死亡尊者用了什么手段？”叶天心中非常惊疑，他经历过许多危险，但从来没有遇到过这样的场景。

　　没有敌人，没有目的，什么都没有，连路都没有。

　　叶天被困住了！

　　“果然，能够成为尊者的，没一个是简单的人物。”叶天心中无比沉重。

　　他知道，如果破解不开心中的危机，他恐怕一辈子都要被困在这里。

　　与此同时，其他进来的青年强者，也都遇到了和叶天相同的情况。所有人都被困在这黑暗的深渊，找不到前进的道路，急的团团转。

　　“大哥！二哥！”断云着急地叫道，但四周除了回声，什么也听不到。

　　“不对……有回声，那肯定有边缘！”断云忽然心中一动，连忙爆发真元，朝着前方疾飞而去。虽然他看不到道路，但他只要往一个方向飞，迟早会抵达边缘的。

　　可是一个时辰后……一天后……一个月后……

　　断云终于觉悟了，他不再飞行，因为他知道，他永远飞不到边缘。

　　“可恶，给人希望，又让人绝望，这到底是什么鬼地方？”断云满脸阴沉，盘坐在虚空之中，过了好久才冷静下来。

　　另一边，金太山也遇到了相同的情况，不过他的岁数比叶天都大得多，经历的太多了，所以不像断云那么冲动，而是和叶天一样，盘坐在虚空之中，冷静思考。

　　此时，这片黑暗的深渊之中，有许多青年强者和断云一样，想要飞到边缘，但最后都是功亏一篑。

　　风凯、马云等一众顶尖人物，则都和叶天一样，盘坐虚空，暗暗思考，不做无谓的行动。

　　时间如流水，哗啦啦地流逝。

　　众人都是武皇级别的强者，平常闭关也都是几个月，甚至一两年，所以倒也不急。

　　但当两年时间过去了之后，一些人就忍不住焦急起来了。

　　“怎么办？都过去两年了，我还被困在这里，岂不是连皇者争霸也无法参加了。”

　　“我要拜入五大神院啊，要是错过了这次皇者争霸，恐怕以后很难有这个机会了。”

　　“皇者争霸要开始了，我绝对不能被困在这里。”

　　随着皇者争霸的时间越来越近，许多青年俊杰都慌乱了，就连马云飞、风凯也是如此，他们不怕被困在这里，但是怕错过皇者争霸啊！

　　这一次的皇者争霸，对于他们这些天才来说，那是一个大机遇，可与不求啊！

　　一旦错过了，将会遗憾终生。

　　不得不说，连叶天都有些焦急了，他缓缓站了起来，漆黑的眸子，跳动着炽烈的神芒，不断地在黑暗的空间搜索着。

　　“黑暗、冰冷、无物……这就像似在宇宙星空之中一样，但是这里没有恒星，看不到一丝光亮。”叶天冷静想着。

　　这样奇特的地方，他是第一次遇到，没有任何经验的他，一时间也无可奈何。

　　“嗯……不对，这里连灵气都没有，甚至连一丝空气都没有！”叶天忽然眼神一凝，迸发出炽烈的光芒。

　　他想到了一个关键问题，灵气无处不在，空气无处不在，什么地方能够隔绝这两样东西呢？

　　没有……哪怕是在九霄天宫之中，哪怕是在太极圣宫中，也都有灵气和空气。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天心中一动，他想到了一个地方，就没有空气和灵气，那就是……

　　阵法空间！

　　当初他们一群北海十八国的青年俊杰，在九霄天宫进行至尊战，所有人都被拉入阵法空间，以精神体的形态战斗。

　　最终，叶天取得了至尊之位。

　　“莫非此地也是一处阵法空间，我现在这个样子只是精神体，并不是本体。”叶天被自己的想法惊呆了，如果真是这样，那么死亡尊者的布置也太可怕了吧。无声无息间，就剥夺了他们的神念，这要是想杀他们，简直轻而易举。

　　“如果只是精神体的话，那么我们的本体应该没有动，也就是说，我们的神念被拉入这个黑暗空间，本体却还留在原地。”

　　叶天眸子明亮，他终于明白自己现在的处境了。

　　不过，即便如此，叶天还是无可奈何。

　　一直以来，他的强，都是力量，自身的力量，他的意志虽然强大，但神念并不是很强，任何一个武帝都超越他。毕竟神念的强弱，那是根据修为来定的，和实力无关。

　　“怎么办？想要打破这个黑暗空间，除非神念超过这个空间的承受极限，这恐怕武帝也办不到，何况是我……”叶天心中焦急，也很郁闷，好不容易知道了答案，却是这样的情况。

　　虽然焦急，但是叶天并没有慌张，因为他知道这里的时间是停止的，或者说是无限放慢的。

　　也就是说，外面虽然过去了两年，但这里也许只过了两个呼吸的时间。

　　距离皇者争霸还早得很，叶天自然放心了，还有大把的时间让他思考。

　　但是，那些不知道此地秘密的王城青年俊杰们，却是一个个都慌张了。

　　“还有三个月皇者争霸就要开始了，再不出去的话，我就赶不上了。”黑暗的空间之中，乔家少主乔华满脸焦急之色，心中犹豫不定。

　　当初，他和梁菲菲来寻找死亡尊殿，曾经趁着三头暴猿睡觉，偷偷进去过。

　　那时候，他们也遇到了这样的场景，不过当时在他们进入到这里的时候，曾经听到了死亡尊者那苍老的声音。

　　“无边的黑暗，无止尽的深渊，唯有一颗强者之心，才能找到光明之路。后辈小子，若是选择放弃，还有一条生路，否则永远沉沦于这黑暗的绝望深渊！”

　　这段话，始终徘徊在乔华的心头，当时他感受到三头暴猿惊醒，便立马选择放弃了，然后他就被逐出了死亡尊殿。

　　“只要放弃，我就能出去，虽然失去了得到死亡尊者宝物的资格，但还能参加皇者争霸！”

　　乔华心中犹豫不决，相对于那些慌张的青年俊杰来说，对他而言，这只是一个选择。

　　是继续被困在这里，还是放弃死亡尊殿，选择皇者争霸。

　　最终……

　　还是皇者争霸占据了上风，乔华朝着黑暗的虚空大吼道：“我放弃！”

　　唰！

　　黑暗之中，一双苍老的眸子，忽然出现，那深邃的目光，一下子就看到了乔华。

　　“死亡尊者！”乔华惊恐，虽然是第二次看到这双眼睛了，但他心中还是忍不住升起一股死亡临近的压迫感。

　　“轰！”

　　两道可怕的光束，从这双深邃的眸子里爆射而出，将乔华整个人都笼罩在其中。

　　旋即，黑暗的空间，再无乔华的身影，那双黑色的眸子，也缓缓收敛，消失在黑暗的深处。

　　……

　　此时，死亡尊殿外面，一众王城强者，正等待着一众青年俊杰的好消息。

　　“他们进去已经半个时辰了，也不知道里面有什么？”

　　“死亡尊者可不是什么好人，也不知道留下了什么杀招，真替他们担心。”

　　“希望他们有自知自明，不要为了宝物而冲动，相比起皇者争霸来说，这里算是安全多了，希望他们能够经受住这样的考验。”

　　强者们互相交谈，议论纷纷。

　　唰！

　　就在此时，一名黄袍青年，忽然从死亡尊殿内跌了出来，满脸狼狈之色。

　　“华儿！”人群中，一个中年男子顿时冲出，连忙扶住乔华，满脸担忧道：“发生什么事情了？你怎么这么快就跑出来了？”

　　“快？”乔华疑惑地看着自己的叔叔，他都已经在里面呆了两年时间了，本以为叔叔应该急死了，怎么还说“快”呢？

　　“嗯？”

　　蓦然，乔华看到不远处那头倒在地上的三头暴猿尸体，不由得眸光一凝，因为他发现三头暴猿的身上还在流血。

　　这是怎么回事？

　　都过了两年时间了，就算风凯的叔祖不收起三头暴猿，这头畜生的血液也该流光了才对，怎么会还在流血？

　　难道……

　　乔华心中一惊，顿时想到了一个可能。

　　“叔叔，我们进去多久了？”乔华深吸一口气，死死盯着面前的叔叔，他真怕自己的猜测猜对了。

　　“多久？”乔华的叔叔疑惑地看了乔华一眼，看得乔华有些不自在，半晌才说道：“才半个时辰而已，怎么？里面有这么危险吗？你连半个时辰都坚持不了？”

　　“轰！”

　　乔华终于知道自己猜对了，他的脸色顿时一沉，感觉整个脑袋都是一阵轰鸣。

　　他终于明白死亡尊者留下的是什么考验了，而他却失去了资格……


第579章 一念生世界

　　“原来这都是死亡尊者留下的考验，里面过去那么长时间，外面却仅仅过去半个时辰，我怎么那么蠢啊！”

　　死亡尊殿外，乔华一阵失魂落魄，心中悔恨不已。

　　他知道自己错过一个大机遇了。

　　“华儿，你在里面到底发什么了什么事情？”看着乔华的脸色，乔华的叔叔有些担忧地问道。

　　“叔叔，我……”乔华张了张嘴，脸色通红，却是什么也说不出来，因为他没脸说啊，感到羞愧啊！

　　“小子，你在里面遇到了什么？”一道威严的声音传来。

　　风凯的叔祖和一众世家强者也纷纷降落而下，来到乔华面前。

　　面对这位半步武尊级别的超级强者，还有一众世家高手，乔华苦笑了一下，只能红着脸，将在里面遇到的事情一一说了出来。

　　“冰冷、黑暗、无边无际，还没有时间……这莫非是尊者的意念空间？”听完乔华的叙述，当场就有一个强者惊呼起来。

　　“不会吧，如果是尊者的意念空间，谁还能闯得过去？”乔华的叔叔震惊道。

　　乔华顿时好奇地问道：“叔叔，什么是尊者的意念空间？”

　　乔华的叔叔闻言严肃道：“武尊境界的强者，其神念已经到了大圆满的境界，用一句话概况，那就是‘一念生世界’。你们所陷入的那个黑暗世界，其实就是死亡尊者留下的一丝意念……”

　　忽然，他似乎想到了什么，不由得闭上了嘴，没有继续说下去。

　　“怎么不说了？害怕打击到你侄儿吗？”风凯的叔祖接过话茬，露出一丝嘲讽之色，让乔华的叔叔顿时尴尬起来。

　　“请前辈指点？”乔华沉声道，虽然他心中很不好受，但是他也很想知道这尊重空间的秘密。

　　不屑地看了乔华一眼，风凯的叔祖继续说道：“死亡尊者早已经死了，他留下的意念一旦解封，也支撑不了多长时间，最多不超过三个小时。也就是说，你再坚持两个半时辰，就会通过考验了。”

　　“果然……”乔华闻言，顿时一脸羞愧地低下了头，满脸悔恨之色。

　　这个考验根本没有什么危险，只是考验一个人的耐心、意志，和面对绝望的勇气。

　　性格懦弱的人，是无法坚持到最后的。

　　“华儿，看开点，不就一个死亡尊殿吗，等你将来拜入五大神院，有的是机遇等着你！”乔华的叔叔安慰道。

　　风凯的叔祖闻言，不屑地撇了撇嘴，就这种资质，这种心性，别说进不了五大神院，就算进去了也是一个废物。

　　众人摇头一叹，皆是同情地看了乔华一眼，然后满脸担忧地看向死亡尊殿，他们担心自己家的天才也会忍耐不住，放弃了。

　　而此时，在乔华放弃考验离开了死亡尊殿之后，一道苍老的声音，在整个黑暗的空间内响起。

　　“无边的黑暗，无止尽的深渊，唯有一颗强者之心，才能找到光明之路。后辈小子，若是选择放弃，还有一条生路，否则永远沉沦于这黑暗的绝望深渊！”

　　死亡尊者的声音，在所有人耳边响起，宛如上帝的哀叹，令得众人大惊失色。

　　两年多了，他们还是第一次听到这黑暗的深渊，发出声音。

　　顿时，一个个王城的青年俊杰，顿时犹豫了。

　　是听这个声音，选择放弃，还是继续在黑暗之中等待？

　　“放弃吧，为了皇者争霸！”一个青年俊杰叹了口气，他选择了放弃，他觉得与其在这里着急等待，还不如去参加皇者争霸。如果有机会进入封神之地，得到的机遇比死亡尊殿多得多，没必要耗费在这里。

　　“皇者争霸要开始了，再不走就来不及了！”

　　“我要参加皇者争霸！”

　　“不能再耗下去了。”

　　又过了一段时间，一些耐心差，或者想要参加皇者争霸的人，都选择了放弃。

　　死亡尊殿外，顿时热闹起来，一个个青年俊杰，相继退了出来。

　　而当他们听完一众世家强者的解释之后，都一个个愣了，好一会儿之后，他们才反应过来，都不禁捶胸顿足，和乔华一样，个个满脸悔恨、羞愧。

　　“竟然如此……”

　　“要是再坚持下去，我就能通过考验啊，我不甘心啊！”

　　“可恶的死亡尊者，人都死了，还留下这种考验！”

　　一众青年俊杰满脸不甘，连死亡尊者都给恨上了。

　　这样一个没有危险的考验，竟然就把他们吓退了，他们感觉无比羞愧，但更多是悔恨。

　　不过，这个时候，他们也希望更多的人出来，好陪他们一起羞愧，这完全是在嫉妒了。

　　……

　　死亡尊殿内。

　　叶天缓缓睁开眸子，看着黑暗的虚无，他突然笑了。

　　“既然死亡尊者早就设定了不允许武帝以上的强者进来，随后又布置了如此考验，这岂不是前后矛盾？因为武帝以下的武者，根本破解不了这黑暗世界。”

　　“死亡尊者如此做，只有一个原因，那就是这个考验，是有时间限制的。”

　　“时间一到，自然就能通过考验，而那些选择放弃的人，注定被逐出殿外。”

　　叶天露出自信的笑容，本来他还有些疑问，但是当他听到死亡尊者的声音之后，就一切恍然大悟了。

　　这个考验，是考验武者的耐心、意志坚定，还有面对绝望的勇气。

　　唯有拥有一颗真正的强者之心，才能通过这个考验。

　　“不知道这一关刷掉了多少人？”叶天微微一笑，随即闭上眼睛，开始修炼太极十式。

　　虽然这里没有灵气，修炼再久也不能增加修为，但是在这里呆几年，外面才过去一个时辰，正是修炼武技的好地方，能够帮助武者节省下很多时间。

　　“死亡尊殿的宝贝不知道如何，但是这里节省下的时间，对我来说，已经是无价之宝了。”叶天心中暗想。

　　断天翔曾经跟他说过，一些天才之所以不能晋升武神，是因为他们缺少了时间。

　　而这里，却让叶天多出了很多的时间，对于他来说，绝对是一个宝地。

　　对于其他的天才也是如此，选择留下来的天才，此刻都开始闭关静修。

　　一瞬间，所有人都心中无比惊喜，他们发现这里真是一个闭关修炼的好地方，因为没有一丝声音，什么都没有，更容易让他们静下心来，沉浸在武道的世界之中。

　　“有了这样的机遇，就算得不到死亡尊殿的宝贝，我也无憾了！”

　　这是所有人共同的想法。

　　时间继续流逝，外面过得很快，但是里面却非常慢。

　　一年……两年……五年……十年……

　　起初的三年之内，足足一大半的青年俊杰选择了放弃，还留在里面的人，除了是不在乎皇者争霸外，便是眼热死亡尊者留下的宝物，一个个都在赌。

　　到了这种地步，皇者争霸早就开始了，甚至结束了，他们也没必要出去了。

　　都是武皇级别的强者，留下来的又都是天才，所以这个时候，反而没有人再选择放弃了。

　　大家都闭关修炼，修为虽然都没有增加，但是他们的自身实力，却都有了不小的长进。

　　“哈哈，这门天阶武技我终于练成了，我的实力至少提升三成！”一个青年强者大笑，他一掌拍向虚空，强大的力量，在空中爆响，绵绵不绝。

　　“嗯……化龙诀我已经修炼到第七层了，现在我化龙之后，应该能够战胜那王魁了。”金太山眼睛一睁，两道金色的光束，从他的眼中迸射而出。

　　“哈哈哈，没想到这个破考验没有通过，反而让我将人刀印的威力提升了许多。我现在施展的人刀印，应该媲美大哥施展的人刀印了，而且可以我现在也能修炼天刀印了。”黑暗之中，断云猛地睁开眼睛，兴奋地大吼着。

　　其实一直以来，他的天赋都不差，只是修炼不认真，懒得闭关，这才导致人刀印进展很慢。

　　然而，这十多年以来，他却是安安心心地闭关，终于将人刀印修炼到了极高的地步，比人刀门内那些长老们都厉害了。

　　这对于断云来说，是一个质的变化，光这个好处，都让他不虚此行了。

　　当然，不止他们几个人有进步，风凯、马云飞，等一众留下的天才，也都有所进步。

　　其中，进步最大的便是叶天了。

　　因为叶天身兼数门至高武技，以前他急于赶路，修炼的时间都不多。但是现在有了十年的时间，他终于可以好好地修炼一番，将自身的几门强大武技，都提升了许多。

　　首先是太极十式，叶天突破了瓶紧，晋升到了第六式，防御力更上一层楼了。

　　此外，血魔刀圣传给他的血魔不死决，也修炼到了第六层，实力虽然提升很小，但是基础更加扎实了，根基更为浑厚。

　　“太极十式只要再进一步，达到第七式，我的太极之体便能削弱敌人五成的攻击力了。”叶天心中暗暗期待不已。

　　想想看，敌人攻击他的力量，一下子被削弱了一半，然后还有雷神战甲和九转战体的防御，叶天简直就是玄武神兽转世了，防御绝对在同阶无敌。

　　这多出来的十多年时间，对于叶天来说，简直太宝贵了。

　　轰隆隆……

　　忽然，这片黑暗的空间震动起来，然后在众人震惊的目光中，一道巨大的空间裂缝出现了，而且裂缝越开越多。

　　仿佛玻璃被打碎了一样，面前的黑暗空间，彻底的支离破碎开来。

　　“时间终于到了吗？”叶天站了起来，嘴角露出一丝自信的微笑，这个结果，和他的猜测果然一样。


第580章 七座宫殿

　　死亡尊殿内，十多年终于过去了，熬过来的人，都长长地松了口气。

　　而死亡尊殿外，才仅仅过去了三个时辰。

　　风凯的叔祖抬起头，看了看天空中的太阳，微微点头道：“不错，还有一小半人坚持下来了，他们的实力估计会提升许多。”

　　此话一出，旁边的那群选择放弃的人，不由得更加羞愧了，一个个红着脸，低着头，满脸悔恨之色。

　　修炼三个时辰，却相当于修炼了十多年，这样大的机遇，就被他们白白放弃了。

　　这些人都恨不得给自己一个大巴掌，太不甘心了。

　　几家欢喜几家愁，这些选择放弃的人不甘心，但是那些看到自己家的后辈熬下来的世家强者，却一个个露出了欣慰的笑容。

　　“光这一点，他们就不虚此行了。”

　　这些世家强者们顿时笑道。

　　……

　　此时，死亡尊殿内，叶天等一众人，出现在一座宽阔的大殿内。

　　虽然这座宫殿的名字叫做死亡尊殿，但是这个殿内，却是非常的明亮，四周都镶嵌了夜明珠，光芒璀璨，照亮了整个空间。

　　“大哥！”

　　“二哥！”

　　“三弟！”

　　叶天三兄弟在人群之中相遇，看到金太山和断云都还在，叶天暗暗松了口气，还好这两人没有错过这个机遇。

　　此时，这些人还都不知道外界才过去了三个时辰，哪怕叶天早有猜测，也只能猜测这个时间很短，但绝对想不到仅仅过去三个时辰。

　　“叶兄……”风凯也看到了叶天，笑着说道：“我就知道你们还在，嘿嘿，我听我爷爷说过，这是尊者的意念空间。死亡尊者已经死了，所以只要我们熬下去，他的意念空间自然会不攻而破。”

　　“还是风兄见识远卓！”叶天敬佩道，心里暗暗感叹，真是人比人气死人啊，他思考了很久才想明白。而人家有个武尊爷爷，直接就知道了，这差距太大了啊。

　　“原来如此，我似乎也听龙皇大人说过，只是没想到死亡尊者都死了，还留下意念空间，这实力非同小可啊！”金太山叹服道。

　　“哈哈，原来如此，幸亏我断云英明神武，没有选择放弃。你们看这里，足足少了一大半人，他们恐怕已经后悔死了。”断云哈哈笑道。

　　不远处，一些相熟的王城青年俊杰，也都彼此相聚，议论纷纷。

　　“哼！”马云飞怨毒地看了叶天一眼，与王魁走到一起，两人嘀嘀咕咕，不知道在商量什么事情。

　　这时候，大殿内的光芒一阵灰暗，令得一众人顿时惊呼起来。

　　“怎么回事？”断云震惊道。

　　叶天、风凯、金太山三人，也都面色一变，看向大殿高处。

　　只见前方不远处，一道黑暗的身影，忽然出现在众人眼前，散发着一股死亡的能量波动，气息弥漫，瞬间席卷四方。

　　一瞬间，所有人都感觉心中一寒，整个大殿都一下子变得阴森起来。

　　“死亡尊者！”

　　有人惊呼，满脸不敢置信地看着前方的那道黑影。

　　“哼，不过是他留下的一具意念留影而已。”马云飞不屑地说道，一点也不惧怕。

　　叶天和风凯等人随即也发现了，知道马云飞说的不错。

　　一众人这才松了口气。

　　“桀桀……”就在此时，前方那具黑影，发出一阵阴森的笑声，他森然笑道：“嘎嘎，幸运的小家伙们，你们真的很幸运，竟然熬过了第一关。”

　　听到死亡尊者这样说话，大殿内选择留下来的一众王城青年俊杰，顿时高傲地抬起头，满脸傲然之色。

　　“或许你们有些人还不知道，刚才你们所呆的黑暗世界，乃是老夫留下的意念空间，这是只有武尊强者才有的大神通。”死亡尊者继续说道。

　　叶天感叹，一念生世界，武尊级别的强者，简直恐怖无比。

　　其实，武道到了后面，每个大境界之间的差距，都是非常巨大的，常人根本难以越级而战。

　　像金太山现在在武皇境界，还能越四五级，但是等他到了武帝境界，恐怕只能越三四级了，甚至更少。

　　叶天同样如此，每经历一个大境界，越级的天赋都会减少，这不代表他们的天赋减弱了，而是每一个大境界之间的差距太大了。

　　除非你的天赋继续提升，否则想要保持原有的越级数量，那几乎是不可能的。

　　“不过……”死亡尊者声音一顿，随即嘿嘿笑道：“我留下的意念空间，和别的武尊不同，因为别的武尊不会耗费大量精血，而改变意念空间内的时间速度。而我嘛，反正都要死了，所以就给你们留下了一个大机缘。”

　　什么大机缘？

　　听到死亡尊者的话语，一众人顿时满脸期待起来。

　　“果然……”叶天心中早有猜测，闻言顿时兴奋起来。

　　风凯顿时惊喜起来，他已经猜到死亡尊者要说什么了，这是他不敢想象的事情啊！

　　“这个意念空间，我耗费了仅存的精血，将里面的时间放慢了许多倍。换句话说，你们在里面的这十几年，换算到外面，其实也就过去三个时辰而已，怎么样？是不是感觉很激动，很兴奋，啊哈哈哈……”死亡尊者哈哈大笑。

　　“什么！”

　　那些之前不明白的人，包括马云飞等人，都满脸震撼了。

　　但随即，一个个都惊喜万分。

　　“外面才过去三个时辰？那岂不是说，我们还能继续参加皇者争霸！”

　　“哈哈，这真是一个大机缘，有了这十多年的修炼，等到参加皇者争霸，我的名次肯定会提高许多。”

　　“天啊……光这一个好处，我都感觉不虚此行了。”

　　“我第一次觉得死亡尊者是一个好人，哈哈哈！”

　　……

　　大殿内顿时喧哗起来，一个个青年俊杰都满脸惊喜、激动和兴奋，谁也没想到这样的结局，那些选择放弃的人，注定要后悔死。

　　而这些留下来的人，则一个个暗暗庆幸不已，幸亏当时没有选择放弃。

　　“大哥，二哥，太好了，我们还能参加皇者争霸！”断云也兴奋地说道。

　　金太山也是激动不已。

　　“才三个时辰……”叶天虽然早有猜测，但是得知外面才过去三个时辰时，也被震惊的说不出来话。

　　按照他原本的猜测，外面少说也过去几个月了，没想到死亡尊者这么强悍，恐怕他耗费在这个意念空间上面的精血有很多。

　　像这种近乎自残的行为，根本没有武尊愿意做，也只有死亡尊者这个知道自己必死的人，才会拼命耗费大量精血，构建了这个特殊的意念空间。

　　不得不说，叶天此刻对死亡尊者也感激不已。

　　“太不可思议了，死亡尊者恐怕把他毕生的精血都耗费在这个意念空间上面了。”风凯也被惊呆了。

　　让他惊异的是，死亡尊者这样邪恶的人，怎么会做这种好事，就为了留给后辈一个大机缘？

　　如果是别的武尊，风凯还不会怀疑，但是死亡尊者可是天风帝国最邪恶的武尊。

　　风凯心中暗暗疑惑。

　　这时候，死亡尊者继续说道：“幸运的小家伙们，刚才的意念空间只是开胃菜，接下来，你们还会得到更多的好处，可不要让吾失望啊，哈哈哈！”

　　随着一阵笑声，前方的黑影渐渐消散。

　　众人心中顿时期待起来，开胃菜都这么厉害，后面的惊喜恐怕会更多。

　　当下，就有人迫不及待地朝着前方冲去，随后众人一起跟上。

　　叶天他们也是如此。

　　整个大殿，只有前面一个门，不用说，肯定是从那里继续前进了。

　　“不知道这座门后面又有什么东西？”叶天暗暗期待，一脚跨了进去，消失在一片黑暗之中。

　　哗啦啦！

　　蓝天白云，青山绿水，不远处有一座巨大的瀑布，飞流直下三千尺，宛如银河倾泻而下。

　　“二弟和三弟又不见了，看来死亡尊者又动用了空间力量，将我们给随即分到各地了。”叶天暗暗羡慕不已。

　　武尊境界的强者，拥有一部分空间力量，可以瞬移。

　　像当初的吴道，就是靠着瞬移，很快就从神州大陆来到了北海十八国。

　　这是让所有武者都羡慕的大神通。

　　无论是用于战斗，还是用来赶路，瞬移绝对是所有武者梦寐以求的大神通。

　　“不知道这一关是什么？”叶天收回心思，开始打量四周的环境。

　　这是一个山清水秀的仙地，前面有七座宫殿，分别为赤橙黄绿青蓝紫，倒是和神州大陆的武魂等级一样划分。

　　叶天顿时起了兴趣，来到其中一座宫殿前，在那里，有一块石碑，上面雕刻着神州大陆的文字。

　　“赤色宫殿，守关者武帝一级的傀儡，只要在傀儡的攻击下支撑一个时辰，便算通关。”

　　看完石碑的内容，叶天顿时恍然大悟，他知道这一关的考验是什么了。

　　“七座宫殿，守关者分别是武帝一级到武帝七级，随便闯过一座宫殿，都能获得奖励。但是无疑，守关者越厉害，其宝物就越多，这是一个考验武者天赋的地方，嘿嘿！”

　　叶天顿时露出得意的笑容。

　　要说这一批进来的青年天才之中，谁的天赋最高，那无疑就是他了。


第581章 金色骷髅

　　死亡尊殿内，此时所有人都遇到了和叶天相同的情况，他们面临着一个抉择。

　　“第二关竟然是考验武者的天赋！”

　　“这完全是实打实的考验天赋，不允许动用任何玉符，看来我要小心一点了。”

　　“我选择第三座宫殿，希望宝贝不会太少！”

　　一个个青年俊杰，认真考虑了很久，最后根据自己的真正实力，做出了选择。

　　这一关没有什么技巧，你的实力如何，那就选择哪一座宫殿，如果妄自尊大，选错了的话，那可是要死人的。

　　不过好再通过第一关的人，心智都很厉害，否则也不会成为天才了，所以都做出了正确的选择，应该不会出现选错的事情。

　　风凯、马云飞也不敢大意，认真考虑了一下自己的实力，各自选择了一座宫殿进入其中。

　　金太山、断云等人也纷纷做出了选择。

　　唯有叶天在第七座宫殿面前站立了很久，却始终没敢踏入，心中一阵犹豫不决。

　　“之前我与武帝七级的马天豪动手，在他真正爆发实力之下，我仅仅挡住了一刻钟，最后还是地波王出手救了我。”

　　叶天回想起与马天豪的一战，心中顿时凛然，面对武帝七级的强者，他此时还差了一些。

　　所以，叶天现在很难抉择。

　　第六座宫殿他可以轻易通过，他现在要考虑的是第七座宫殿，这是最后一座宫殿，无疑，里面的宝贝必然是最好的。

　　一位武尊强者留下的最好宝贝，叶天说不心动是不可能的。

　　只是武帝七级的傀儡，可不是那么容易对付的，哪怕是在对方的攻击之下坚持一个时辰。

　　而且傀儡不是人，一旦动手的话，肯定是全力攻击，叶天不敢肯定自己是否能够扛得住对方狂风暴雨一般的猛烈攻击。

　　这是一个艰难的抉择啊！

　　“看来我的心乱了！”

　　半晌，叶天轻叹一声，盘膝坐下，闭上眼睛。

　　他要好好地沉思一下，到底是如何选择。

　　……

　　此时此刻，一名黑袍青年，从天空中缓缓降落，目光湛蓝，闪烁着凌厉的神芒，令人不敢直视。

　　如果叶天在此，就会认得此人正是他的大敌，地狱门的吕天一。

　　“前面就是幽兰城，看来我已经进入地波王的领地了，最多三天时间，就能抵达地波王城了。”吕天一目光阴冷，充满了杀气。

　　“叶天，你逃不出我的手掌心的！”

　　吕天一冷哼一声，继续朝着地波王城的方向飞去。

　　与此同时，地波王城的后院深处，一座灰暗的密室之中，一名威武的中年男子，盘坐虚空，散发着强大的气息，令得他周围的空间都不时地出现一道道可怕的裂缝，看起来有些触目惊心。

　　这就是地波王，一位强大的武尊，天风帝国赫赫有名的盖世强者。

　　“嗯？”忽然，地波王睁开了双眸，两道深邃的目光，无比的漆黑，仿佛黑暗深渊，让人心悸，不敢直视。

　　“地狱门的小家伙终于来了，嘿嘿，这下子有趣了。”地波王微微一笑，随即闭上眼睛，继续潜修。

　　……

　　死亡尊殿内，叶天猛地睁开双眸，两道炽烈的金色光束，破空而出，无比凌厉。

　　“区区一座宫殿，一个武帝七级的傀儡，也想阻挡我叶天的脚步？”

　　“我叶天从叶家村那个小山村一路走到今天，靠的不是天赋，是一颗属于我的强者之心。”

　　“死亡尊者，即便你活着我也无惧，更何况你只是一个死人，叶某倒要看看你留下的傀儡有多么厉害。”

　　叶天朝着第七座宫殿走去，目光坚定无比，满脸自信。

　　经过一番抉择，叶天的强者之心，终于让他做出了最危险的选择。

　　“武者的道路，本来就不平坦，充满了危机，但是再大的坎坷，我也要去踏平！”叶天自信地说道，一脚迈出，跨入第七座宫殿。

　　轰隆！

　　随着叶天的踏入，第七座宫殿的大门，猛地紧闭起来。

　　与此同时，叶天眼前一亮，一座宽阔明亮的大殿，出现在他的视线之中，还有一个盘膝而坐的金色骷髅。

　　宫殿里面非常宽阔，而且布置很简单，除了眼前这具金色的骷髅外，什么都没有，只有空荡荡的大殿。

　　“这就是守关的傀儡吗？”叶天好奇地打量着面前的金色骷髅。

　　这个金色骷髅，除了没有血肉之外，身上的零件都完好无缺，让人惊奇的是，他的骨头是金色的，闪烁着耀眼的金属光泽，在宫殿内熠熠生辉。

　　金色骷髅盘膝坐在大殿内，低着头，好似在望着被它放于双掌之间的黑色长刀，静静地，没有说话。

　　在它的身后，有一个被打开的大门，露出白茫茫的光芒。

　　叶天眼睛微微眯起，兴奋道：“那里应该就是出口，好机会……趁它没有苏醒，我以最快的速度赶过去，省的恶战一场。”

　　叶天本来以为一进来就会被傀儡攻击，所以早就做好了准备，但是没想到金色骷髅根本看都没有看他一眼。

　　叶天又不是傻子，这种好机会他自然不会放过，微微准备了一番，便迈开步伐，绕开金色骷髅，朝着它身后的大门冲去。

　　然而，叶天没有注意到，在他前面不远处，有一道暗红色的标记线。

　　唰！

　　当叶天双脚踏出这道暗红色的标记线时，原本盘膝而坐的金色骷髅，猛然抬起头，两颗空洞的眸子里，跳动着绿色的鬼火，让叶天心中涌起一阵寒意。

　　“糟了！”叶天脸色一沉，顿时凛然，想也不想，便运起九转战体。

　　下一刻，那个盘坐的金色骷髅，瞬间就跳了起来，高高地举起它手中的黑色长刀，朝着叶天一刀劈了过来。

　　“哼！”叶天冷哼一声，举起自己的大帝刀，运起全身力量，便朝着金色骷髅迎了上去。

　　“轰！”

　　两刀相遇，响声如雷，整个大殿都是一阵颤抖，差点崩溃开来，虚空之中，溅起一道道可怕的涟漪。

　　“嗯？”忽然，叶天脸色大变，他感觉到一股巨大的力量，从大帝刀上面传来。

　　轰……

　　这股巨大的力量，直接崩飞大帝刀，令得叶天虎口出血，整个人都被地轰飞出去，狠狠地撞在身后的墙壁上，浑身骨骼都一阵咔嚓，疼痛无比。

　　“它的力量怎么会有这么强？”叶天忍着剧痛，立刻爬起来，看着面前的金色骷髅，他心中一片震惊。

　　他记得，之前和武帝七级的马天豪战斗，对方的力量虽然强大，但也没有这尊傀儡这么恐怖，难道区区一尊傀儡的实力，还比马天豪这个活人厉害？

　　叶天暗暗吃惊，心头笼罩着一片阴云，如果对方的实力比马天豪还要强大，他恐怕支撑不了一个时辰。

　　刷！

　　金色骷髅没有给叶天多少思考的时间，它继续挥刀杀来，黑色的长刀，形成无数刀影，笼罩了整个大殿，令得叶天避无可避。

　　“雷之领域！”

　　叶天低喝一声，无边的雷电之力，以他为中心蔓延出去，瞬间就笼罩了整个大殿。

　　轰隆隆……一道道水桶粗大的雷电，朝着金色骷髅轰击下来，但也只是将它的速度减慢了一些，那强悍的雷电之力，根本没有在它的身上留下任何一丁点痕迹。

　　“银色领域！”叶天见状，瞳孔一缩，不由得咬了咬牙，大吼一声，展现十个银色的小世界。

　　轰！

　　十个银色的小世界一出现，顿时虚空被凝固了，强大的束缚力，再一次减慢了金色骷髅的速度，终于让叶天看清楚了它的刀影，开始躲避开来。

　　“给我死来！”叶天穿过层层刀影，人刀合一，直接劈向金色骷髅的本体。

　　“轰！”

　　大帝刀落在了金色骷髅的脑袋上面，然而它只是转过头，瞪着一双绿色的鬼火，森然地盯着叶天。

　　“怎么可能？”叶天顿时震惊无比，这么强大的一刀，竟然都没有轰碎对方的一根骨头。

　　刷！

　　黑色的长刀，宛如死神的惩罚，朝着叶天的脖子收割而来。

　　叶天顿时心中一寒，连忙后退，并且打出冰封三万里，冰封一切。

　　咔嚓……

　　金色骷髅一刀就粉碎了冰封之力，像似一道闪电，欺身而来，那速度快的可怕，如果不是有雷之领域和银色领域减弱，恐怕叶天都看不到对方的身形。

　　“好快的速度，好强的力量，死亡尊者竟然能够炼制出这样的傀儡。”叶天暗暗吃惊。

　　不过，经过一番交手，叶天也知道了这个傀儡的弱点。

　　对方毕竟是傀儡，虽然攻击力和防御力都很强大，但却不能调动周围的天地灵气。而且它也不会什么武技，论综合实力，绝对不是马天豪的对手。

　　所以，叶天靠着两大领域之力的支撑，凭着强大的实力，可以与它周旋。

　　“打是打不过它，但是拖延一个时辰的时间，对我来说，还是可以办得到的。”叶天微微一笑，施展身法，和金色骷髅游斗起来。

　　叶天不再与它硬撼，基本上都是能避则避，纵使不能躲避，也要以最小的代价，挡住对方的攻击。

　　如此一来，半个时辰过去了，叶天却只是受了一点轻伤，金色骷髅依然拿他没办法。

　　“看来这一关我赢定了！”叶天不由得露出得意的笑容。


第582章 鬼车

　　轰轰轰……

　　密封的宫殿之中，金色骷髅犹如一道金色的闪电，在殿内游动，它手中的黑色长刀，撕裂长空，吞噬黑暗，让周围的虚空一片漆黑。

　　叶天心底发寒，不敢硬接，举起大帝刀，躲过对方的凌厉刀锋，擦边而过，从而闪躲开来。

　　但即便如此，叶天也被对方的余波力量伤到，强大的冲击波，宛如一座大山狠狠地撞击而来，将他狠狠地砸在身后的墙壁上。

　　“这家伙真是变态！”

　　叶天吃痛不已，如果不是他将九转战体修炼到了极高的地步，肉身强大的话，恐怕早就被对方给轰死了。

　　刷！

　　金色骷髅两只眼睛中鬼火一阵闪烁，继续欺身而进，一刀直逼而来。那森然的刀锋，卷起一道飓风，笼罩了整个大殿。

　　叶天一惊，仓促之间，连忙展现银色领域和雷之领域，全力禁锢金色骷髅。

　　但是这依然挡不住对方的恐怖一刀，那漆黑的刀锋，直接崩碎两大领域，朝着叶天当头劈下。

　　“雷电斩！”

　　叶天咬了咬牙，全身上下都爆发出炽烈的雷电之力，他一刀迎了上去，一股至刚至阳的力量，猛然席卷了整个大殿。

　　同一时间，叶天的太极之体，也爆发出璀璨的光芒，九转战体也被他催动到了极致。

　　叶天可谓是底牌尽出，实力超常发挥了。

　　“轰！”

　　这时候，金色骷髅已经来到他面前，一柄黑色的长刀，狠狠地劈在了大帝刀上面。

　　轰……叶天的双手顿时感受到一股巨大的力量，两个手腕都冒血了，骨骼一阵脆响，连大帝刀也脱手而飞了。

　　然而，那黑色的长刀，依然朝着叶天劈来，上面传来的力量，依然恐怖无比。

　　“就剩下一刻钟了，我一定要支撑住！”

　　叶天一咬牙，用双拳迎了上去，冰封三万里顿时席卷而出，然而很快就被金色骷髅粉碎，黑色的刀锋也狠狠地轰在了叶天身上。

　　这一刻，太极之体终于爆发出了它应有的力量，一个个炽烈的太极图，从叶天身上的肌肤上面闪烁而出，将这一刀的力量削弱了四成。

　　同一时间，雷神战甲和九转战体，也都爆发了强大的防御力，抵挡住了黑色刀锋的残余冲击。

　　“噗！”

　　叶天感觉体内一阵血气翻涌，整个人都被这一刀轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“哈哈哈，来啊，老子不怕你！”叶天爬起来，哈哈大笑，随即忍不住再次喷出一口血。

　　虽然受伤很重，但是他正面挡住了一位武帝七级强者的攻击，这要是传了出去，足以让整个天风帝国震动。

　　一个武皇九级的武者，竟然挡住了一个武帝七级强者的全力一击，这天赋直逼吕天一了。

　　放眼整个天风帝国，有这样天赋的天才，也不出三五人而已。

　　“还有十分钟，我就算熬也能够熬过去了。”叶天开心地笑着，满脸兴奋之色，双眸之间，充满了自信。

　　刷！

　　金色骷髅眼中的鬼火越来越炽烈，它仿佛被叶天激怒了，再次举刀杀来，强大的力量，让整个大殿都在颤抖。

　　叶天咬了咬牙，举起大帝刀，再次迎了上去。

　　几番轰击之后，叶天伤势越来越重，全身都染血了，他每一次都被轰飞出去，整个大殿到处都是他的血液，可谓是凄惨无比。

　　自从出道以来，叶天很少被伤的这么惨重，不过这更加刺激了他的血性，最后他竟然不闪不避，一次次地迎向金色骷髅。

　　叶天仿佛就像似一个不败的战神，每一次倒下去，都会站起来。

　　如果他的对手是一个人的话，那么这个人恐怕早就惊呆了，但是他面对的是一具没有思想的傀儡，所以叶天只能一次次承受这强大的攻击。

　　轰轰轰……

　　也不知道经历了多少次惨重的轰击，叶天一次次地倒下，一次次的爬起来。

　　终于，当他第N次爬起来的时候，那具金色骷髅，终于不再攻击，而是走了回去，回到大殿的中央，盘膝而坐，低下头。

　　一个时辰，终于到了，叶天坚持住了。

　　“呼呼！”叶天大口喘息着，眼中充满了兴奋，他知道自己成功了，他成功通过这最难的一关了。

　　等待他的，将是死亡尊者留下来的最好的宝物。

　　虽然，叶天现在只剩下半条命了，但是他依然无比的兴奋。

　　叶天甚至都没有恢复伤势，便拖着浑身是血的伤躯，走向那白茫茫的大门。

　　在进入门内的一瞬间，叶天感觉一阵刺眼的光芒，忍不住闭上了眼睛。

　　半晌，叶天适应了一番，这才缓缓睁开眼睛，视线中，有一滴脑袋大小的黑色血珠，漂浮在半空中，散发着炽烈的神光，无比的刺眼夺目。

　　“这是什么东西？”叶天瞪大眼睛，仔细端详，他能够看得出，这个巨大血珠的不平凡。

　　“好像是精血，可是什么强者的精血这么强大？武尊不可能，难道是武圣强者的精血？”叶天心中惊疑，虽然他没有见过武圣强者的精血，但却有种感应，这应该就是武圣强者的精血。

　　“年轻人，你真是了不起啊！”

　　忽然，一阵熟悉的苍老声音传来，叶天顿时一惊，连忙收回目光，看向声音的来源之处。

　　然而，这座密室之内，除了这一滴未知的精血之外，什么都没有。

　　“不用找了，老夫可不在这里，这里只有你一个人。”那个声音再次响起。

　　叶天终于知道是谁了，他有些心惊，沉声道：“死亡尊者？你没死？”

　　没错，这个声音正是死亡尊者的声音，而且这不像似意念留影，而是真正的说话，这代表死亡尊者没有死……

　　叶天心中一片翻江倒海，整个天风帝国的武者都以为死亡尊者死了，但是死亡尊者却没有死。

　　“嘿嘿，老夫号称死亡尊者，岂会那么容易死去。”死亡尊者阴森笑道。

　　“没死恐怕也好不到哪里去吧？否则你一个武尊强者，怎么会躲在这里？”叶天闻言冷笑道。

　　“小子，你竟敢这么跟老夫说话，难道就不怕老夫杀了你？”死亡尊者的声音顿时冰冷起来。

　　“有本事你可以试试看！”叶天继续冷笑道。

　　随后，密室内一阵沉默。

　　死亡尊者没有再说话了……

　　等了半晌，叶天才开口道：“怎么？被我说中了，你应该受了很重的伤势吧，而且，我知道你设下这层层考验，是有阴谋的……”

　　“小子，知道太多的人，不会有好下场的！”死亡尊者终于忍不住开口打断叶天的话。

　　叶天嘴角微微翘起，露出一丝得意的笑容，说道：“有时候，多一个朋友，总比多一个敌人要好的多？你觉得呢？”

　　“就凭你也想做老夫的朋友？你天赋虽然强，但现在也不过是一个武皇而已，连老夫留下的傀儡都打不过。”死亡尊者闻言嗤嗤一笑，嘲讽道。

　　“当年你被追杀之时，除了落井下石的人外，可有一个人帮助过你了？”叶天冷哼道。

　　死亡尊者顿时语气一窒，没有说话了，不错，当年他独来独往惯了，一个好友都没有，最后被人追杀，四面楚歌，一个帮他的人都没有。

　　这是死亡尊者心中永远的痛。

　　“我虽然是武皇，但你现在也没有当年的实力了，我们合则两利，你觉得呢？”叶天淡淡地说道。

　　“你一个武皇能够帮老夫什么？”死亡尊者冷哼道，虽然语气有些不客气，但却有些松动了。

　　叶天自信地一笑，道：“我的天赋你应该知道，你能够跟我说话，就说明我能够帮助你，否则凭你堂堂武尊的身份，还用不着跟我废话吧？”

　　“老夫如何相信你？”死亡尊者冷声道。

　　“那就看你的选择了，这世界没有什么是不冒险的，像我这次选择第七座宫殿，不也差点死了吗？”叶天笑着说道。

　　死亡尊者再一次沉默了。

　　叶天知道他在考虑，随即好奇地问道：“喂，这滴精血就是我的奖励吗？我怎么看了半天也没觉得它有什么用处，你一个武尊强者，难道最好的东西就是这个？”

　　“你小子懂什么！”死亡尊者闻言似乎很愤怒，他大吼道：“瞪大你的狗眼，这可是圣兽鬼车的一滴精血，而且还是成年的鬼车。”

　　“鬼车？”叶天惊讶道。

　　圣兽他听说过，仅次于神兽，只要一成年，就有武圣级别的修为，非常恐怖，但也很稀少，整个神州大陆也没有多少，很多年都没人看见了。

　　“凤凰你应该听过吧？”死亡尊者没好气地说道。

　　“那当然，五爪金龙、七彩凤凰、紫云麒麟，这可是传说中的三大最强神兽，一出生就是武神级别的强者，成年了更是有天尊的实力，不过它们早已经消失在太古时代了。”叶天笑道，这是他从九霄天宫中得知的太古秘闻。

　　“咦，你小子竟然知道这些！”死亡尊者这下有些吃惊了，知道三大最强神兽很正常，整个神州大陆的武者都知道。

　　但是知道三大神兽一出生就有武神的实力，成年了就有天尊的实力，这可不是什么人都知道的，就连死亡尊者，也是从一些古老的书籍中得知的。

　　“怎么？这鬼车难道和凤凰有关联？”叶天有些期待地问道。

　　“这鬼车有凤凰的一丝血脉，你知道凤凰拥有不死之身，就算灵魂毁灭了都能复活。这鬼车虽然比不上凤凰，但是它有九个头，相当于九条命，只有杀死它九次才能真正杀死它。”死亡尊者说道。


第583章 不死之身

　　“九头不死鸟？”

　　叶天听完死亡尊者的叙述，顿时惊呼起来。

　　他知道有一种圣兽，非常强大，号称有九条命，那就是传说中的九头不死鸟。

　　“九头不死鸟那是人们对它的误称，它真正的名号是鬼车，号称车通幽冥，鬼神闪避。”死亡尊者冷哼道。

　　“您老还是直说这滴精血的用处吧！”明白了这滴精血的来历，叶天顿时心中充满了期待，若是普通武圣的一滴精血，最多增加点修为，提升一点肉身强度，或者炼制什么丹药，用处虽大，但却对他无用。

　　但是这滴可是圣兽精血，圣兽虽然是武圣级别，但要比平常的武圣强大许多。

　　像这鬼车乃是传说中的圣兽，实力堪比封号武圣，放眼神州大陆，那基本上就是无敌的了。

　　“因为鬼车有凤凰的一丝血脉，所以自然也有了一些‘不死’的能力，只要用这滴精血，再配合一些天材地宝，就可以让你练成不死之身……”

　　死亡尊者还没有说完，叶天的双眸便炙热起来，他死死盯着面前的这滴鬼车精血，胸口起伏不断，满脸兴奋。

　　“不死之身？？”

　　“不是说只有武圣级别的强者，才能练就不死之身吗？”

　　叶天虽然知道死亡尊者不会欺骗自己，但还是忍不住问道。

　　武圣境界的强者，哪怕只剩下一滴血，一块肉，都能够复活，几乎不死不灭，这就是不死之身。

　　所以，只要修为达到武圣境界，那么只要不是遇到特别强大的武圣，或者遇到一些极度危险的地方，那几乎就不用害怕自己被人杀死了。

　　可是，不死之身是武圣强者的专用，就像似瞬移，也只有武尊以上的强者才能拥有。

　　叶天很难想想，他一个小小的武皇，就能够练成不死之身。

　　“嘿嘿，老夫说的不死之身，可比不上武圣强者的不死之身。不过，对于你来说，只要练成了不死之身，那么刚才那具武帝七级的傀儡，便不可能杀死你了，至少也要有武帝八级的实力，才能杀死你。”死亡尊者笑道。

　　“这两者有什么区别吗？”叶天闻言不禁皱起眉头，他也没想过这不死之身比得上武圣强者的那个不死之身，毕竟双方修为差距太大了。

　　叶天想要知道这个不死之身，到底能够达到什么样的程度？

　　死亡尊者闻言说道：“武圣强者的不死之身你应该知道，哪怕他们的身体被毁灭了，但只要还有一滴血、一块肉，都能通过耗费一点本源之力，以及吸收天地之力，迅速修补身躯，完好如初，连实力都不会减弱多少。像这样的强者，哪怕被杀死千百次，依然能够复活。除非是将他们杀死几十万、几百万次，将他们的本源之力全部耗费光了，才能真正杀死他们。又或者，以绝对的力量，彻底将他们的身体摧毁的不剩下一滴血、一块肉，这样才能杀死他们。”

　　叶天点了点头，正因为武圣强者的不死之身这么厉害，所以才很少有武圣杀死武圣的事情。

　　如果一个武圣能够杀死另一个武圣，那么这个武圣就会被人追加封号，也就是成为传说中的“封号武圣”了。

　　“而老夫说的不死之身，虽然比不上武圣强者的不死之身，但是如果你将来战斗时，断了胳膊、手脚，还是能够修复起来的。一些小伤，更能自动痊愈，如果不是实力超出你很多，基本上是杀不死你了。”死亡尊者得意地说道。

　　叶天闻言眼睛顿时一亮，震惊道：“断了手脚也能修复？”

　　他不得不震惊了，一直以来，除了一些至宝之外，便只有武圣境界的强者，才能修复残缺的手脚。

　　如果这个不死之身真的能够做到这些，那么就算比不上武圣强者的不死之身，也足以让人激动和兴奋了。

　　死亡尊者傲然笑道：“当然可以，不过每一次修复身体，都只能用你自己的真元，不能用天地之力直接修复。所以，如果一场战斗下来，你的身体被破坏多次，那么修复起来就会耗光你的真元，到那时……”

　　死亡尊者没有继续说下去，但是叶天也知道，一旦真元耗光了，那也就是他的死路了。

　　不过，至少在面对同阶强者的时候，有了这个不死之身，叶天基本上已经立于不败之地了。

　　“你能教我练成不死之身吗？”叶天深吸一口气，沉声问道。

　　他知道死亡尊者告诉他这么多，无非是想利用这个，和他达成一笔交易。

　　果然，死亡尊者闻言笑道：“正如你所说，多一个朋友总比多一个敌人要好，老夫可以帮你练成不死之身，甚至还能给你这死亡尊殿内的所有宝物，那么你要为我这个朋友做些什么呢？”

　　“只要叶某力之所及，必当鼎力相助。”叶天闻言坚定地说道。

　　“好，像你这样的天才，老夫相信你会遵守诺言的，你先收起这滴精血，进来吧！”死亡尊者的话音刚刚落下，密室的一个墙壁上，顿时出现了一个一人高的大门。

　　叶天连忙收起半空中那滴鬼车精血，走出密室。

　　密室之外，是一座宝库，里面堆满了各种各样的天材地宝，五彩缤纷，灵气逼人，光芒闪烁，看得叶天眼花缭乱，整个人的呼吸都急促起来了，双眸无比的炙热。

　　“那是燕蛇花，还有杜丹香草，这是……这是先天武果，而且还有这么多……”叶天顿时被自己眼前的一切惊呆了，这么多天材地宝，每一种都无比珍贵，随便一种放到北海十八国，那都能让所有的武者拼命。

　　这就是一个武尊强者的收藏，真是恐怖啊！

　　不仅如此，叶天转头看向另一边，在那里他看到了堆积如山的灵石，足足有十多万块。

　　也许你会说，就十万块灵石，这能有什么用？值得惊讶什么？

　　但是叶天从这些灵石散发出来的灵气波动，以及色泽来看，这绝对不是上品灵石，而是传说中的极品灵石。

　　在神州大陆，上品灵石有很多，但是极品灵石却非常稀少，很少有人会拿极品灵石来购物，大部分都是用来修炼的。

　　到了武帝级别，上品灵石对修炼的振幅已经很小了，真正的大世家、大门派弟子，都是用极品灵石来修炼的。

　　而到了武尊境界，上品灵石根本就没有用了，只有极品灵石才能用来修炼。

　　曾经在“无处不在”的一家拍卖会上，一块极品灵石，被人以十五万上品灵石的高价给拍下了，这是什么概念？

　　这里有十多万极品灵石，那就是相当于一百五十多亿上品灵石啊！

　　叶天简直幸福的快疯了，他一下子就成了大款了，恐怕整个天风帝国，都不能找出一个比他还富有的武皇了。

　　就算天风帝国的皇室子弟，也不可能拥有十多万极品灵石，最多也就有几百块极品灵石冲关用而已。

　　也许他们的太子，才会有几千、上万块极品灵石。

　　“喂喂喂，小子，别流口水了，这些都是你的，你以后想看多长时间就看多长时间。”就在叶天口水满流的时候，死亡尊者的声音，从旁边的一个宝盒之中传了过来。

　　“咦！”叶天不由得而惊讶了，他连忙上前打开宝盒，只见一颗闪亮闪亮的紫色水晶，出现在他的面前。

　　“武魂结晶？还是紫色的？”叶天惊讶道。

　　“笨蛋，这是灵魂水晶！”死亡尊者的声音从里面传来，他没好气地说道：“老夫当年的肉身被敌人毁掉，为了保住性命，只能用我的武魂，炼制出灵魂水晶，好让我的灵魂居住在里面，否则老夫早就魂飞魄散了。”

　　“灵魂水晶？长见识了！”叶天暗暗点头，嘿嘿一笑，又学到了一个新知识了。

　　“通过七座宫殿，就能抵达宝库吗？那么其他人呢？”忽然，叶天想到了金太山他们，不由得着急问道。

　　“嘿嘿，哪有那么容易？你真以为老夫会这么好心把宝物交给你们？”死亡尊者闻言阴冷一笑。

　　叶天翻了翻白眼，轻哼道：“早知道你没这么好心，那他们现在人呢？我有几个朋友在里面，你别把他们给弄死了。”

　　“老夫现在就只剩下灵魂了，除了说话之外，什么事情也办不了，哪还能弄死他们啊。他们通过七座宫殿之后，就会抵达一个大殿，里面放了一些宝物，他们现在恐怕已经在里面争得你死我活了，嘿嘿。”死亡尊者说道。

　　叶天顿时眼睛一瞪，怒道：“你不是说通过七座宫殿，都能得到宝物吗？”

　　“那是骗你们的，除了第七座宫殿外，无论通过哪一座宫殿，到最后都会被传往同一座大殿，嘿嘿！”死亡尊者阴笑道。

　　继而，他叹道：“老夫真没想到会遇到你这个变态，竟然通过了第七关，恐怕整个天风帝国，你的天赋也是数一数二的了。”

　　“哼，故意在第七座宫殿留下宝物，看来你是觉得以我的天赋能够帮助你了。说吧，你要我做什么？”叶天冷哼道。

　　“嘿嘿，老夫需要几件天材地宝，而这些天材地宝在一些特殊的地方，只有越强大的天才，才能去这些地方。”死亡尊者嘿嘿笑道。

　　“说仔细点，你想要我替你办事，那就最好别瞒我。否则，叶某可不是那么被人轻易糊弄的人。”叶天冷哼道。


第584章 死亡真经

　　“好吧，老夫也不瞒你，我需要那些宝物来夺舍重生。”死亡尊者说道。

　　叶天顿时一惊，都只剩下灵魂了，还能夺舍重生，这些老怪物还真是恐怖。

　　幸好他实力够强，否则一旦被死亡尊者夺舍，那就糟了。

　　死亡尊者叹道：“老夫又不是武圣，灵魂没有他们强，他们即便身体被全部毁灭了，但只要灵魂没有被灭，依然可以夺舍重生，要不了多久，就能再次成为武圣。可我们武尊，想要保住灵魂都难，要想再夺舍重生，那就需要几件非常稀少的天材地宝帮助。”

　　“武圣强者可以轻松地夺舍？”叶天闻言蓦然想起了王者。

　　难道隐藏在王者体内的那个灵魂是一位武圣强者……叶天被自己的猜测惊呆了，他连忙将此事询问死亡尊者。

　　死亡尊者闻言顿时惊讶了，瞪大眼睛道：“你小子运气这么好？这都被你遇见一个夺舍重生的武圣，还好他才刚刚夺舍不久，否则你小子也活不到现在了。”

　　“这也算运气好！”叶天撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，你小子以后可要小心点，武圣夺舍重生虽然不能马上恢复武圣的实力，但是他们修炼的速度却非常快。毕竟武圣以下的境界，他们早已经修炼过了，对于他们来说，这些境界一点瓶紧都没有。所以，夺舍重生后的武圣，其修炼天赋比那些顶级的特殊体质天才还要厉害，恐怕要不了多久，这神州大陆就要诞生一位可怕的天才了。”死亡尊者嘿嘿笑道。

　　叶天点了点头，他也知道死亡尊者说的不错，毕竟能够成为武圣的人，最少都是越级七级的天才。不说他们早已经达到了武圣的境界，就他们本身的修为，都不比那些拥有特殊体质天才的人差多少了。

　　看来王者没救了！

　　叶天叹息，对此他也无可奈何，那可是武圣，他想帮助王者也帮不了。

　　“小子，老夫看到那边的战斗已经差不多了，你不是有几个朋友吗？是哪几个啊？万一死了的话，你可别怪老夫啊！”死亡尊者这时候叫道。

　　叶天冷哼一声，那边又风凯相助，他自然不会担心金太山和断云的安危。

　　“我的朋友死不了，你先帮我练成不死之身再说……我是不是要先恢复伤势？”叶天忽然看到自己满身的血液，不由得露出苦笑，这次还真是惨重啊！

　　“不用！不用！你伤的越重越好，嘿嘿！”死亡尊者的笑声，顿时让叶天一阵毛骨悚然，不知道这家伙又在计划什么阴谋诡计。

　　“那现在我要怎么做？”叶天问道。

　　“去那边，那里有个血池子，是老夫早已经准备好修炼不死之身的。可恶，老夫本来是给自己准备的，现在便宜你小子了，你小子以后可要补偿给老夫。哼哼！”死亡尊者满脸愤愤地说道。

　　“嘿嘿！”

　　叶天嘿嘿一笑，朝着前面走去，果然在这堆天材地宝的后面，看到了一个像浴盆那么大的血池子，里面装满了血色的液体，散发着一股浓厚的灵气波动。

　　“这是什么东西？”叶天不禁好奇道。

　　“这些都是老夫从一些天材地宝之中提炼出来的精华，老夫管它叫不死之液，这一池子不死之液，花费了老夫一百多亿上品灵石，现在都便宜给你小子了。”死亡尊者满脸心痛地说道。

　　“嘿嘿，有付出才有收获嘛！”叶天嘿嘿一笑，随即问道：“这东西用来喝的吗？”

　　说实话，光是感应到这不死之液的浓厚灵力，叶天都忍不住想要喝下去了，这绝对不比猴王酒差多少。

　　“白痴，这是用来泡的，是要让你的身体吸收，不是给你消化的。”死亡尊者闻言眼睛一瞪，大吼道。

　　“安啦，安啦，我到底怎么做？您老能不能一次性说出来。”叶天咕隆道。

　　“小子，你先下去盘膝而坐，老夫待会儿传你不死之身的修炼之法。”死亡尊者说道。

　　叶天听罢，立即跳了下去，盘膝而坐。顿时，他感受到一股股澎湃的灵力，从自己全身的每一寸肌肤汹涌而来，那感觉美妙极了，让他忍不住呻吟了一声。

　　“好爽，我的伤势在快速恢复！”叶天满脸惊喜。

　　“废话，这可是价值一百多亿啊！”死亡尊者酸溜溜地说道，随即，他向叶天传来一部口诀，这是修炼不死之身的秘法。

　　“咦！你这个不死之身，怎么与我修炼的血魔不死决有些像似？而且还很互补，我感觉两者同修，会让我的血魔不死决进步很快！”叶天听完死亡尊者传来的口诀，顿时震惊不已。

　　“什么！你会血魔不死决？你跟血魔刀圣什么关系？”死亡尊者闻言，却是满脸震撼之色。

　　“他是我师尊，怎么？你认识他？”叶天惊讶道。

　　“哼，当然认识，老夫和他是同辈人物。当年我们一群武尊一同联手闯入一处密地，那是死亡武神留下来的宝地，里面有死亡武神的盖世魔功——死亡真经。最后，经过一番考验和厮杀，他和老夫各自得到了半部死亡真经，那滴鬼车精血也是老夫在里面得到的。”死亡尊者冷哼道。

　　“看来你们关系不太好啊！”叶天笑道。

　　“哼，没有什么关系，他的确了不得，老夫虽然有些不甘心，但还是很佩服他！”死亡尊者哼声道。

　　“对了，你们同样得到了半部死亡真经，为什么我师尊晋升到了武圣，您老人家却反而被人杀了呢？”叶天好奇道。

　　他现在可不敢小看死亡尊者了，能够从血魔刀圣手中抢下半部死亡真经，这个老家伙当年绝对是武尊中的强者。

　　“那是他运气好！”死亡尊者闻言顿时一脸不甘心地吼道：“这死亡真经的上半部才是修炼之法，下半部则是一些秘术、秘法，乃是死亡武神成为武神后没事研究出来的。要是老夫当年得到死亡真经的上半部，老夫也能成就武圣，哼哼！”

　　“哈哈！”叶天闻言大笑，这死亡尊者的运气还真是差。

　　死亡尊者显得恼怒之极，他怨恨道：“运气差也就罢了，当年我们从那秘境出来后，就各自闭关苦修去了。可是不知道是谁出卖了老夫，将老夫得到鬼车精血的消息泄露，没过多久，一个圣地世家的子弟就找上门来，让老夫交出这滴鬼车精血。”

　　“看来您老是没有妥协了！”叶天说道。

　　“废话！老夫堂堂武尊强者，就算他是圣地世家的子弟又如何？老夫直接狠揍了他一顿，不过这群卑鄙无耻的家伙，打了小的，马上就来了老的，而且还有天风帝国的一群废物帮他们寻找老夫，害的老夫连躲都躲不了。”死亡尊者满脸愤恨。

　　“哈哈……”叶天忍不住大笑，这死亡尊者还真是倒霉之极，和血魔刀圣同样获得了大机遇，一个成为了武圣，一个却被人追杀致死，两种不同的结果，还真是让人感慨啊！

　　“臭小子，你能不能把你的血魔不死决传给老夫？我呸！明明是死亡真经上部，这血魔老儿也真是无耻，竟然改成了自己的功法，哼！”死亡尊者酸溜溜地说道。

　　叶天闻言摇了摇头，道：“这可不行，我师尊不让我外传这门功法。”

　　“哼，老夫就知道他这么小气，等有机会，老夫会亲自跟他说，这下半部真经，他现在肯定想要。”死亡尊者闻言冷哼一声。

　　“嘿嘿，我先修炼了，我感觉这不死之身完全是为我量身定制的，哈哈！”叶天偷笑一声，沉入池底。

　　死亡尊者满脸羡慕之色，低估道：“废话，都是死亡武神搞出来的秘法，自然配合死亡真经一起修炼，没想到运气最好的还是这小子，唉！”

　　死亡尊者感叹不已，他也觉得自己真是倒霉急了，修炼之路，虽然运气不是绝对的，但有时候一些运气，却导致了两种截然不同的结果。

　　“嘿嘿，血魔老儿和老夫都没有得到全部的死亡真经，没想到却是被这小子集齐了，这小子的气运，还真是恐怖啊！”死亡尊者看着池中修炼的叶天，满脸羡慕之色。

　　“要是当年老夫有这小子的一半气运，也就不会落到今天这个下场了，唉！”

　　死亡尊者叹息一声。

　　……

　　此时，另一边的大殿之中，一群王城的青年俊杰正在激烈混战，非常的惊心动魄。

　　“风凯，当初一战败给你，今天我要洗刷耻辱！”马云飞大吼一声，全身光芒万丈，散发着恐怖的气息。

　　“哼，手下败将而已！”风凯冷冷一笑，迎了上去。

　　不得不说，死亡尊者还真是阴险，在大殿内留下了宝物，却把这些青年俊杰击中到了一起，明显是让他们自相残杀。

　　不远处，王魁则盯上了金太山，阴森笑道：“手下败将，我打不过你大哥，不过你也打不过我，嘿嘿！”

　　“是吗？”金太山冷冷一笑，运起化龙诀，变成五爪金龙，携带磅礴的气势，冲向了王魁。

　　两人猛烈一击，却是王魁被轰飞出去，他满脸不敢置信，惊怒道：“怎么可能？你的实力怎么会增强这么多？”

　　“嘿嘿，今天就是我报仇的时候！”金太山兴奋的大吼一声，再度冲向王魁。

　　断云也在与几个王城的青年强者激战，整个大殿一片混乱，震颤连连。


第585章 大敌驾临

　　“地！波！王！城！”

　　一名黑袍青年，背负着双手，缓缓从天而降，他望着面前的巨大城池，一个字一个字地冷冷说道。

　　周围进出城的武者，猛然感受到了一股沉重的压迫感，他们惊颤地看着这名黑袍青年，纷纷躲闪开来，暗暗心悸不已。

　　“好强大的压迫感！”

　　“好恐怖的气息！”

　　“这人是谁？我怎么感觉好像是在面对一尊神灵一样！”

　　不远处，一众看守城门的将士，纷纷震惊不已。

　　他们都是武皇级别的强者，更能直接感受到这名黑袍青年身上散发出来的恐怖气势，那是一种睥睨天下，横扫八荒的无敌之势。

　　“哼！”黑袍青年冷哼一声，踏着步伐，走进地波王城。

　　“轰！”

　　瞬间，一股无敌的强大气势，从黑袍青年身上爆发，席卷了整个王城。

　　一个个街道上面的武者，顿时动容，纷纷转头看向黑袍青年。

　　“好强……”

　　“这是谁？竟敢在王城这么肆无忌惮地放出气势威压，太嚣张了吧？”

　　“好像有点眼熟啊……”

　　“黑袍……半步武帝……这是地狱门的吕天一啊！”

　　人们议论纷纷，当他们认出黑袍青年的身份后，顿时引起一片哗然。

　　整个帝都都沸腾了。

　　号称天风帝国第一天才的吕天一，竟然来到了地波王城，这不禁让他们想起了之前吕天一全国通缉叶天的事情。

　　“我知道了，吕天一肯定是冲叶天来了，没想到他竟然亲自出手了。”

　　“听说叶天已经离开了地波王城，也许会逃过一劫。”

　　“啧啧，惹得咱们天风帝国第一天才追杀，这个叶天就算死了，也足以自豪了。”

　　“我觉得叶天也不差啊！”

　　“叶天就算再厉害也比不过吕天一，这可是拥有特殊体质的绝世天才，放眼整个神州大陆，也是巅峰级别的天才。”

　　……

　　一时间，整个王城的武者都在谈论这件事，甚至有不少跟在吕天一后面，他每到一个地方，都会引起一番轰动。

　　最后，马家一名武帝强者，亲自邀请吕天一，两人进入了马府。

　　“吕贤侄，多年一别，今日再见，贤侄风采依旧啊！”马家家主非常客气地在门口亲自迎接吕天一。

　　吕天一虽然是一个自傲不凡的人，但也不是白痴，人家这么尊敬自己，他当然要给点面子，当下客气地抱拳说道：“马伯父也是风采更盛当年，吕某有礼了。”

　　“哈哈，贤侄快进来，马某已经安排好了酒席，这就给你接风洗尘。”马甲家主笑着说道。

　　“多谢马伯父！”吕天一点了点头，两人一同进入马府大殿。

　　一番酒宴之后，马家家主也知道吕天一的来意，当即挥手让一众侍女退下，沉声道：“贤侄的来意马某也知道了，不过叶天那小子现在不在地波王城。”

　　“哦？”吕天一闻言眼中精光一闪，冷声道：“这个小子运气倒是好，又被他逃掉了，哼！”

　　马家家主闻言摆手笑道：“贤侄不必担心，此子虽然不在王城，但却一定在白云城。”

　　“马伯父如何敢这么肯定？”吕天一好奇地问道。

　　马家家主笑道：“前段时间，我儿云飞发现了死亡尊殿的下落，于是我们王城一众世家，以及地波王一脉，联手斩杀了三头暴猿，令得下面一群年轻子弟进入死亡尊殿，只是没想到叶天那小子也混进去了，哼。”

　　“死亡尊殿？云飞兄倒是好运气，看来这一次皇者争霸，他进入前十完全可以了。”吕天一眼睛一眯，笑着点点头。

　　“那还要贤侄多多照顾才行！”马家家主说道。

　　“伯父放心，有我在，云飞兄必然能够进入前十，只是你们没人看守死亡尊殿吗？怎么让叶天那小子混进去了？”吕天一问道。

　　马家家主听到吕天一的保证，心中顿时放心了，但一想到叶天，他就怒道：“是马某小看了这小子，我弟弟马天豪本来埋伏在半路上准备杀他，但是没想到却失踪了，我想肯定被那小子用什么卑鄙手段杀了，哼。而且，这小子跟风凯走得很近……”

　　马甲家主将从马天舒那里得到的信息，一一说来。

　　吕天一闻言，脸上不由得露出惊讶之色，对于叶天，他只有过一面之缘。

　　记得当初在乱星海遇到叶天时，对方也仅仅挡得住他的气势而已，没想到一转眼，实力提升这么多，连马云飞都在其手中吃了亏。

　　马云飞的实力，吕天一还是清楚的，虽然比不上他，但也是天风帝国有名的天才，真正的实力直逼武帝五级。

　　叶天竟然成长的这么快，这让吕天一心中有了一些好奇，当然，他也没觉得叶天能够超过自己，这几乎是不可能的事情，这是他绝对的自信。

　　“伯父，你的确小看了他，他的实力虽然不怎么样，但是他身边的一个人来历不凡，有强者给予的护身玉符。不瞒伯父，我上次就被他的玉符重创，否则他们也不可能活到现在了，哼！”吕天一说道。

　　“原来如此，可恨啊！”马家家主闻言，顿时愤怒不已，一个武帝七级强者的陨落，对于他们马家的打击太大了。

　　“伯父放心，这次我来也带了护身玉符，我倒要看看，这次他怎么在我手底下逃走，哼！”吕天一森然说道。

　　“那马某就聆听贤侄好消息了，对了，我弟弟马天舒也在那里，到时候他会协助你。”马家家主笑道。

　　“多谢伯父，为了防止生变，我这就动身，改日再登门拜谢。”吕天一站了起来，抱拳说道。

　　“到时候马某一定扫榻相待，请！”马家家主亲自将吕天一送走。

　　看着吕天一离开的背影，马家家主眯起了眼睛，阴森道：“叶天，这次我看你怎么死，敢得罪我们马家？哼！”

　　若是没有马天豪埋伏袭杀叶天的事情，也许他不会这么明摆着得罪叶天，但是现在已经得罪了，那只能在叶天成长起来之前扼杀这个天才，他这么做，也符合马家的利益。

　　而且，马家家主对吕天一也很有信心，这次叶天必死无疑。

　　……

　　死亡尊殿。

　　三天时间转眼即过，叶天身上的伤势早已经恢复完全，而血池中的红色液体，也尽皆被他的肉身所吸收。

　　此时，叶天全身都被笼罩在一层血色的光芒之中，那滴鬼车精血，漂浮在他的胸口，被他一点点融合进体内。

　　叶天咬着牙，全身疼痛难忍，仿佛感觉被一股炙热的火焰烧烤一样，这滴鬼车精血的力量太恐怖了，他感觉好像是在吞噬一座大火山，像似在动乱。

　　“不愧是武圣的一滴精血，换成一般的武皇强者，没有我这么厉害的肉身的话，恐怕直接就被烧死了，还修炼什么不死之身啊！”

　　叶天感叹，武圣强者不愧是目前神州大陆的最高境界，这种强者已经登峰造极，睥睨天下，哪怕只是一滴血，一根头发，都是恐怖之极。

　　“总有一天，我也要成为武圣！”

　　叶天心中充满了对力量的渴望，对武道至高境界的追求。

　　这是一种无敌的信念。

　　轰隆隆……叶天全身骨骼发光，发出轰隆的天雷之声，他那些粗大经脉之中的血液，也在沸腾，散发着冲天的精气，血气无比旺盛。

　　“天啊，这小子的肉身竟然这么恐怖，老夫本以为他的肉身会坚持不住呢，看来是老夫多虑了。”死亡尊者看着叶天的样子，顿时惊叹。

　　此时的叶天，就好像一座沉睡万年的大火山，一下子全部爆发，那滔天的旺盛血气，掀起一股炙热的气浪，让周围的温度都升高了许多。

　　与此同时，叶天身上的每一寸肌肤，都爆发出炽烈的神辉，他宛如一尊太阳，照耀八方，光辉万丈。

　　“好恐怖的血脉之力，这下子明明不是特殊体质，天赋怎么这么恐怖？”死亡尊者再一次被惊呆了。

　　叶天表现出来的恐怖天赋，让他这个活了几千年的老怪物，都震惊不已。

　　血池中，叶天身上的光芒越来越炽烈。

　　“吞噬武魂，给我爆发吧！”叶天心中大吼，彻底催动吞噬武魂，强行吞噬融合鬼车的这滴精血。

　　顿时，强大如武圣境界，都被叶天的吞噬武魂所吸收。

　　对此，叶天并没有意外，要知道，当初连武神强者的战魂，都被他的吞噬武魂所吸收了，更何况是区区一滴武圣的精血。

　　叶天调动这滴精血的力量，将它们融入血肉之中，开始修炼不死之身的最后阶段。

　　“最多一天时间，我就能成功了！”叶天满脸期待之色，一旦不死之身修炼成功，他的天赋就会更上一层楼，参加皇者争霸就更有保障了。

　　更重要的是，一旦皇者争霸开始，要不了多久，他们就会进入封神之地。那里可是集中了整个神州大陆无数的天才，像吕天一这样拥有特殊体质的绝世天才，在哪里都很常见。

　　叶天虽然对自己有信心，但他也知道在神州大陆，比自己强大的天才还有许多，想要在封神之地有所建树，就必须在此之前全力提升自己的实力。

　　叶天的内心，还是一个争强好胜的人，他可不希望自己被那些天才比下去。

　　既然是天才，那他就要做第一人，就像当年的第一刀皇断天翔，横扫皇者争霸无敌手，力压神州大陆无数天才。


第586章 功成

　　轰！

　　一道高大的狼狈身影，重重地摔在地上，震得大殿一阵颤抖。

　　周围的青年俊杰们，纷纷震惊看了过来，只见风凯傲立虚空，不可一世，强大的气势，令虚空都在战栗，那炽烈的目光，让人不敢直视。

　　而在地上，马云飞满脸不甘地看着风凯，咬牙切齿，脸色煞白。

　　“长进了不少，可惜依然不是我的对手！”风凯轻飘云淡地说道。

　　马云飞咬着牙，双拳捏得嘎嘎作响，心中充满了不甘。

　　他又败了！

　　在这王城，他马云飞是青年一代的翘楚，但却一次次地败给风凯。

　　王城老二这个排名，注定是他这一生都洗刷不掉的耻辱。

　　远处的一众青年俊杰摇头叹息，既生瑜何生亮，马云飞也算是倒霉，他的天赋，若是放在别的王城，或许就是第一了。

　　可惜，这一代的地波王城，出了一个风凯，无论家世还是天赋，都在马云飞之上，压得马云飞只能不甘心地做老二。

　　“哈哈哈……给老子跪下吧！”突然，不远处传来一声畅快地大笑。

　　众人不由得转头看去，随即纷纷惊讶无比。

　　只见金太山早已经化成人形，全身是血，但依然张狂地大笑着，非常的痛快。

　　而在他的面前，王魁也是浑身是血，但是他已经昏死了过去，倒在地上，失去了知觉。

　　“他竟然打败了王魁？”

　　“当初王魁击败了他，没想到他这一次反败为胜！”

　　“不可思议啊！”

　　“知耻而后勇，这个金太山虽然比不上叶天，但也足以傲视王城了。”

　　一众青年俊杰惊叹不已。

　　不久前，王魁打败金太山，逼得金太山当众裸奔，脸皮丢尽，这要是换成别人，恐怕不被气死，也会在心底留下心魔。

　　但没想到这才过去多久，金太山就反败为胜，一朝洗刷耻辱，令人震撼。

　　风凯也惊讶无比，他笑道：“恭喜金兄修为大进！”他也非常惊讶，摆脱心魔，反败为胜，这金太山的天赋不说，但其心智绝对是达到了巅峰，这才是最可怕的。

　　“哈哈！”金太山闻言再次大笑，人生没有什么比大仇得报更令人畅快了，他现在可谓是念头通达，感觉随时都能晋升武帝了。

　　不过，为了参加皇者争霸，金太山还是压制自己的修为，暂时不晋升武帝境界。

　　“二哥！”断云也满身是血地过来，一脸的兴奋。

　　在风凯和金太山击败了马云飞和王魁之后，大殿内的众人都知道宝贝和他们无缘了，当即纷纷停手，不再战斗。

　　马云飞满脸怨毒地看着风凯和金太山，他这一次真是一败涂地，好不容易找到了死亡尊殿，却为别人做了嫁衣。

　　“奇怪？为什么没有看到叶兄！”忽然，风凯满脸疑惑道。

　　金太山和断云也是眉头一皱。

　　“大哥实力远超于我，应该不可能有事情，也许他到底别的地方。”金太山说动，他对叶天很有信心。

　　“这死亡尊者也真是阴险，明明说通过宫殿就能得到宝物，接过把我们聚集到一起，让我们自相残杀！”断云满脸气愤地说道。

　　风凯和金太山也有所同感。

　　“先别说这个了，看看死亡尊者到底放了什么宝物！”风凯指着不远处的宝盒说道。

　　金太山和断云顿时眼睛一亮。

　　三人当即在众人羡慕的目光中，朝着宝盒走去，然后由断云打开宝盒。顿时，一片灿烂的光华，照亮了整个大殿。

　　“不愧是死亡尊者，看来留下了不少宝贝！”

　　“废话，堂堂武尊强者的宝物，怎么可能差？”

　　“真羡慕他们啊！”

　　大殿内一众青年俊杰满脸羡慕地看着宝盒旁边的风凯三人。

　　马云飞更是咬牙切齿，因为在他的想法之中，这些宝物应该是归他的才对。

　　然而，他们却没有注意到，此时风凯、金太山、断云三人的脸色非常难看，仿佛死了爹娘一样，满脸青紫，眼中充满了愤恨。

　　“就这些？”良久，断云鼻子里喷出两道粗气，双目冒火，沉声道。

　　金太山脸色阴沉无比，握着双拳，冷声道：“看来我们被死亡尊者耍了！”

　　“可恶的死亡尊者，我就知道他不可能这么好心！”风凯脸色一片青紫，气得手臂青筋暴露，浑身颤抖。

　　宝盒之中，的确有不少宝物，一些常见的天材地宝，和一些上品灵石，还有一些王器和皇器……玛德，连一件帝器都没有。

　　这些就是一名武尊强者的宝物？

　　就算一个武帝的宝物也比这个丰厚啊！

　　别说像风凯和断云这样的家世，就连金太山也看不上这些宝物，简直跟他们想象之中的是两个样子嘛！

　　“风兄，里面到底有什么宝物啊？拿出来给我们见识见识呗！”

　　“是啊，小侯爷，你们得到了宝物，让我们开开眼界也好啊！”

　　“听说死亡尊者是武尊中的超级强者，他留下来的宝物，应该非同小可吧？”

　　“也许会有圣器也说不定！”

　　……

　　下面的一众人翘首以盼，纷纷叫道，满脸期盼之色。

　　他们不说还好，一说之后，风凯三人的脸色就更加难看了。

　　“可恶的死亡尊者！”断云满脸愤恨，咬牙切齿。

　　金太山和风凯也把死亡尊者暗骂了无数遍，他们听着下面的青年俊杰话语，简直恨不得找个地洞钻进去。

　　费了这么大力气，最后却只得到了这些废物！

　　“小侯爷，我们又抢不过你，给我们看看又怎么了？”众人再次叫道。

　　这下连风凯这样的好脾气，也被气得不行了，他直接一脚踢爆宝库，里面的天材地宝和上品灵石，以及一些王器和皇器都出现在众人面前。

　　“这……”

　　下面的一众青年俊杰顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着这些“宝物”。

　　一时间，整个大殿都静悄悄的。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“笑死老夫了！”

　　“老夫肚子都笑痛了，啊哈哈哈！”

　　此时，血池旁边，紫色的灵魂水晶中，顿时传出死亡尊者幸灾乐祸的笑声。

　　虽然他只剩下灵魂，但依然可以动用神念，清楚地看到那座大殿内发生的一切。

　　看到一众人发现“宝贝”后傻眼的情景，死亡尊者顿时佩服自己的想法，自己简直太有才了。

　　也许是在死亡尊殿中一个人憋久了吧，死亡尊者对此非常兴奋，高兴的哈哈大笑，根本停不下来……

　　“老家伙，你笑什么呢？这么阴险？是不是想要偷袭我啊？”这时候，血池之中，突然传来一道戏虐的声音。

　　只见叶天穿上一件崭新的紫色星辰袍走了出来，一脚踏了出来，他长发如墨浪，披在身后，显得有些飘逸。

　　一双剑眉之下，两颗漆黑的眸子，迸发出炽烈的神芒，在虚空之中，熠熠生辉，让叶天看起来像似一尊神灵，气势不凡。

　　叶天背负着双手，满脸微笑，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　“臭小子，你才阴险，你和你那老匹夫师尊一样阴险。”死亡尊者闻言笑骂道，他释放出神念，仔细打量了一遍叶天，点了点头，道：“不错，看来你真的练成不死之身了，这肉身之中蕴含的生命力简直可怕，看来老夫的研究成功了，那个方法的确可以修炼成不死之身。”

　　“等等，你说什么？”叶天闻言眼睛一瞪，声音顿时高了起来，他满脸愤怒地抓起灵魂水晶，怒吼道：“你刚才说什么？你根本不知道这方法对不对，拿我做实验？你把我当成小白鼠了啊！”

　　叶天简直被气得火冒三丈，敢情死亡尊者自己也没有确定这方法能不能成功，直接拿他做小白鼠实验了。

　　这太令人气愤了。

　　叶天恨不得一脚踩碎死亡尊者的灵魂水晶。

　　“喂喂喂，臭小子，你那什么眼神，虽然老夫有……有些不确定，但你小子不也成功了吗，你可不能忘恩负义啊！”死亡尊者看到叶天眼中的杀气腾腾，顿时连忙叫道。

　　“哼！”叶天冷哼一声，依然满脸愤怒之色，他是成功了，但若是换成一般的肉身差的人，恐怕就死定了。

　　死亡尊者也知道自己理亏，赔笑道：“虽然有些危险，但是老夫早就知道你天赋盖世，神州第一，前无古人，后无来者。别人未必能够成功，你一定会成功的，将来你是要成为武神的无敌天才，整个神州大陆也找不到比你更厉害的天才了……”

　　不得不说，死亡尊者一顿马屁拍过去，叶天的脸色顿时好了一些，毕竟这是一位武尊强者的马屁，“非同凡响”啊！

　　“哼，老家伙，这事不提，刚才你在阴笑什么？”叶天冷哼一声，问道。

　　死亡尊者顿时来了兴趣，将那边大殿发生的事情一一告诉了叶天，接着继续大笑起来。

　　“哈哈，你小子没看到他们的眼神，那简直像死了爹娘一样，哈哈哈，笑死老夫了。”死亡尊者哈哈大笑道。

　　叶天顿时一脸无语，满脸鄙夷道：“好歹你也是一个堂堂的武尊强者，这么欺负一群晚辈，也不知道羞愧啊！”

　　“哼，当初老夫被那圣地世家的人追杀时，这群小子的长辈可没少给他们提供消息，老夫不杀他们已经是他们的运气了，还想指望老夫给他们宝物，哼！”死亡尊者闻言冷哼道。


第587章 情势危急

　　“好了，好了，现在我也练成了不死之身，该离开这里了。”叶天打断死亡尊者的埋怨，沉声道：“外面我有一些仇家，恐怕很难脱身，你有什么办法让我离开这里？”

　　“老夫都只剩下灵魂了，还能有什么办法。而且，当年老夫被人追杀，强大的傀儡都已经消耗掉了，剩下的傀儡之中，最强的也就是三尊武帝七级的傀儡，恐怕不是外面那群废物的对手。”死亡尊者哼哼道，尽管已经失去了往日的风采，但他依然没把外面那群世家强者放在眼里。

　　叶天不耐烦地说道：“废话少说，我们现在是一条船上的，如果我出了事情，你也好不了。”

　　“嘿嘿，老夫这里有一块大挪移符，你想要离开这里，还不是轻而易举，除非外面有武尊强者。”死亡尊者不再开玩笑，嘿嘿笑道。

　　“大挪移符？”叶天闻言神念释放出去，顿时在不远处看到了一块闪闪发光的符文，怎么看都有些熟悉。

　　蓦然，叶天脸色阴沉下来了，他想到在哪里看到过这种符文了。

　　当初在九霄天宫，他玩大转盘时便得到了一个奖励，是小挪移符，使用后，可以随机挪移到万里之内的一个地方，从而躲避追杀。

　　但是，当初他被东国国主追杀时，使用了这个小挪移符后，却只是挪移了一点点距离，如果不是火蛟龙王赶来，他就死定了。

　　想到这里，叶天脸色顿时拉长了，他满脸怀疑地看向死亡尊者，说道：“你确定这东西有用？”

　　他是不敢再相信这鬼东西了。

　　“废话！”死亡尊者闻言顿时瞪眼，他笑骂道，“这可是武圣级别的符文师炼制出来的，只要不是有武尊以上的力量禁锢虚空，使用它后，能让你随机瞬移到方圆十万里内的一个地方。”

　　“真的吗？”叶天眯着眼睛，依然有些怀疑，他将自己当初的遭遇说了出来。

　　“什么？你用过这种符文……”死亡尊者先是一惊，但随即听到叶天后来的叙述，不由得咧嘴哈哈大笑了起来。

　　叶天老脸一红，恼羞成怒道：“老家伙，你笑什么笑，有什么好笑的？”

　　“哈哈……”死亡尊者依然笑个不停，他幸灾乐祸道：“老夫本以为你小子运气一直这么好，没想到你也有倒霉的时候，真是笑死老夫了。”

　　“再笑我踩碎你的灵魂水晶了！”叶天怒道。

　　死亡尊者这次不敢笑了，他嘿嘿说道：“不得不说，你当初的运气真差，那小挪移符的确发挥了作用。但老夫之前也说了，它只会让你随机瞬移到一个地方，你的运气太差，只瞬移了那么点距离，这基本上是千古不遇的霉运，哈哈……”说完，他又忍不住笑了起来。

　　叶天这才恍然大悟，他狠狠地瞪了死亡尊者一眼，冷哼道：“你最好祈祷这块大挪移符有用，否则我死了，你也活不了。”

　　“放心，你小子若是再有那个霉运，老夫也认栽了。”死亡尊者哈哈笑道。

　　……

　　白云城外的上空。

　　“死亡尊殿！”

　　吕天一从天而降，他扫视着不远处的废墟，很快就发现了阴森的死亡尊殿，目光顿时一凝，冷声道：“很好，叶天，这次我看你还能不能逃出我的手掌心，哼！”

　　一声冷哼。

　　吕天一身上蓦然爆发出一股强大的气息，直冲苍穹，席卷了整个白云城。

　　“嗯？”死亡尊殿外，风凯的叔祖顿时一惊，不由得转头看去，眼睛一眯。

　　其他的世家强者，也纷纷看向天际。

　　一身黑袍的吕天一，从天而降，携带着一股无敌的威势。

　　虽然吕天一目前的实力，还比不上这里的任何一个世家强者，但是他身上散发出来的无敌之势，却令得在场任何一个世家强者都不敢小觑。

　　尤其是吕天一那双蓝色的眸子，迸射出两道璀璨的魔光，令得一众世家强者暗暗惊颤。

　　“吕天一！”

　　一众世家强者顿时知道来人的身份。

　　也只有吕天一，才有这双蓝色的眸子，因为整个天风帝国，只有吕天一拥有“蓝血魔体”这个特殊体质。

　　“吕某见过诸位前辈！”

　　吕天一看到风凯的叔祖，瞳孔一缩，顿时恭敬地朝着众人行礼。

　　风凯的叔祖点了点头，淡淡道：“地狱门距离这里百万里之遥，没想到你小子还是赶来了，怎么？你也对这死亡尊殿有兴趣？”

　　其他世家强者顿时盯紧了吕天一，谁不知道吕天一的天赋，要是让吕天一进入了死亡尊殿，那他们家的那些后辈还有什么机会夺宝。

　　恐怕王城的青年俊杰加起来，也不是一个吕天一的对手。

　　吕天一自然知道这些人的顾忌，当即摇了摇头，淡淡地说道：“前辈放心，死亡尊者虽然威名远扬，但是他留下的宝物，吕某还没有放在眼里，我这次来，只是为了找一个人。”

　　“找人？叶天吗？”风凯的叔祖皱了皱眉，他自然知道前段时间，吕天一在全国通缉叶天。

　　这事闹得整个天风帝国都沸沸扬扬，无人不知，连带着叶天的大名，都传遍了天下。

　　“不错！”吕天一点了点头，双眸冷冽，杀气澎湃，他寒声道：“此人杀了吕某的母亲，杀母之仇，不共戴天。还望诸位前辈给个方便，让吕某进去报仇雪恨，我保证不动里面的一件宝物。”

　　“这……”风凯的叔祖顿时有些迟疑，看到叶天得到他大哥地波王的大帝刀，他自然不希望看到叶天出事。

　　不过，这时候马天舒却开口笑道：“吕贤侄但去无妨，杀母之仇，不共戴天，我们还是能够理解你的孝心的。当然，这死亡尊殿毕竟是我们地波王城众人发现的，你可不能抢了里面小子们的机遇。”

　　“嗯？”风凯的叔祖闻言，顿时冷冷地瞪了马天舒一眼，被对方这么一说，他还怎么阻止吕天一，这不是以大欺小了吗？

　　吕天一却是松了口气，他抱拳说道：“诸位前辈放心，有你们在此，就是给吕某一百个胆子，也不敢耍花样，我进去只找叶天一个人。”

　　一众世家强者见状，皆是点了点头，毕竟有吕天一进去找叶天麻烦，对他们家的那些后辈也有好处。

　　风凯的叔祖虽然不高兴，但也只能哼了一声，任凭吕天一踏入死亡尊殿。

　　漆黑的大殿，顿时吞噬了吕天一的身影，但是他冷冷一笑，整个人顿时散发出炽盛的蓝色光芒。一尊强大的魔影，竖立在他的身后，散发着一股绝世魔威，让众生都在战栗。

　　“好可怕的特殊体质！”

　　外面一众世家强者震惊不已。

　　风凯的叔祖也凝重无比，天风帝国第一天才，这个名号可不是随便叫的，吕天一绝对有这个资格。

　　“一个武皇竟然强成这样，唉！”一些世家强者叹息，真是人比人气死人，别看他们都是武帝七级以上的强者，但是和那些天才比起来，却差太远了。

　　风凯的叔祖心中更加担忧了。

　　而此时，被叶天抓在手中的灵魂水晶，顿时传出了死亡尊者紧张焦急的声音：“小子，不好了，有个狠角色闯进来了，你肯定不是对手。”

　　“我不是对手？”叶天闻言撇了撇嘴，冷笑：“老家伙，你还敢骗我吗？以我现在的实力，这天风帝国有几个人还能强得过我？”

　　这不是叶天骄傲，而是练成不死之身后的他，的确有这个资格。

　　因为死亡尊殿的特殊性，只能允许武帝以下的武者进来，所以就说明来人最多也就是一个武皇。

　　现在，在武皇之中，这天风帝国还能够强过叶天的人，恐怕不出五指之数。

　　他自然有这个自信！

　　“你小子要是修为达到半步武帝境界还有资格说这句话，但是现在却早了，闯进来那个小子是一个特殊体质天才，实力堪比武帝七级巅峰，你现在绝对不会是他的对手。”死亡尊者急忙说道。

　　“特殊体质……难道是吕天一！”叶天闻言，顿时瞳孔一缩，想到之前在无处不在得到的消息，他知道十有八九是吕天一赶来了。

　　叶天心中顿时一沉，他自然知道自己现在还不是吕天一的对手，毕竟他现在才武皇九级，人家却已经是半步武帝了，修为差距太大了。

　　要是叶天晋升到武皇十级，凭着不死之身的厉害，他还有把握面对吕天一，但是现在就太早了。

　　当下，叶天连忙说道：“告诉我，我那几个朋友在哪里？”

　　说罢，叶天也将密室内的宝物全部收进了小世界中，然后带着死亡尊者的灵魂水晶，去金太山他们所在的那座宫殿。

　　死亡尊者则调动了三尊武帝七级的傀儡，和几十个武帝五六级的傀儡，以及几百个武帝级别的傀儡，全部杀向进入死亡尊殿的吕天一。

　　“哼！”

　　吕天一冷眼一扫冲过来的几百个傀儡，目光中闪过一丝不屑的冷笑，只见他一掌拍出，漆黑的魔掌，吞噬虚空，携带着恐怖的力量，直接就摧毁了一百多个傀儡。

　　轰隆隆……整个死亡尊殿都在他的力量下颤抖。

　　包括那三尊武帝七级的傀儡，都是缺胳膊断腿，损伤惨重。

　　太强了。

　　暗暗关注这里的死亡尊者顿时大惊失色，他急忙道：“小子，快点，老夫那三个武帝七级的傀儡快被他废了。”

　　“这么快？”叶天满脸震惊，吕天一的实力竟然强到了这种地步，这比当初在乱星海见到他还要强多了。

　　叶天连忙加快速度，赶向金太山等人所在的那座宫殿。


第588章 争锋相对

　　“该死！”

　　“死亡尊者这个老匹夫，竟敢骗我们！”

　　“活该这老匹夫被人追杀死！”

　　“可恨，我们拼死拼活赶到这里，结果却是白来一趟。”

　　……

　　此时，金太山等人所在的大殿之中，一众王城青年俊杰，皆是把死亡尊者祖宗十八代都给狠狠大骂了一遍。

　　风凯、金太山、断云三人甚至没有再看那地上的宝贝一眼，开始在殿内四处搜寻起来，寻找出去的道路。

　　至于地上的宝贝，被其他的青年俊杰瓜分了，怎么说也价值不少上品灵石，收起来总比浪费要好。

　　随后，一众人也开始寻找出路。

　　但就在这个时候，一阵洪亮的响声传来，顿时整个大殿就颤抖、摇晃起来，仿佛要倒塌了似的。

　　一众人顿时惊呼不已。

　　“怎么回事？好像有股强大的力量，突然出现在死亡尊殿内！”风凯皱眉道。

　　金太山点了点头，道：“非常恐怖的力量，至少是武帝七级以上的强者，这里不是不允许武帝以上的强者进来吗？怎么会有这等强者？难道是傀儡？”

　　“应该不可能吧，那些傀儡没有死亡尊者的命令，是根本不动的。”断云摇头道。

　　忽然，不远处的墙壁传来一阵闷响，众人顿时震惊地看了过去。

　　只见这面墙壁上，像似遭受到什么攻击似的，开始出现了一道道裂缝，露出刺眼的金色光芒。

　　“有人来了！”

　　风凯低喝一声，满脸凝重之色。

　　金太山和断云也满脸警惕，其他的青年俊杰，也都聚集在一起，凝神以待。

　　轰！

　　就在这时候，那面墙壁终于被巨大的力量轰击下崩溃了，一个浑身上下散发着炽烈金色光芒的人影冲了进来，散发着一股恐怖的威势，让整个大殿都在战栗。

　　“叶兄！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　待得看清楚这道人影的模样，风凯三人顿时满脸惊喜之色。

　　来人正是叶天。

　　一众青年俊杰也惊呼不已，他们没想到来人竟然是叶天，想到之前叶天消失，他们不禁猜测叶天是到了哪里去了。

　　叶天没有理会这些人疑惑的目光，而是急忙跑过来，沉声道：“二弟、三弟，吕天一已经进入死亡尊殿了，你们先进我的小世界，有什么话待我们出去后再说！”

　　“什么！”风凯闻言惊呼。

　　金太山和断云两人也是脸色一沉，他们终于知道之前那股恐怖的力量是谁了，没想到吕天一这么快就赶来了。

　　“大哥，你小心点，不行就通知我！”断云沉声道，他还有两块玉符，应该可以救命。

　　金太山也点了点头，道：“这个仇先记着，待得大哥你晋升半步武帝，我们再找吕天一算账。”

　　周围的王城青年俊杰闻言，顿时一个个面面相觑，目瞪口呆，找吕天一算账？也亏你们想得出来。

　　不过，一想到吕天一已经进入死亡尊殿了，一众王城青年俊杰皆是震惊不已。

　　反而马云飞和王魁则是一脸幸灾乐祸，他们自然知道吕天一进来是干什么了，他们巴不得吕天一宰了叶天。

　　“哼！”

　　叶天显然看到了马云飞和王魁两人幸灾乐祸的表情，微微冷哼一声，没有理会，而是对着风凯沉声道：“风兄，我们要先走一步了，有机会我们帝都再见！”

　　“保重！”

　　风凯点了点头，抱了抱拳，没有废话，他知道现在时间紧急。

　　叶天重重点了点头，随即将金太山和断云收进小世界之中，然后便准备从那个墙壁出去。

　　不过，就在此时，另一边的墙壁却是突然爆碎开来，一股可怕的力量，如同大海中卷起的滔天巨浪，瞬间汹涌了进来。

　　“想走？你走得了吗？”

　　一身黑色长袍的吕天一，宛如一尊魔神，一脚就踏入了大殿。

　　顿时，整个大殿都在颤抖，一股盖世魔威，笼罩在所有人心头。那股强大的气势威压，当场就让许多王城青年俊杰身子颤抖，忍不住想要对吕天一顶礼膜拜。

　　就连风凯、马云飞、王魁等强者，都感受到了巨大的压迫感，满脸震撼之色。

　　叶天转身，顿时瞳孔骤缩，沉声道：“吕！天！一！”

　　对面，全身被黑袍笼罩的吕天一，双眸如电，迸射出炽烈的蓝色光束，如同两道犀利的刀锋，粉碎虚空，撕裂苍穹。

　　吕天一身材挺拔，黑发如墨，随风舞荡，气质非凡，他仅仅是站在那里，都如同一座伟岸的山岳，散发着沉重的压迫感，令人差点喘不过气来。

　　叶天都感受到了巨大的压力，这绝对是他见过最强的同辈强者，强的让他现在都不是对手。

　　但是叶天心中的战意，却是如同沸腾的火山，一下子爆发出来，席卷了整个大殿。

　　“叶！天！”

　　吕天一凌厉的目光直射而来，强大的气机一下子就锁定了叶天，那恐怖的气势，宛如一股风暴，朝着四面八方横扫出去。

　　一瞬间，风凯、马云飞等一众王城青年俊杰，皆是忍受不住强大的压力，被震得向两旁退去。

　　整个大殿内，只留下了相互对持的叶天和吕天一，两大强者巅峰强者彼此相对，皆是目光凌厉，战意与杀气纠缠在一起，汹涌激荡，震颤虚空。

　　“太强大了！”

　　“好恐怖……这就是青年一代的巅峰强者吗？”

　　“我们和他们的差距竟然这么大！”

　　“叶天竟然能够在吕天一的气势压迫下面不改色，看来我们都小看了他真正的实力。”

　　……

　　一众王城青年俊杰议论纷纷，个个满脸叹服。

　　“哼，再强还能强得过吕天一吗？”马云飞满脸冷笑之色，与王魁站在一旁，幸灾乐祸地看着。

　　风凯满脸担忧，但是以他的实力也阻止不了吕天一，天风帝国第一天才的名号，可不是随便叫出来的。

　　自打吕天一从十八层地狱出来，已经连连挑战帝都青年一代的强者，结果均是一战而胜，这才赢得了第一天才的名号。

　　他的实力是全国公认的！

　　甚至很多人期待吕天一在封神之地的表现，好给天风帝国争光。

　　“来的倒是挺快，可惜你忘了上次的教训了吗？小心这次让你连皇者争霸也参加不了！”叶天眯着眼睛，冷冷地说道。

　　一众王城青年俊杰顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信，他们是彻底福气了。如果换成是他们面对吕天一，恐怕站都站不稳，哪还敢用这样的语气说话。

　　“不知死活，哼！”马云飞和王魁冷笑。

　　风凯不由得摸了摸脑袋，他就知道叶天是一个不服输的人，事实上，像他们这样的天才，哪里会向人服输？

　　“实力不错，上次倒是小看了你，不过你以为靠着玉符能够在我手上逃过第二次吗？”吕天一眉毛一挑，眸子中杀机毕露，强大的气势，直接朝着叶天镇压了过来。

　　轰！

　　一股无敌的刀意，从叶天身上爆发，席卷了整个大殿，虚空之中都溅起一道道可怕的涟漪。

　　叶天一步踏出，刺眼的光芒从他身上散发出来，炽烈的金色光辉，衬托的他像似一尊太阳，光芒万丈。

　　“仅仅第五层的九转战体？你想要证明什么？除非是第六层的九转战体，否则在我面前都是不够看的！”

　　吕天一冷笑一声，双目蓝光暴涨，一股澎湃的血气，自他的身上爆发而出，宛如一座天地铜炉，散发着烈日一般的恐怖气息。

　　一众王城青年俊杰惊叹不已，这就是拥有特殊体质的绝世天才，他们自身的天赋，就足以让他们肉身无敌，称尊同辈，哪怕修炼了九转战体都无法与之抗衡。

　　叶天也是心惊不已，他没想到吕天一拥有的特殊体质这么强大，竟然在肉身上面都不比他差，甚至比他更强一些，简直也太恐怖了。

　　叶天第一次感受到了压力，这不是实力带来的压迫，而是对方的天赋，让他感到压力。

　　轰！

　　吕天一突然动了。

　　叶天双眸顿时一凝，他前所未有的凝重，浑身气息暴涨，抵挡着吕天一带来的恐怖压迫感。

　　“放心，我不会杀你，我会慢慢折磨你，我要你后悔来到这个世界上，哼哼！”吕天一迈步而来，双手背负在身后，眸光森然，满脸狰狞之色。

　　叶天心中微微凛然，他知道吕天一对自己的恨意，杀母之仇不共戴天，这是无论如何也摆脱不了的仇敌宿命。

　　“来吧，让我看看你这个天风帝国第一天才，到底有多么厉害！”叶天大吼一声，这一刻，他浑身战意冲天，宛如一尊无敌战神，毅然迎向吕天一。

　　不远处的一众王城青年俊杰惊呼不已，在天风帝国青年一代，敢于向吕天一发起冲锋的人，绝对不超过一手之数。

　　单单这份勇气，便足以让所有人敬佩。

　　“找死！”吕天一见状，蓝色的眸子里，顿时闪过一抹不屑，他不动用双手，直接一脚就朝着叶天踩了过去。

　　这是完全没把叶天放在眼里，不过众人非常清楚，吕天一有这个资格。

　　“还真是狂妄，若是同级别，我岂会怕你？”叶天眼神一冷，曾几何时，哪里有同辈强者敢这么在他面前嚣张。

　　一瞬间，叶天心中升起一股熊熊怒火，这更加让他的战意高涨起来。

　　没有多说，叶天举起大帝刀，运起全部力量，朝着吕天一的这一脚劈去。


第589章 最后关头

　　刀光绽放，叶天手中的大帝刀，宛如一柄开天之刃，吞噬了周围的天地之力，形成一片漆黑地带，宛如一道死神光束，朝着吕天一直劈而下。

　　这一刀非常的恐怖，叶天完全动用了自己的全部力量，那刀锋所向，周围的青年俊杰们，顿时感受到一股寒意从心中升起，一个个背后发凉，满脸震撼。

　　风凯、马云飞、王魁等人，也是脸色大变，第一次感受到叶天的真正实力。

　　“雕虫小技！”

　　吕天一不屑地冷喝一声，一脚踹破虚空，整个大殿都是一阵颤抖。那恐怖的力量，形成一道道龙卷风暴，朝着四面八方席卷出去。

　　一众青年俊杰纷纷躲闪开来，生怕被卷了进去，否则必死无疑。

　　“给我开！”

　　叶天大吼一声，满头黑发狂舞，双眸如电，眸光开合之间，宛如日月神光。他手中的大帝刀，轻轻一挥动，一大片炽烈的刀芒倾泻而下，宛如一股刀气风暴，狠狠地肆虐而来。

　　面对吕天一这样的强者，叶天一点也不敢放松，每一刀都是爆发了巅峰战力，无敌的刀意撕裂苍穹，强大的战意，崩碎九天。

　　一瞬间，整个大殿内都充斥着一股恐怖的力量风暴，双方碰撞之间，直接掀飞了四周的墙壁，那些青年俊杰们纷纷惊恐逃窜。

　　随后，整个大殿彻底崩溃了，只有叶天和吕天一两个人，从风暴之中冲天而起，一起冲出了死亡尊殿，出现在白云城的上空。

　　“怎么回事？”

　　“那小子竟然能够与吕天一交战？”

　　“好小子，竟然隐藏的这么深，我们都小看了他！”

　　死亡尊殿外，一众世家强者顿时目瞪口呆，满脸震撼。

　　风凯的叔祖眯起眼睛，暗暗震惊，他终于知道自己的大哥为什么会出手救下叶天了，这等天才，的确不应该这么早陨落。

　　这时候，风凯等一众青年俊杰，也从死亡尊殿中冲了出来。

　　众人纷纷看向高空中。

　　“雷电斩！”

　　叶天大吼一声，手中的大帝刀直劈而下，无数刀芒从四面八方汇聚而来，形成一柄惊天之刃，散发着无边的刀意，将这一片天地彻底淹没了。

　　在无数爆炸声中，吕天一全身发光，一拳轰破苍穹，强大的力量，瞬间震碎无数刀芒，狠狠地轰在了叶天的身上。

　　“银色领域！”

　　“雷之领域！”

　　叶天大喝一声，连忙施展两大领域，无边的雷电之力，与十个银色的小世界，一起展现在众人的眼前。

　　轰隆隆……一道道粗大的雷电，朝着吕天一轰击而去。

　　叶天宛如一尊天神，伫立虚空，光芒万丈。在他的背后，十个银色的小世界，绽放出炽烈的神辉，挤满了整个天地。

　　“嘶！”

　　下面顿时传来一片倒吸一口凉气的声音。

　　这也太震撼了！

　　这是叶天第一次在众人面前展现最强状态，那恐怖的力量，十个银色的小世界，彻底惊呆了所有观战的人。

　　就连吕天一也是眼睛一眯，蓝色的眸子里，微微露出一丝惊讶之色：“有点本事，看来我可以多玩几下了。”

　　嘴角泛起一丝冷笑，吕天一蓦然一声低吼，整个人顿时像一尊太阳，光芒万丈。一道巨大的魔影，伫立在他的身后，如同一尊盖世魔神。

　　“你的天赋不错，但是我拥有特殊体质！”

　　吕天一冷冷一笑。

　　在他后面的魔影动了，它挥动一个如同山岳一般的巨大拳头，朝着叶天狠狠砸下，那恐怖的力量，令得周围的虚空都出现了一丝丝裂缝。

　　“让我看看你的力量有多么强！”

　　叶天眸光炽烈，也不躲闪，直接提着大帝刀迎了上去。

　　远远望去，就好像是一尊巨人，挥动拳头，对着一只蚂蚁砸下，所有人都情不自禁地替叶天担心。

　　怎么看，双方的力量都是不对等的。

　　事实上的确如此，在叶天与那个巨大拳头撞在一起的时候，他终于知道了吕天一的恐怖，绝对不是他现在可以抗衡的。

　　“轰！”

　　叶天遭受重创，整个人如同流星一样倒飞出去，被那巨大的拳头，狠狠地轰在了地面上。

　　轰隆隆……一声惊天巨响，可怕的冲击波，朝着四面八方席卷出去，一股蘑菇云雾冲天而起。大地颤抖，无数建筑物倒塌崩碎，一道道巨大的裂缝，朝着四面八方蔓延出去。

　　那些世家强者都是瞳孔一缩，这一击的力量，连他们都感受到了威胁，这真是一个武皇级别的小家伙打出来的？

　　众人看向高空中如同神灵一般的吕天一，纷纷倒吸一口冷气，这才是真正的绝世天才啊！

　　“叶天！”忽然，风凯惊呼起来。

　　众人转头望去，只见一道狼狈的身影，从废墟之中冲出，登临虚空，那可不正是叶天嘛。

　　不过，这时候的叶天非常惨，他浑身是血，一只手臂都被炸碎了，只能单手提着大帝刀，冷冷地看着对面的吕天一。

　　“咦，你竟然还有力气！”

　　吕天一不得不惊讶了，他看向叶天的目光之中，第一次出现了一丝凝重之色。

　　只有他知道刚才一击的力量，整个天风帝国，能够在他这一拳下活命的武皇，绝对不会超过五人。

　　而叶天却做到了，这样的天赋，哪怕他也要重视。

　　“不过也仅仅如此而已！”吕天一冷冷笑道。

　　叶天的天赋再厉害也比不上他，要知道他可是特殊体质的绝世天才，他的对手注定是那些同样有着特殊体质的绝世天才。

　　整个天风帝国，根本就没有一个人被吕天一放在眼里，他的心早已经飞到封神之地了。

　　“吕天一，你的实力也不过如此吗？这一次皇者争霸，我看你只能当老二了。”叶天冷声嘲讽道。

　　下面的一众人目瞪口呆，这大话说的，还真是让他们无语。

　　先不说叶天的天赋比不上吕天一，就算比得上又如何？现在叶天已经断了一只手臂，若非有一些至宝帮助，基本上是恢复不了了，除非等他晋升武圣境界才能恢复。

　　“还真是一如既往的自大啊！”人群中，梁菲菲轻声叹道。

　　这一次，她没有嘲讽叶天了，因为叶天表现出来的实力与天赋，已经彻底征服了地波王城的青年一代了。

　　“我不如叶兄啊！”风凯也叹道，他说的不是天赋，而是勇气。

　　敢问天风帝国青年一代，谁敢在吕天一面前说出这句话，恐怕帝都也找不出几人。

　　“哼，天赋再强又如何？活过今天再说！”马云飞冷笑道。

　　“垂死挣扎而已！”王魁阴森笑道。

　　果然，吕天一听了叶天的话，眸子顿时一凝，寒声道：“皇者争霸？恐怕你没有那个机会了，跟我乖乖回地狱门吧，不折磨你一千年，我誓不罢休！”

　　轰！

　　吕天一一步踏出，身后的巨大魔影也跟着走动，每一步踏出，虚空都随之颤抖，一丝丝裂缝，爬满了天空。

　　“这一次，你逃不掉的！”吕天一满脸森寒，嘴角泛起一抹冷笑。

　　“是吗？”

　　叶天冷哼一声，直接捏碎了那块大挪移符，顿时一股炽烈的符文光芒，冲天而起，撕裂了叶天身后的虚空，露出一片黑暗的通道。

　　“大挪移符！”

　　下面传来风凯叔祖的震惊声音。

　　一众世家强者也惊呼不已，这种符文非常宝贵，除了一些武尊强者，一般人很少拥有，没想到叶天竟然得到了。

　　“叶兄竟然有大挪移符！”风凯顿时满脸惊喜交加。

　　“可恨，这家伙怎么会有这种符文？”马云飞和王魁顿时气得咬牙切齿。

　　“真是一个命大的家伙！”一众世家强者也纷纷感叹，看来吕天一是杀不了叶天了。

　　“好小子！”

　　风凯的叔祖，也眯着眼睛笑道。

　　吕天一瞳孔骤缩，惊道：“大挪移符！”他连忙出手，朝着叶天冲去，强大的力量，带动虚空连连震颤。

　　“来不及了，哈哈，下次我们再战！”叶天冷笑一声，转身踏入黑暗的通道，这一次输给吕天一他并不在意，毕竟双方修为差太大了。

　　“我说过了，这一次，你别想再逃出我的手掌心！”

　　眼看叶天就要进入黑暗通道了，吕天一冷哼一声，也捏碎了一块玉符，爆发出黑色的魔光，将整个虚空彻底禁锢。

　　瞬间，叶天感觉面前的虚空被冻结了，仿佛一堵墙，挡在他的面前，怎么也破不开。

　　“怎么回事？”叶天顿时急了，连忙沟通小世界中的死亡尊者，询问道。

　　死亡尊者也着急不已，他说道：“糟了，这家伙竟然有这种级别的符文，不过你放心，它禁锢不了多久，最多坚持三个呼吸而已，你挡住吕天一三个呼吸就行了。”

　　“三个呼吸……”叶天满脸苦笑，三个呼吸的时间虽然短，但是对于吕天一这种强者，却足以杀死叶天了。

　　不过，这种时候，叶天也只能拼命了。他咬了咬牙，依靠着黑暗通道，朝着吕天一一刀斩去。

　　“给我滚开！”吕天一大吼一声，一拳就轰飞了那炽烈的刀芒，朝着叶天继续冲去，他自然也知道时间紧急。

　　“叶兄！”

　　下面的风凯，顿时脸色大变，满脸焦急。

　　一众世家强者也惊呼不已，没想到吕天一也有强大的符文，竟然禁锢了虚空，这一下叶天插翅难飞了。

　　“哈哈……”马云飞和王魁露出幸灾乐祸的笑容。


第590章 三个呼吸

　　“还有两个呼吸！”

　　看到吕天一崩碎自己的无数刀芒，继续朝着自己冲来，叶天瞳孔骤缩，神色非常凝重，想也不想，便将十个银色小世界挡在自己面前。

　　与此同时，叶天的体表，撑起一件紫青色的战甲，雷神战甲。

　　叶天也将九转战体运行到了极致，整个人的肌肤，都变成了紫金色。他的每一寸血肉，都散发着滔天的血气波动，精气如同狼烟，滚滚荡荡。

　　一个个小型太极图，从叶天的肌肤上面浮现，闪闪发光，神辉万丈。

　　叶天将自己的防御力开到了极致。

　　“来吧！”叶天紧靠着身后那被禁锢的黑暗通道，双眸冷冷地盯着不断接近的吕天一，凌厉的目光中，充满了坚定之色。

　　“死吧！”吕天一终于到来，他大喝一声，一记惊天之拳，狠狠地轰向叶天，炽烈的拳芒，冲天而起，无敌的拳意，令得苍穹都在战栗。

　　“给我挡住！”叶天大吼，眸光炽烈，整个人像似一尊太阳，爆发出万丈紫金色的光芒，照亮了整个天地。

　　轰……整个银色领域爆炸开来，黑色的魔拳，神威盖世，继续轰击而来。

　　叶天脸色一变。

　　“你挡不住的！”吕天一狰狞冷笑，一拳轰碎银色领域，恐怖的力量，汇聚成一杆惊天神矛，洞穿了叶天的雷神战甲，狠狠地轰在了叶天的身体上面。

　　下面一众人顿时惊呼。

　　这一刻，叶天感受到了一丝死亡来临的气息，浑身都在战栗。

　　“太极之体！”叶天大喝，一个个太极图飞出体表，聚集成一张巨大的太极图，挡在他的身前，与那杆神矛撞在一起。

　　轰隆隆……太极图剧烈颤抖，发出刺耳的悲鸣，即将崩溃。

　　“螳臂当车而已！”吕天一不在意地冷笑，强大的力量，源源不尽地从他体内爆发，随着他背后魔影的一声怒吼，整个天空都在摇晃颤抖。

　　“轰！”

　　挡在叶天身前的太极图彻底破碎，那股强横的力量继续轰向叶天的身体，叶天眸光森冷，咬牙大吼，举起仅剩下的手臂，一拳就迎了上去。

　　“冰封三万里！”

　　唰……极寒的力量，将虚空冻结，那寒气随之朝着吕天一蔓延而去。

　　看着叶天这层出不穷的手段，下面的一众世家强者纷纷惊叹不已，叶天真正的实力，彻底让他们大开眼界，相比于风凯、马云飞等人，吕天一和叶天才是真正的绝世天才。

　　那些王城的青年俊杰们，也都是一脸叹服，和叶天、吕天一相比，他们差远了。

　　“滚开！”

　　吕天一喝道，巨大的魔拳，狠狠地冲开寒气，震碎寒冰，硬生生地轰在了叶天的拳头上面。两者相撞，天地一阵轰鸣，刺眼的光芒，让所有人都睁不开眼睛。

　　“咔嚓！”

　　一阵光芒散去之后，叶天唯一的那只手臂，也彻底爆开，那股强大的力量，继续轰在了他的身上，将他震得吐血。

　　然而，叶天依然站在原地不动，他乱发飞舞，犹如狂魔，哈哈大笑：“吕天一，你也不过如此，你杀不了我的！”

　　下面的一众人彻底惊呆了，他们没想到叶天竟然可以再次挡住吕天一的一击，谁都知道，刚才吕天一肯定用尽了全力了。

　　不过，叶天的下场也真惨，两只手臂都被轰碎，彻底成了残废，恐怕今天能够逃走，也没有多大前途了。

　　“叶兄……”风凯咬着牙，看着自己好友成了残废，他却无能为力，这无疑是最令人愤怒的了。

　　他求自己的叔祖出手，可是他的叔祖却不为所动。

　　“别傻了，为了一个残废，没必要得罪如日中天的吕天一！”风凯的叔祖叹道，原先他还有救下叶天的心思，但是现在彻底没有了。

　　叶天的天赋是厉害，但想要修复手臂，必须要那些传说中的至宝才行，即便他大哥是武尊强者，也没有这种至宝。

　　那种宝物太珍贵了，就算有足够的灵石也买不到。

　　“哈哈，你也有今天，哼哼！”

　　“太解气了！”

　　马云飞和王魁一脸幸灾乐祸。

　　看到叶天有这样的下场，就属他们最高兴了，更重要的是，除掉了叶天，他们也就不用担心在皇者争霸中遇到叶天了。

　　吕天一深吸一口气，看着面前疯狂大笑的叶天，冷冷道：“你的确是一个值得尊敬的强者，也罢，吕某就不折磨你了，给我去死吧！”

　　轰！

　　一股更加恐怖的气息，蓦然从吕天一身上爆发，席卷诸天。

　　下面的一众人顿时震惊不已，他们没想到吕天一竟然还有所保留，这实力简直恐怖之极。

　　“嗯？”叶天也是脸色大变，他没想到吕天一竟然还隐藏了实力，这简直出乎他的意料之外。

　　轰隆隆……吕天一浑身真元翻滚，整个人与背后的巨大魔影融合在一起，宛如一尊万米高大的巨人，散发着一股恐怖的气息，让天地都在战栗。

　　太强大了！

　　叶天瞳孔骤缩，心中一沉，吕天一的强大，超乎他的预料，对方比一般的特殊体质天才要强许多，不愧是天风帝国第一天才。

　　不过，这种时候，叶天也只能拼命抵挡。

　　“还有一个呼吸，一定要坚持住！”死亡尊者的声音传来。

　　叶天眸光一凝，战意冲天而起，一个呼吸而已，他难道还挡不住对方的一击之力吗？

　　“我看你这次还能不能活下来！”吕天一宛如一尊盖世魔神，彻底狂暴，无边的杀气，卷起恐怖的风暴。那一双蓝色的魔眸，迸射出让所有人都心悸的光芒，当真是魔威盖世，气吞山河。

　　“死吧！”

　　吕天一动了，强大的力量，让整个天地都在颤抖，仿佛跟着他一起动了，摇晃不已。

　　“人刀印！”叶天大吼，眼中神光爆射，这一次他竟然主动攻击，以攻代防，勇往直前，气势惊天。

　　“没用的，你与我的差距太大了！”吕天一冷笑，同样是一拳砸来，但是这一拳的力量，让虚空彻底破碎开来，那恐怖的威势，让下面的一众世家强者都感到心悸。

　　“轰！”

　　叶天身化神刀，与吕天一的拳头狠狠地撞在一起，恐怖的声响，宛如天雷在轰炸。

　　轰隆隆……炽烈的光芒，照亮天地，一大片能量余波，朝着四面八方蔓延出去，整个天地像似大毁灭了一般。

　　“怎么样了？”

　　“叶天死了吗？”

　　“叶兄……”

　　尽管光芒刺眼夺目，一众人还是死死盯着高空，想要第一时间知道结果。

　　翻滚的虚空之中，弥漫着炙热的气浪，一道道恐怖的能量，激荡苍穹，席卷诸天。

　　“哈哈哈……”一声畅快的大笑，震得虚空颤抖。

　　高空中的吕天一，顿时满脸阴沉，眼中充满了不可思议。

　　只见一道狼狈的身影，顺着冲击出去的能量余波，冲进了黑暗通道之中，正对着吕天一畅快大笑，可不正是叶天本人。

　　“叶兄！”风凯顿时满脸惊喜。

　　“不可能！”

　　马云飞和王魁惊呼，脸色顿时难看起来。

　　一众世家强者也震惊不已。

　　叶天竟然挡住了那恐怖的一击，还活着逃进了黑暗通道，简直是奇迹。

　　“叶！天！”吕天一捏紧了拳头，眸光炽烈，他一拳轰向黑暗通道，恐怖的力量，再一次掀翻苍穹，震动天地。

　　然而，这一切都晚了，没有那个符文的力量禁锢，黑暗通道带着叶天进入了异空间，消失在了白云城。

　　而吕天一的力量，也被虚空阻隔，只能在天空中炸响，再也伤不到叶天。

　　“吕天一，皇者争霸，我会打败你的！”这是叶天临走前的话语，犹如一道惊雷，在白云城上空炸响。

　　下面的一众人满脸震撼。

　　吕天一仰天大吼，气得火冒三丈，这是第二次了，他又被叶天逃走了，而且对方的实力进步，让他都感到了一丝压力。

　　“想要参加皇者争霸，就怕你没那个机会！”

　　半晌，吕天一冷哼一声，踏空离开，他决定利用地狱门的力量，在全国通缉叶天，死活不论。

　　下面的一众人面面相觑，谁也没想到会是这样的结果，哪怕吕天一亲自赶来，也杀不了叶天。

　　这两个绝世天才的战斗，让他们这些老辈强者，都震撼不已。

　　此战注定要名传天下，叶天的大名，恐怕会真正的响彻整个天风帝国了。

　　……

　　“哇！”

　　万里之外的一座茂密的大山上，叶天从虚空裂缝之中跌落下来，整个人脸色煞白，大喷鲜血。

　　“二弟，三弟！”叶天忍着剧痛，一挥手，将早已经焦急不已的金太山等人放了出来，然后就忍不住继续喷了一口血。

　　“大哥！”

　　“叶公子！”

　　金太山、断云、东方宇、张雅茹四人惊呼不已。

　　实在是叶天现在的情况太惨烈了，双臂粉碎，浑身是血，身上还有无数伤口，整个人像似从修罗地狱中爬出来的。

　　他们还是第一次看到叶天这么惨。

　　“大哥，你的双臂……”断云满脸悲伤，作为一个天才，他自然知道失去双臂的叶天，那将是何等的打击。

　　金太山咬着牙，没有说话但是从他的眼神，就可以看得出他此刻有多么悲伤。

　　“不要担心，这点伤势难不了我的。”叶天忍着崩溃的身躯，一脚在旁边踢出一座山洞，转头对着金太山和断云吩咐道：“帮我护法，不要让我受到任何打扰。”

　　说罢，叶天转身进入了山洞，只留下一脸悲伤之极的金太山等人。

　　黑暗的山洞之中，叶天的双眸，猛然绽放出两道神光。

　　“不死之身，让我看看你的厉害吧！”蓦然，叶天低吼。

　　下一刻，他的整个身体，都发出朦胧的光芒。


第591章 融合失败

　　一个月！

　　两个月……三个月……

　　金太山、断云等人在山洞外面焦急地等待着，他们不时地看向山洞，希望能够看到叶天的身影。

　　然而，直到半年过去了，叶天的身影都一直没有出现，如果不是他们还能感受到叶天的气息，恐怕早就冲进去了。

　　“二哥，你说大哥这次失去双臂，实力会减弱多少？”断云忧心忡忡地说道。

　　作为一个天才，他扪心自问，如果换成他失去双臂，恐怕会造成心魔，想要再进一步都难。

　　金太山沉声道：“以大哥武道的修为，实力不会减弱，怕就怕对大哥的强者之心造成动摇，这才是根本。”

　　“等大哥出关的时候，我们好好开解下，反正大哥天赋超群，只要修炼下去，迟早会晋升武圣境界的，到时候血肉衍生，双臂自动恢复。”断云说道。

　　金太山点了点头，但是脸上有些担忧，叶天是那么容易开解的吗？一个无敌的强者，要么自己看破，要么永远沉沦，外人是开解不了的。

　　他们只能暗暗祈祷叶天的强者之心还依然存在……

　　转眼又过去三个月了。

　　这一天，金太山、断云蓦然感觉到山洞内冲出一股强大的气息，令他们都感觉震颤。

　　“好强！”断云惊喜道，他知道这是叶天的气息，肯定是恢复伤势了。

　　金太山也喜道：“这股气息之中有无敌的战意，看来我们不用担心了，大哥依然充满自信。”

　　“嗯！”断云笑着点头。

　　东方宇、张雅茹二人闻言，也暗暗松了口气，不知不觉间，他们已经发现自己依赖上了叶天。

　　黑暗的山洞之中，原本紧闭双目的叶天，忽然睁开一双璀璨的眼睛，迸射出两道金色的光束，在对面的山壁上留下两道深不见底的黑洞。

　　“呼！”

　　叶天深吸一口气，眼中的神光渐渐收敛，他举起双臂，看着自己完好无缺的手臂，脸上顿时忍不住露出兴奋和激动的笑容。

　　“这就是不死之身吗？哈哈哈，有了这种身体，以后我还有何惧？”叶天哈哈大笑，心中充满了激动。

　　不死之身虽然不能增加攻击力，也不能增加防御力，但却给了叶天一个打不死的身体。有了这样的身体，叶天就算受伤再重，哪怕是四肢残废，也能够恢复。

　　武者的修炼之路多坎坷，最重要的是什么？

　　武技？修为？机遇？

　　都不是！

　　一个武者最重要的是“活着”。

　　任凭你天赋超群，任凭你绝代芳华，如果死了，那一切都没有了，谈何登临武道巅峰？

　　只有活着，才能继续追求武道。

　　就像这一次，叶天哪怕不是吕天一的对手，但是依然逃了出来，下一次再见，结果将会改写。

　　如果这次叶天没有逃出来，那么……那么就没有以后了。

　　“吕天一，下一次，我会让你后悔的！”

　　叶天冷冷一笑，然后闭上眼睛，开始融合世界。

　　他想试试看，能不能成功，要是成功，就能再升一级，那么他就不用再怕吕天一了。

　　“有了不死之身，哪怕融合失败，我也不会有事……”叶天暗暗想到，背后十个银色的小世界，顿时绽放出绚丽的光芒。

　　这一次，叶天准备五五融合，成功的话，就只剩下五个小世界，力量更加强大。

　　但是，叶天刚刚准备这么做，就感觉到了一股死亡的威胁，背后冷汗直冒，仿佛一只脚踏入了鬼门关。

　　“呼呼！”

　　叶天忍不住睁开眼睛，额头一片冷汗，满脸惊吓。刚才的那种感觉，非常的真实，仿佛有恶鬼把锁链套在了他的脖子上面。

　　“好恐怖的感觉，难道我的路选错了？”叶天脸上依然心有余悸。

　　最后，叶天选择一九融合，如果成功，那么就还剩下九个小世界。

　　这无疑将练成唯一真界的时间增长了，但是这种做法却是最保险的，也是最安全的。

　　果然，这一次叶天没有遇到之前的那种踏入鬼门关的感觉了，他心中暗喜，时间长就长点，只要能够成功，晚点练成唯一真界也没什么大不了的。

　　想罢，叶天开始融合世界……

　　以前融合世界需要十天时间，但是这一次，因为只需要将一个小世界分解，融合到其它九个小世界中。

　　所以，这个融合时间就减慢了，只需要一天就完成了。

　　一开始，叶天进行的非常顺利，很熟悉地就分解了一个小世界，然后开始向其它九个小世界融合。

　　但是随着融合，那逸散出来的恐怖能量，顿时让叶天的肉身受到了强大的压迫，即将面临崩溃。

　　“差不多了，我要坚持住！”叶天咬了咬牙，眼神充满坚定，都成功一大半了，他不想在这种时候放弃。

　　轰隆隆……叶天的肉身发出紫金色的光芒，身体不由自主地运起九转战体，从而护住他的肉身。

　　然而，九个小世界逸散出来的力量越来越恐怖，那炙热的力量，仿佛将叶天置身于一座天地铜炉中，想要将他炼化。

　　叶天的身体都开始冒烟了，不死之身运转，可是依然挡不住肉身毁坏的速度。

　　“我就不信不能成功！”叶天咬牙，忍着剧痛，继续融合。

　　“轰！”

　　叶天的胸口炸开一个大洞，鲜血狂喷，让他遭受重创。他脸色顿时煞白，再也控制不住融合世界的力量，身上越来越多的地方出现炸裂。

　　“该死！”

　　叶天低声咒骂，散去力量，放弃融合。

　　没有了那个恐怖力量的摧毁，叶天的肉身，开始自动的愈合。一股股精气，如同狼烟，随处爆发，血气澎湃，如同炙热的眼睛，滚滚荡荡。

　　两个月后，叶天的伤势全部恢复，体内力量，一如既往的强大，血气澎湃，精气磅礴。

　　然而，叶天的脸上却一点也不高兴。

　　“没想到这次融合世界竟然这么难，连我现在的肉身都坚持不住，看来还需要一些东西辅助才行！”

　　叶天暗暗苦笑。

　　他现在九转战体第六层已经修炼到了第二阶段，想要修炼第三阶段，就需要一滴顶级特殊体质的精血才行，可是现在盘盘还没有修炼的武王境界，不能提供精血。

　　如果要去无处不在买的话，恐怕天风帝国的无处不在都买不到，这类精血太稀少了，而且就算有，那个价格叶天也承受不了。

　　虽然死亡尊者留给他十万极品灵石，但是先不说他自己还需要修炼，再说，光是练成第三阶段的那些辅助宝物，都是需要许多灵石。花费这么多代价，叶天觉得不值得，还不如等到盘盘成长到武王境界，到时候就可以省下许多灵石了。

　　想罢，叶天走出山洞，这次闭关快一年了，恐怕金太山等人都着急死了。

　　“大哥！”

　　“叶公子！”

　　看到叶天走出山洞，金太山等人顿时满脸惊喜，但是随后，他们就一个个眼睛瞪得老大。

　　因为他们看到了叶天完好无缺，双臂洁白无瑕，宛如初生，这……这简直是奇迹。

　　“大……大哥，我没有看错吧，你的双臂……”断云张大嘴巴，满脸不敢置信地盯着叶天的双臂，还跑上前去捏了捏。

　　“二哥，是真的！”断云满脸惊喜地对着一旁震惊的金太山说道。

　　“废话，当然是真的！”叶天敲了敲他的脑袋，笑骂道。

　　这时候，金太山也从震惊之中反应过来，满脸惊疑道：“大哥，这是怎么回事？难道你早就有那种修复身躯的宝物？”

　　断云等人也好奇地看了过来，那种宝物比特殊体质精血还要珍贵，买都买不到啊！

　　“哈哈，那等至宝，我岂会拥有？我是练成了不死之身……”叶天哈哈一笑，他知道金太山等人心中疑惑，于是将死亡尊殿中的事情告诉他们，反正也没什么见不得人的，这些人都是他信任的兄弟朋友。

　　“不死之身！”

　　众人听完之后，顿时满脸震撼。

　　这可是武圣强者才有的大神通啊，他没想到叶天就这样炼成了，真是大机遇啊。

　　金太山满脸羡慕道：“大哥，有了这门神通，你基本上是打不死的小强了，即便与神州大陆的那些最顶级的天才相比，也丝毫不差了。”

　　“对啊，大哥，下次遇到吕天一，一定要揍得他老妈都认不出他来。”断云也兴奋地叫喧道。

　　叶天却是沉声道：“你们别小看了神州大陆的天才，须知人外有人天外有天，就像这次的吕天一，连我之前都小看了他。他真正的实力，基本上已经达到了武帝七级巅峰了，我现在完全不是对手。”

　　“这王八蛋这么厉害！”断云闻言顿时惊呼。

　　金太山也震惊不已。

　　“他还只是天风帝国的第一天才，而神州大陆有几千上万个帝国，那些真正的天才，还没有出现呢，等我们去了封神之地，才能见识到真正厉害的天才。”叶天叹道。

　　这一次与吕天一的战斗，让他收敛了一丝骄傲，他知道自己现在的实力，还不足以傲视天下。

　　“大哥，你刚才说死亡尊者那老东西还活着，能不能把他放出来让我看看，我保证不打死他！”忽然，断云想起了什么，一脸咬牙切齿地说道。

　　一旁的金太山，也眯起了眼睛，恨恨地说道：“这个老家伙耍了我们，真是气死我了。”

　　“哈欠！”叶天的小世界中，死亡尊者忍不住打了个喷嚏，皱眉道：“是那个小兔崽子在惦记老夫？”

　　叶天看着满脸怒气的金太山和断云，顿时满头大汗，连忙给死亡尊者求情，毕竟他能够练成不死之身，还多亏了这老家伙。

　　最终，看在叶天的面子上，金太山和断云决定大人不记小人过，放过死亡尊者了。

　　当然，叶天也将死亡尊者的一些宝物分给了他们，连带着东方宇和张雅茹都得到了一大片宝物，可把他们高兴死了。


第592章 张小凡

　　“这什么地方啊？半天都看不到一个人影？”断云四处观望，不由得郁闷地说道。

　　此时，叶天他们身处一片巨大的森林之中，看不到边际，非常大，飞了一个月他们都没有飞出去。

　　一眼望去，除了一棵棵参天大树外，就是一些几人高的草丛，翠绿一片，生机勃勃。

　　金太山抬起头，皱眉道：“据说大挪移符最远可以将人挪移到十万里之外，不知道我们现在距离地波王城有多远？”

　　“最好是挪移到帝都附近，这样也省的我们赶路，距离皇者争霸，也只剩下十八个月的时间了。”东方宇笑道。

　　“嘿嘿，我晋升到武皇九级，跟大哥一样了。”断云得意地笑道。

　　金太山闻言撇了撇嘴，道：“修为一样，但是实力就差远了。”

　　“哼，你修为比大哥高，实力还不是一样差远了。”断云顿时不爽地反驳道。

　　金太山冷哼一声，握了握拳头，道：“最起码比你强，要不要比试比试？”

　　“哼，就知道欺负我，有种找吕天一那王八蛋比试去。”断云撇着头，哼唧唧说道。

　　“吕天一是大哥的对手，我可不敢抢！”金太山嘿嘿笑道。

　　“切……”断云撇了撇嘴，满脸鄙视。

　　看着这一对活宝，叶天、东方宇、张雅茹三人无语地笑了笑，继续朝着前方飞去。

　　半个月后，一座庞大的城池，出现在前方不远处。

　　“咦？”忽然，在半空中的叶天，惊讶地低头看去，一个有趣的场景，出现在他的视线之中。

　　“怎么啦？大哥！”金太山注意到叶天的表情，也跟着向下面看去。

　　只见茂密的丛林之中，一个十三四岁的少年不断挥舞着长刀，一遍又一遍地朝着前方劈砍。不远处的瀑布，哗啦啦地流淌着，声音滚滚如雷。

　　这一幕场景，让叶天瞬间想起自己小时候，那时候在叶家村附近的大山里，他也是像这个少年一样，一个人独自在瀑布旁，苦练武道。

　　“一个小毛孩而已，有什么好看的！”断云低头一看，不由得摇头道。

　　“咦，这小子天赋不错啊，竟然是紫色武魂，可是好像被人封印了武魂。”一旁的金太山惊诧道。

　　叶天点了点头，冷哼道：“看来是有人嫉妒他的天赋，不想他成长起来！”

　　“这种人真可恶！”断云闻言顿时怒道。

　　“大哥，我们要不要帮帮这孩子？”金太山看向叶天，他知道叶天不会无缘无故停下来，肯定是希望帮助这个孩子。

　　果然，叶天点了点头，笑道：“先下去看看，如果他心智可以，我就收他为徒。”

　　“什么！”断云惊呼道，“大哥，你又要收徒？敢情你收徒收上瘾了不是！”

　　金太山也苦笑道：“大哥，你又不在天风帝国长待，这要是收他为徒，难道还要把他带在身边？人家家人也未必同意啊！”

　　“下去看看再说！”叶天懒得跟他们废话，对于这个跟他有些像似的孩子，他心中不自觉地升起了好感。

　　金太山、断云等人无奈，只能跟着下去。

　　……

　　“三千八百二十五！”

　　“三千八百二十六！”

　　“三千八百二十七……”

　　张小凡目光坚定，一刀刀地劈向前方，那爆射出去的刀芒，在不远处的山壁上面，留下了一道道刀痕。

　　他每天都会来这里修炼，独自一个人练刀，因为他没有一个朋友。

　　当然，在三年前，他还是有朋友的。

　　那时候，他是张家的第一天才，每天屁股后面都跟着一群“朋友”，每天都会有数不清的人拍他马屁……

　　但是现在一切都变了，他的武魂死了，天赋再也没有了，他被困在武师十级巅峰永远武师晋升武灵境界。

　　他成了一个废物。

　　那些昔日的“朋友”不再拍他马屁，而是嘲讽他、讥笑他，没有人再关注他，他走到哪里都是白眼。

　　不过，张小凡依然没有放弃对武道的追求，他每天都会一个人来修炼。三年了，一日复一日，尽管修为没有增加多少，但是他依然执着无比。

　　他坚信老天有一天会被他感动，还他一个强大的武魂。

　　“啧啧，哪里来的小毛孩子？”东方宇笑道。

　　“大哥，这小子真是傻不拉几的，就这么挥刀，一辈子也别想晋升武灵境界。”金太山冷哼道。

　　“哦，原来没有武魂啊，这是一个废物嘛！”断云在一旁讥讽道。

　　叶天三人从天而降，顿时引起了张小凡的注意，但是他仅仅撇头看了一眼叶天等人，便继续挥刀练习。

　　“咦，这小子倒是挺有个性的嘛！”断云看到对方根本不理会自己等人，不由得满脸惊讶。

　　“意志坚定！”金太山这次没有嘲讽了，而是点了点头，赞道。

　　“小兄弟，累了吧？累了就停下来休息一下吧！”东方宇笑道。

　　在金太山几人“试探”张小凡的时候，叶天则在一旁暗暗观看着，眼前这个少年，虽然在练刀，但是眸子里，却早已经升起了一丝警惕，这让他不着痕迹地点了点头：“倒还聪慧！”

　　似乎感受到了叶天等人的威胁，张小凡不着痕迹地朝着瀑布旁边退了一步，冷冷地说道：“你们是谁？”

　　“小兄弟，我们迷路了，想跟你打听一下，这里是什么地方？距离帝都远吗？”叶天淡淡笑道。

　　张小凡一脸警惕，面前的五个人，他一个都看不透，顿时知道对方的实力远超自己，心中不免有些担心。

　　“这里靠近战王城！”张小凡淡淡地说道。

　　“战王城！”

　　叶天等人顿时一喜，他们知道这座城池，只要过了战王城，便能抵达帝都了。

　　断云哈哈笑道：“被我猜对了，咱们运气真好，那大挪移符直接就把我们送到帝都附近了，嘿嘿。”

　　“听说帝都的天才更多更强，我已经迫不及待了。”金太山也是满脸兴奋之色。

　　叶天笑了笑，看向张小凡，继续问道：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“这似乎与你们无关吧？我不认识你们！”张小凡冷淡地说道。

　　“额……”叶天顿时尴尬地摸了摸鼻子。

　　一旁的金太山等人大笑不已。

　　断云笑道：“大哥，你也有吃瘪的时候，哈哈哈！”

　　“要你多嘴！”叶天瞪了他一眼，随即看向张小凡，正想开口，却突然眉头一动，转头看向前方的丛林之中，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑道：“还以为是路人，没想到是来监视你的，呵呵！”

　　“轰！”

　　叶天的话音刚落，金太山的身子便爆射而出，一下子消失在众人面前。不过，很快他就回来了，而且还抓着一个小老头过来。

　　张小凡一看到这个小老头，脸色顿时一冷，愤怒道：“范老头，又是你，这次你还敢说不是在监视我？说，你到底为什么监视我？”

　　那小老头却是冷哼一声，没有理会张小凡，反而惊怒交加地看向金太山，寒声道：“你们是什么人？告诉你们，老夫是汤府的执事，你们最好不要多管闲事。”

　　“汤府？什么东西？”金太山不屑地撇了撇嘴，一巴掌就拍向范老头，只把范老头打得眼冒金星。

　　“你……”范老头惊怒交加地指着金太山。

　　“你什么你？”这次不等金太山出手，一旁的断云一脚就踹在范老头的胸口，冷哼道：“说，到底为什么监视这小子？”

　　“我是汤府的执事……”范老头怒吼，他想不明白对方怎么敢出手打他，他可是汤府的执事啊！

　　“汤你妈的头！”断云没等他说完，便又是一脚踹下，只把范老头踹的大口喷血，连连求饶。

　　一旁的张小凡看得暗暗解气，看向叶天等人的目光中，渐渐少了一丝警惕。

　　在断云的一番逼问之后，这个范老头恨不得把祖宗十八代都交代出来了，这家伙的确是来监视张小凡的，而且已经监视他三年了。

　　至于为什么监视张小凡，这家伙倒是不知道，是汤府的少主汤人杰让他这么做的，他每天都要向汤人杰汇报张小凡的信息。

　　一旁的张小凡听完之后，两只拳头捏得嘎吱作响，眸子里充满了怒火，低吼道：“汤！人！杰！”

　　“小子，看来这个汤人杰是你的大仇人，嘿嘿！”断云在一旁笑道。

　　张小凡冷哼一声，没有说话。

　　断云见状，眼珠子一转，看了看范老头，心中一动，笑道：“小子，这个老家伙交给你了，你说是杀了他，还是放了他？”

　　张小凡闻言，瞳孔顿时一缩，冰冷的目光，看向范老头，眼中充满了杀气。

　　范老头顿时满头大汗，急道：“几位大人，我只是按照少主的吩咐而做，这不关我的事啊！”

　　“要你多嘴！”断云冷哼一声，看向张小凡，继续问道：“怎么样？是杀，还是放？”

　　张小凡咬着牙，眼神不断变化，似乎在犹豫着什么。

　　叶天也好奇地看着这小子，想知道对方到底怎么选择。

　　最终，在范老头满脸大汗的求饶之下，张小凡冷哼道：“滚回去告诉汤人杰，我张小凡总有一天会打败他的。”

　　“切，没劲！”断云闻言，一脚就把范老头踢飞出去，看不见踪影。

　　“原来你叫张小凡，这名字不错，平凡中显示着不平凡。”叶天笑着看向张小凡。

　　张小凡淡淡道：“几位前辈，若无他事，晚辈要回去了。”

　　“正好我们顺路，一起吧！”叶天笑着说道。

　　张小凡顿时皱眉。


第593章 张家来历

　　战王城，不同于天风帝国其它的王城，它是独立于七十二座王城之外，属于天风帝国唯一的一座异性王城。

　　其它王城的王爷，都是天风帝国的皇室子弟，他们除了掌管王城之外，还掌管着一座王域的势力，权力极大。

　　但是战王城的战王，却仅仅掌管战王城，手下并没有像其他王爷那样拥有庞大的势力。

　　权势虽然小，但是战王的地位，却更在那七十二位王爷之上，号称天风帝国第一王。

　　其原因是，战王的祖上，乃是一位半步武圣，曾经跟随天风帝国的太祖大帝打下这片江山，功盖千秋，被赐予战王，是天风帝国唯一一个异姓王。

　　……

　　张小凡所在的张家，处于战王城附近的封丘镇，因为靠近战王城，所以非常繁荣，简直像一座小城池。

　　“几位前辈，封丘镇到了，我也要回家了，你们请自便吧！”到了封丘镇之后，张小凡便不怕叶天等人了，他觉得对方再怎么强大，也不敢光天化日之下杀人，要知道这里可是靠近战王城啊！

　　“怎么？不邀请我们去你们家做客？”叶天笑着说道，他可是想要收徒，自然不会这么轻易离开。

　　张小凡皱了皱眉，他感觉这些人跟着他，肯定有什么不可告人的目的。但是仔细一想，自己这个废人，还能有什么值得人家在意的？

　　“难道……”蓦然，张小凡似乎想到了什么，看向叶天等人的目光，越发警惕了。

　　他冷冷道：“几位前辈，我们并不相熟，你们还是请便吧！”

　　说罢，他不再理会叶天等人，自顾地离开了。

　　“难道你不想晋升武灵了吗？”看着离开的张小凡，叶天淡淡地说道。

　　刚走出不远的张小凡，顿时身子一颤，满脸震惊地看向叶天，惊颤道：“你……”

　　“我能够帮你恢复武魂，让你再次成为那个天才！”叶天笑眯眯说道。

　　一旁的断云对金太山低声道：“二哥，我怎么看大哥现在的样子有点猥琐，怎么看都像似在拐卖儿童。”

　　“噗！”张雅茹顿时掩嘴轻笑。

　　金太山和东方宇也哭笑不得。

　　张小凡却是浑身在发颤，他双眸炙热的看向叶天，颤声道：“前辈，你真的能够帮我恢复武魂？”

　　“当然可以！”叶天微微一笑，但随即收起笑容，淡淡道：“可是，我为什么要帮助你呢？正如你所言，我们又不认识，我何必费力帮助你一个陌生人？”

　　“请前辈帮我！”张小凡顿时跪在地上，满脸祈求，眼中充满了渴望。

　　“这天下没有免费的午餐，什么事情都需要代价的，你回去想想吧，我就住在前面的客栈，你想清楚了再来找我！”

　　叶天摆了摆手，朝着前面一家客栈走去。

　　金太山等人连忙跟了上去。

　　断云拍了拍张小凡的肩膀，嘿嘿笑道：“小子，回去仔细想想，有时候啊，一个抉择，会改变一生。如果你有这个机会的话，将来你自会明白，哈哈！”

　　“三弟，什么时候你也有这种感悟了啊？哈哈！”金太山打趣道。

　　“那是你没注意，本少爷跟随大哥这么长时间，早已经看破红尘，领悟大道三千，天地与我同寿。”断云得意地说道。

　　“哇，大家快看，天上有牛在飞呢，好像是某人在吹……”金太山大叫道。

　　“哈哈！”

　　众人顿时大笑。

　　“改变一生！”

　　张小凡站了起来，深深地看了一眼叶天等人的背影，两只拳头，捏得紧紧，目光中充满了坚定。

　　……

　　张家。

　　一座豪华的府邸，却死气沉沉，散发着日暮西山的气息。

　　张鹏坐在一张椅子上，望着静静的大厅，满脸忧心。

　　“爹！”

　　一个大约二三十岁的年轻女子走了进来，她身材高挑，略显紧身的衣裤，将她那玲珑有致的身躯，凸显的淋漓尽致。

　　她模样清纯，嫩嫩的皮肤白里透红，挺翘的鼻梁，显得有些调皮，一双晶莹剔透的大眼睛，闪烁着迷人的光芒。

　　“是兰儿啊！”

　　张鹏抬起头，看到是自己的宝贝女儿，勉强露出一丝笑容。

　　张兰兰看着自己父亲有些消瘦的脸庞，心中有些不忍，低声道：“爹，就让我嫁给汤人杰吧，反正我们要那名额也没用。”

　　“那怎么行！”张鹏闻言，顿时一拍桌子，沉声喝道：“你以为我在乎那个名额？我是怕你跌入狼口，汤人杰那个畜生，你又不是不知道。”

　　“那又能怎么办？汤家暗地里逼得我们产业亏本，再过些日子，恐怕我们都没有灵石修炼了。”张兰兰叹道。

　　张鹏皱眉，半晌，摇头道：“总之为父不会看着你跌入狼口，大不了为父带着你们去战王城，我厚着脸皮求那几个表哥，他们不会见死不救的。”

　　“父亲……”张兰兰急了，她可不认为自己的那几个势利的表叔，会帮助他们。

　　“不用说了，天色不早了，快将你弟弟找回来。”张鹏摆了摆手。

　　“不用了，爹，我回来了！”这时候，张小凡从外面回来，淡淡地说了一声，便麻木地走向自己的屋子。

　　“这孩子……唉！”张鹏看着张小凡的背影，想要说什么，最终只是叹了口气。

　　“爹，我去看看弟弟。”张兰兰看到今天张小凡的脸色有些不对劲，心中不由得担心，连忙朝着张小凡的屋子走去。

　　张鹏看着一对儿女离开，猛地就站了起来，满脸愤然地看着天空，不甘地大吼道：“想我张鹏也是战王的后代，身体里流着战王的血液，没想到却沦落到这种地步。老天，你是在惩罚我吗？哈哈……我不甘心啊！”

　　一间简陋的屋子里。

　　张小凡木然地坐在桌子旁，望着桌子上的油灯发呆，即便张兰兰进来，都没有发觉。

　　看着自己弟弟魂不守舍的样子，张兰兰心中顿时疑惑，忍不住问道：“小弟，你今天怎么啦？是不是发生什么事情啦？”

　　“姐姐，我今天遇到了一个人……”

　　张小凡看了看自己的姐姐，在他的印象中，姐姐是最聪明的，也许可以帮助他。当下，就将遇见叶天等人的经过，一一说来。

　　张兰兰一边听着，眼中闪烁着智慧的光芒，当听到叶天可以恢复她弟弟武魂时，顿时满脸惊讶。

　　“弟弟，你真的相信那人所说？”张兰兰总算明白自己弟弟为什么魂不守舍了。

　　三年了，张小凡还是没有放弃武道之路。

　　“姐姐，我知道不该随便相信陌生人，但是……”张小凡没有说下去，张兰兰却是知道自己弟弟的心思。

　　三年了，张小凡坚持了三年，今天终于出现了一丝希望，换成是谁都会忍不住的。

　　“也罢，姐姐帮你去探探他们的底细，你等着姐姐的好消息！”张兰兰叹了口气，她知道这件事情不弄清楚，张小凡是不会善罢甘休的。

　　“谢谢姐姐！”张小凡顿时惊喜。

　　“你别高兴的太早，爹请了那么多强者，都不能帮你恢复武魂，所以……”张兰兰说道。

　　“姐姐，你放心，这三年来，无数嘲讽、讥笑都没有打败我，这一次也不会打败我的。”张小凡满脸坚定地说道。

　　“唉，你等着吧！”张兰兰叹了口气，随即离开张家，朝着叶天等人所在的客栈赶去。

　　而张小凡则满脸期待和焦急地等待着。

　　……

　　客栈中。

　　叶天盘膝而坐，在一旁静修，他要考虑一下怎么提升肉身强度。皇者争霸在即，他必须要快点晋升武皇十级才行，否则到时候依然不是吕天一的对手。

　　一旁的断云笑着问道：“大哥，你怎么突然想到收徒了？”

　　金太山等人也好奇地凑了过来。

　　叶天睁开眼睛，淡淡地看了众人一眼，说道：“他和当年的我很像！”

　　“哦？”

　　金太山和断云顿时来了兴趣。

　　一旁的东方宇笑着说道：“他当年的事情我知道一些，据说他当年在一个小山村修炼，而且还第一次觉醒武魂失败，后来有了奇遇，才一飞冲天……”

　　听着东方宇讲起叶天的故事，金太山、断云、张雅茹三人都好奇地听着。

　　对于叶天的以前，他们都非常好奇，只是之前叶天都没有说罢了。

　　这次东方宇好不容易讲起，金太山等人顿时大感兴趣，几人凑在一起，一直聊了一夜。

　　“没想到大哥的经历这么丰富！”断云听完感叹道。

　　“大哥的武道之路，简直可以说是一部传奇！”金太山也感叹不已。

　　“这家伙本身就是一个奇迹，从三刀海到乱星海，再到天风帝国，只要有他在的地方，就万众瞩目，是风云的中心。”东方宇笑道。

　　叶天顿时苦笑道：“有你说的这么厉害吗！”

　　“东方说的没错啊！大哥，你看你在乱星海，一人斩杀三皇，威震四方。来到神州大陆后，你又从吕天一手下安然离去，恐怕现在整个天风帝国都在流传你的大名了。”断云说道。

　　“被吕天一打败，狼狈地逃走，这也算？”叶天翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，这叫战略转移！等下一次遇到吕天一，你肯定能够打败他，到时候不用说，肯定名扬天风帝国。”断云嘿嘿笑道。

　　叶天无语地摇了摇头。

　　就在这时候，屋外响起了一阵敲门声。


第594章 战界名额

　　“谁？”

　　听着屋外的声音，金太山不由得喝道。

　　断云转了转眼珠子，嘿嘿笑道：“一个小小的武君，二哥你也太紧张了，哈哈！”

　　以他们的实力，自然一下子就发现门外的女孩，只是一个小小的武君。

　　“前辈，我是张小凡的姐姐张兰兰，特来拜见几位前辈。”门外传来一道犹如黄莺般的悦耳声音。

　　叶天眉毛一动，嘴角露出一丝笑容，听到来人是张小凡的姐姐，他就猜到对方的来意了。

　　断云哈哈笑道：“大哥，看来是你的鱼儿上钩了。”

　　金太山挥了挥手，将门打开，顿时一个年轻的女子，出现在众人的视线之中，模样清纯，眼睛很大，很有灵性，不由得让人眼睛一亮。

　　叶天饶有兴致地打量了一下张兰兰，暗暗点了点头，这姑娘眼神明亮，眸子晶莹剔透，没有一丝杂质，一看就知道心灵纯洁。

　　金太山、断云等人也是暗暗点头，不由得升起了一丝好感。

　　“小女张兰兰，拜见几位前辈！”张兰兰看到叶天等人，顿时愣了一下，似乎没有想到弟弟所说的几位前辈这么年轻，但还是弯腰行了一礼。

　　叶天摆了摆手，道：“别叫前辈了，我们又没那么老，我叫叶天，这是……你们自己介绍吧。”

　　“呵呵，叫我断云就行了。”断云嘻嘻笑道。

　　“金太山！”金太山淡淡地说道。

　　“东方宇！”

　　“张雅茹！”

　　几人一番介绍，彼此顿时认识了。

　　张兰兰暗暗打量众人，她看得出来，这几人之中，叶天的地位最高，所以自然地看向叶天，她轻声道：“我听小凡说叶公子可以帮他恢复武魂？”

　　“不错！”叶天淡淡地点了点头。

　　一旁的断云插嘴道：“不过，我大哥也说了，不会随便帮他恢复武魂的，毕竟天下没有免费的午餐。”

　　张兰兰点了点头，沉思了片刻，蓦然咬牙道：“这个我自然知道，只要叶公子真的能够帮我弟弟恢复武魂，我愿意为奴为婢，伺候叶公子一生一世。”说罢，她眼睛就红了。

　　叶天等人听完，却是一个个愣了。

　　“额……大哥，看来人家决定以身相许，你帮不帮？”断云转头看向叶天，嘿嘿笑道。

　　张兰兰顿时脸颊绯红。

　　“啪！”叶天给了他一巴掌，瞪了他一眼，这才看向张兰兰，摆了摆手道：“我常年在外历练，所遇到的地方都很危险，你一个小小的武君跟在我身边简直是一个拖累，我要你何用？”

　　张兰兰闻言脸色顿时一白，她心灵纯洁，愿意为家人放弃一切，但是没想到别人根本不在意。

　　“难道我这么没用？”张兰兰银牙紧咬，心中非常痛恨自己，她不能帮助父亲解决困难，也不能帮助弟弟恢复武魂，完全就是一个废物。

　　一时间，她眼中有些绝望。

　　看到张兰兰伤心欲绝的样子，一旁的张雅茹有些不忍心，忍不住说道：“叶公子，你就帮帮她吧！”

　　叶天没有说话，一旁的金太山淡淡地开口道：“雅茹，这天下可伶的人多得是，我大哥又不是神，若是见一个帮一个，哪还有时间修炼。”

　　“是啊，这天下可没有免费的午餐，耗费力气帮助一个不认识的人，啧啧！”断云也摇了摇头。

　　听着他们的谈话，张兰兰脸色越来越白，蓦然，她似乎想到了什么，咬牙道：“只要叶公子能够帮助我弟弟恢复武魂，我愿意将我们家拥有的战界名额送给您。”

　　“战界名额？”断云闻言满脸疑惑。

　　“什么东西？”金太山也疑惑道。

　　叶天顿时来了一丝兴趣，笑着问道：“这战界是什么地方？这个名额很珍贵吗？”

　　“你们连战界名额都不知道？”张兰兰不由得满脸惊讶。

　　“废话，我们是第一次来这里，谁知道战界是什么地方？”断云翻了翻白眼。

　　张兰兰顿时恍然，她解释道：“几位应该听说过战王吧？我说的是第一代战王，当年跟随太祖大帝打天下的那位老祖宗，他陨落后，留下的小世界，被称为战界。”

　　“战王的小世界！”

　　叶天眼睛一眯。

　　就连金太山和断云也是眼睛一亮，满脸兴趣。

　　第一代战王，那可是半步武圣级别的强者，他留下的小世界，那肯定比死亡尊殿强多了。

　　当然，这么多年过去了，那战界恐怕已经被战王一脉的后人开发的差不多了，但里面肯定还有一些宝贝，让人不得不眼热。

　　不过，叶天有些好奇地问道：“你怎么会有进入战界的名额？战王一脉会让你们进去？”

　　金太山和断云也是一脸不信之色，对方若真是与战王有关系，又怎么会落到这种地步？

　　张兰兰闻言苦笑道：“不瞒几位公子，其实我们张家乃是战王一脉的分支，虽然已经没落了。但是按照主家的规定，只要是分支，每次战界开启，都会有一个名额。”

　　“既然如此，你们怎么不找主家帮忙？以战王一脉的实力，帮你弟弟恢复武魂应该是轻而易举吧！”叶天疑惑道。

　　张兰兰摇了摇头，满脸愤然道：“没用的，我们这一分支，只剩下我们姐弟和父亲三个人。父亲修为仅仅是武王三级，在所有分支中最弱的，根本没资格见到主家的大人物。”

　　叶天等人顿时恍然，原来这是战王一个没落的分支。

　　也对，战王一脉在天风帝国开枝散叶，留下来的后人不知道有多少，遗落在外面，而后没落的，恐怕不止张兰兰一个家族。

　　就算是天风帝国皇室，恐怕也有子孙遗落在外。

　　想罢，叶天沉思了片刻，点头道：“好，你带路吧，我们去你家。”

　　“叶公子，你是说？”张兰兰顿时满脸惊喜地看向叶天。

　　叶天笑了笑，道：“我对战界很有兴趣。”

　　“好，好，好，叶公子，你快请！”张兰兰闻言大喜，连忙在前面带路。

　　叶天等人则跟随而去。

　　“怎么？大哥，你不考验那小子了？”断云嬉笑道。

　　“一个半步武圣留下的小世界，啧啧，没想到随便遇到个小子，竟然也有这样的机遇。”金太山感叹道。

　　东方宇却是笑道：“我就说吧，这家伙的气运惊人，走到哪里都会有奇遇。”

　　“说的好像你们没有遇到张小凡似的，叶公子这是好心有好报，若是他跟你们一样，不理会张小凡，岂能有这个机遇？”张雅茹替叶天打抱不平道。

　　“看来我们以后也要多做好事，哈哈！”

　　金太山和断云哈哈笑道。

　　一行人很快来到了张家。

　　张鹏看到自己女儿带着一大帮人到来，而且自己还看不透修为，顿时满脸警惕之色，冷声道：“兰兰，他们是谁？你怎么随便带陌生人回家？”

　　张兰兰连忙解释起来。

　　张鹏听完之后，有些怀疑地看向叶天等人，问道：“你们真的能够帮我儿子恢复武魂？”他毕竟岁数大了，不会轻易相信别人。

　　叶天早有准备，闻言笑着说道：“是不是真的，你等下不就知道了吗？再说，我们若是不能帮小凡恢复武魂，你也不用给我们战界的名额。”

　　张鹏闻言觉得有理，虽然还是不相信叶天等人，但是抱着死马当活马医的态度，就决定让叶天试试看。

　　张兰兰连忙跑过去叫来张小凡。

　　张小凡看到是叶天等人，顿时高兴的连忙行礼：“几位前辈，你们真的能够帮我？”

　　“呵呵，轻而易举！”叶天微微一笑，一掌拍在张小凡的脑袋上，整个手掌顿时爆发出刺眼的金色光芒。

　　“你干什么！”张鹏顿时怒喝，还以为叶天要做出什么对张小凡不利的举动。

　　“你就安静些吧！”金太山冷哼一声，强大的气息，直接将他镇压住了。

　　张鹏急得团团转，但只能眼睁睁地看着这一切。

　　张兰兰也很焦急，满脸担忧地看着张小凡。

　　此时，张小凡就感觉全身上下暖洋洋的，舒服极了。而在他的体内，那个被封印的紫色武魂，终于发出不甘的长啸，猛地爆发出璀璨的光辉。

　　“轰！”

　　张小凡只感觉脑海中一阵轰鸣，然后，他就激动的发现，那困住他三年的瓶紧终于被冲开了，他迈入一个全新的武道境界——武灵！

　　这时候，叶天也收起了手掌，微笑地看着激动兴奋的张小凡。

　　张小凡激动地对着张鹏和张兰兰大吼道：“爹，姐姐，我晋升武灵了！我感觉到我体内的紫色武魂了！我的天赋恢复了！”

　　张小凡语无伦次，激动的都流泪了，天知道他这三年来承受了多大的压力，遭受到了多少人的嘲讽和讥笑。

　　“弟弟！”张兰兰抱着张小凡，也是满脸高兴。

　　“好好好！”张鹏老泪纵横，满脸激动。

　　叶天等人在一旁看着，并没有打扰这一家人的“庆祝”。

　　半晌，张鹏才带着张小凡和张兰兰过来道谢，他满脸感激地说道：“叶公子，真是多谢你了，我……我真不知道该怎么说，谢谢你们。”

　　对于他来说，张小凡就是他的一切，叶天帮助张小凡恢复武魂，对于武者来说，这就是给予了他第二条命。

　　这个恩情不可谓不大。


第595章 暗手

　　张家，在叶天帮助张小凡恢复武魂之后，叶天等人就成了张鹏的座上宾。

　　叶天看着这对高兴地父子三人，虽然不想打搅他们的庆祝，但还是忍不住说道：“你们别高兴的太早，小凡之所以失去武魂，那是因为有武帝强者封印了他的武魂。我这次虽然帮他恢复了武魂，但是只要那个人还在暗处，恐怕他将来还会对你们不利。”

　　张鹏闻言大惊失色，张小凡和张兰兰姐弟也是脸色一变。

　　“武帝？莫非是汤人雄！”张鹏顿时咬牙切齿。

　　张小凡怒道：“咱们镇上，也只有汤人雄一个人是武帝，也只有他能够神不知鬼不觉地封印我的武魂。”

　　“先是打压我们家族的产业，然后封印我弟弟的武魂，还要逼迫我嫁给他儿子，原来这一切都是他的阴谋！”张兰兰咬着银牙，终于恍然大悟。

　　张鹏握紧了拳头，冷哼道：“恐怕他这么做，为的就是让他儿子得到这次进入战界的名额。”

　　原来，汤人雄是封丘镇的镇长，他早就窥觊张鹏家的战界名额，所以希望他儿子迎娶张兰兰。

　　张鹏不是白痴，自然不会同意，而且封丘镇的人，都知道汤人雄的儿子汤人杰是什么货色，他自然不会把自己女儿推入火坑。

　　这样的结果，便是张家的产业遭受到了汤人雄的打击，损失惨重，基本上已经入不敷出了。

　　“匹夫无罪怀璧其罪！”金太山叹道。

　　“这个家伙真可恶，大哥，要不要我去宰了他？”断云寒声道。

　　叶天摇头：“汤人雄是镇长，随便杀了他会被天风帝国追究的，此事可以借助战王来处理。”

　　“没用的，像我们这样的分支，不知道有多少个遗落在外，主家是不会帮助我们的。”张鹏苦笑道。

　　金太山却是明白叶天的意思，他笑道：“你真是糊涂啊，以小凡紫色武魂的天赋，你们主家必然会看重，到时候那汤人雄还敢对付你们吗？”

　　“话虽如此，可我们根本没机会去战王城，汤人雄既然早就在谋划，肯定是不允许我们去战王城的。”张鹏叹道。

　　“我明白了！”这时候，张小凡似乎想起了什么，他怒道：“原来我还奇怪那范老头为什么总是监视我，现在看来，恐怕汤人雄早就在监视我们一家了。”

　　“我也有这种感觉！”张兰兰点了点头。

　　张鹏叹道：“这件事我早就知道了，没有告诉你们，是怕你们担心，唉！”

　　“这样吧，既然我得到了那个战界名额，就带你们一起去战王城吧。”叶天摆了摆手，笑道。

　　这点小事，对他来说，不值得一提。

　　张鹏父子三人顿时感激流涕。

　　“对了，那个战界名额，现在可以给我了吧？”叶天笑道。

　　“这……这个……”张鹏闻言，顿时有些吞吞吐吐起来。

　　一旁的张兰兰满脸绯红地低下了头。

　　张小凡这时候似乎明白什么了，他恶狠狠地看向叶天，怒道：“原来你也不是好东西，我不会让我姐姐嫁给你的，大不了你再封印我的武魂就是了。”

　　说罢，他就挡在张兰兰面前。

　　一旁的张鹏有些尴尬。

　　叶天等人却是一愣，这算什么事情？他只是想要战界名额而已，又没想娶张兰兰。

　　张兰兰虽然长得不错，但是叶天还没有这方面的心思，他已经有几个红颜知己了，现在的心思都放在武道上面，那还有时间谈论儿女情长。

　　“弟弟，你别怪叶公子，是我自己提出来的，叶公子之前甚至不知道我们家有战界名额。”张兰兰咬着牙道。

　　“不行！”张小凡摇头，他坚定地说道：“我张小凡就是一辈子不能练武，也不会拿姐姐你的终生幸福来做交易，如果这样踏入武道，我一辈子都难心安的。”

　　“弟弟……”张兰兰顿时眼睛红了。

　　一旁的金太山有些听不过去了，他疑惑道：“你们搞什么啊？我大哥不过只是要战界名额而已，又没想娶你姐姐。”

　　断云撇嘴道：“说句不好听的话，就算你姐姐愿意嫁给我大哥，我大哥还不乐意呢。”

　　叶天疑惑地看向张鹏。

　　张鹏此时有些尴尬，他讪讪地解释道：“是这样的，按照主家的规定，每次战界开启，各个分家中的人，都能有一人有资格进入战界。所以，叶公子如果想要进入战界，那就必须迎娶兰兰。这样的话，你就是我们张家的人，可以代表我们张家进入战界。”

　　众人顿时恍然大悟，原来还有这样的规定，想想也对，战王肯定是不想自己的宝贝被外人所得，所以这个战界名额肯定只能让自己的后人进去。

　　叶天皱了皱眉，道：“能不能这样，我只要进入战界，至于张兰兰小姐，我没有非分之想，待得战界一行之后，我等也要离开此地。”

　　“多谢叶公子谅解，这样最好不过了。”张鹏闻言顿时欣喜。

　　张兰兰却不知道为何，心底有些不甘，她偷偷看了一下叶天，心中暗想：“难道我就这么没用吸引力吗？”

　　张小凡知道自己误会了叶天，连忙给叶天赔罪。

　　金太山笑道：“你小子倒是一个有情有义之人，也不枉费你姐姐一番苦心。”

　　“男人就该有担当，不错！”断云赞道。

　　“嘿嘿！”张小凡摸了摸头，傻傻笑着。

　　“可惜太笨了！”叶天淡淡地说道，然后转身离去。

　　“是太笨了！”金太山也叹了口气，转身离去。

　　“可惜了！”断云叹了口气，随即对有些迷糊的张鹏说道：“快收拾收拾东西，跟我们一起离开封丘镇吧，要不是……唉！”

　　张鹏父子看着叶天三兄弟的背影，不由得满脸疑惑。

　　“东方公子，张小姐，我们是不是说错了什么？”张鹏狐疑地看向一旁的东方宇和张雅茹，问道。

　　张小凡和张兰兰姐弟也是丈二和尚摸不着头脑。

　　东方宇叹道：“你们没有说错什么，只是这小子错过了一桩机遇，唉，我不方便多说，你们自行领悟吧，到战王城之前，你们还有机会。”说罢，也朝着叶天三人走去。

　　“机遇？”张鹏更加迷糊了，不由得看向张雅茹。

　　张雅茹刚想说什么，但是猛然听到叶天的传音，只好歉意地看了张鹏一眼，跟着东方宇一起离开了。

　　张鹏父子三人迷糊不已，不过他们也没想到那么多，马上就收拾东西，然后跟着叶天一起离开了封丘镇。

　　汤家！

　　汤人杰正在一个衣衫裸露的年轻女子身上“用心”地“工作”着，他工作非常辛苦、认真，浑身都是汗水，非常的勤劳、努力。

　　不久后，汤人杰终于完成了一天的“辛苦”工作，从床上走了下来，随便套了件衣衫。

　　这时，一个侍女进来禀报：“少爷，范执事有事情要见你。”

　　“范老头？让他进来吧！”汤人杰不在意地挥了挥手。

　　片刻，范老头一身狼狈地进来，对着汤人杰哭丧道：“少爷，你一定要给我老夫报仇啊！”

　　“少废话，快说，到底发生什么事情了？”汤人杰看到范老头狼狈的样子，不由得惊讶起来，在封丘镇这地方，谁还敢欺负他的手下？

　　“少爷，有几个外来者打伤了老夫，而且他们还带着张家父子三人，已经准备离开封丘镇了。”范老头连忙说道。

　　因为被断云一脚重创，他在路上恢复了一下伤势，这才赶回到封丘镇，正好看到叶天一行人离开，便连忙来禀报汤人杰了。

　　“什么！”

　　汤人杰顿时震惊地站了起来。

　　“你再说一遍！”汤人杰死死盯着范老头，脸色一片阴沉。

　　范老头满头大汗，只好紧张地再重复一遍刚才的话。

　　“轰！”汤人杰听完之后，一掌就轰碎的旁边的桌子，阴测测地哼道：“本少爷的肉，你们也敢抢，马上给我召集人手，务必要拦住他们。”

　　“是……”

　　封丘镇外。

　　叶天三兄弟飞在前面一路闲聊，张鹏父子三人和东方宇、张雅茹一起，也边飞边聊。

　　张小凡好不容易踏入武灵境界，第一次学会飞行，一路上磕磕碰碰，虽然飞的慢腾腾，但却一脸兴奋和激动，玩的不亦乐乎。

　　盘盘也被张雅茹放了出来，他挺着大肚子，在天空中四处乱窜，骄傲地对着张小凡说道：“嘿嘿，你太慢了，没有盘盘快！”

　　来到神州大陆也有两三年时间了，盘盘也成长了不少，总算不像以前那么奶声奶气了。

　　张小凡看着这个比自己还小一两岁的小屁孩，竟然比自己实力还强，心中非常吃惊。

　　张鹏和张兰兰也吃惊不已，他们可是能够看出盘盘已经是武君级别的强者，这才多大？这天赋也太可怕了吧！

　　就在他们前脚刚飞出不远，后面便有一群武者，从封丘镇中追了出来，一下子就将他们包围起来。

　　“张鹏，你想要去哪里？”一个穿着战甲的将军飞了过来，冷声喝道。

　　张鹏看到来人，脸色顿时一变，沉声道：“张某想要去哪里，难道还用向吴将军你禀报不成？什么时候，封丘镇的武者，连自由都没有了吗？”


第596章 借刀杀人

　　那吴将军闻言嘴角闪过一丝冷笑，阴邪地说道：“封丘镇的武者当然有自由，不过有人说你杀了人，所以我奉命赶来擒你，识相的马上跟我回去，否则别怪本将军不客气。”

　　“放屁！我什么时候杀了人？”张鹏闻言顿时怒火冲天，他一整天都呆在家中，怎么可能杀人？

　　他又不是傻子，对方明摆着是要找个莫须有的罪名抓他回去，不让他们离开封丘镇。

　　张小凡也怒吼道：“姓吴的，你不要血口喷人，我爹没有杀人。”

　　吴将军冷笑道：“有没有杀人，你们说的不算，先跟我回去再说，若你们真是青白，镇长自会还你们公道。”

　　“我呸！当我不知道是汤人杰那混蛋让你们来的吗？”张小凡怒骂道。

　　吴将军脸色顿时一寒，厉声道：“小兔崽子，你是什么东西？少主的名号也是你叫的？”说罢，一股强大的武皇气息扑面而来。

　　张鹏脸色一白，但还是咬牙挡在张小凡面前，他怒视着吴将军，喝道：“吴将军，你对一个小孩子下手，就不怕封丘镇的武者笑话吗？”

　　吴将军闻言冷哼一声，道：“本将军要是想对他出手，这小子早就死了，废话少说，快跟本将军回去复命，省得本将军亲自动手，那下场你是知道的。”

　　看着吴将军一脸威胁之色，张鹏父子三人又惊又怒。

　　叶天皱了皱眉，对着一旁的断云努了努嘴，断云顿时垂头丧气地说道：“区区一个武皇五级，唉，怎么我的对手都这么菜？什么时候才能让我断云也威风一把啊！”

　　话音未落，断云的身子便已经消失在原地。

　　轰！

　　一声闷响。

　　只见不远处的吴将军，顿时被断云一脚轰飞出去，在半空中鲜血狂喷，直接倒在地上昏死过去了。

　　“吴将军！”

　　“吴将军！”

　　周围那群武者顿时惊呆了，一个个都着急地跑去围住那倒在地上的吴将军，满脸紧张。

　　张鹏父子三人瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着断云，他们没想到断云这么厉害。

　　“三弟，你下手太重了吧？”金太山嘿嘿笑道。

　　“早就受够这家伙了，唧唧歪歪个不停，可惜实力太差了，连我一脚都接不住，唉！”断云摊了摊手。

　　“走吧，我们还要赶路！”叶天挥了挥手说道。

　　金太山、断云等人当即跟着飞了上去。

　　那些封丘镇的武者根本不敢阻挡叶天一行人，没看到他们之中最厉害的吴将军都被对方一脚踹飞吗？他们恐怕上去都不够人家杀的。

　　“断云叔叔竟然这么厉害！”张小凡看向断云，满脸激动之色，眼中充满了崇拜。

　　少年人，自然都崇拜强者，应该说，神州大陆的武者都崇拜强者。

　　“三师叔虽然厉害，但还是比不上我师尊，哼哼！”一旁的盘盘高傲地抬起头，说道。

　　和一群大人比起来，这两个小家伙自然而然地飞在一起，一路上倒也混熟了。

　　“你师尊？”张小凡心中一动，他本来就对盘盘很好奇，比他还小的年纪，竟然修为比他强那么多，他不由得问道：“盘盘，你师尊是谁？”

　　“穿紫衣服的就是！”盘盘指着叶天说道。

　　“叶天叔叔！”张小凡眼睛一亮，对啊，他差点忘了，叶天才是这个小队的首领，肯定比断云更厉害才对。

　　只是除了帮他恢复武魂之外，张小凡并没有看到叶天出手，所以并不知道叶天有多么厉害。

　　“连盘盘这个徒弟都这么厉害，叶天叔叔应该更强大！”张小凡看向叶天的目光，有些炙热了。

　　“如果……如果我也能拜叶天叔叔为师……”张小凡心中忽然升起了一个念头。

　　……

　　汤家！

　　汤人杰看着被抬回来的吴将军，顿时满脸震惊之色，对着跪在下面的几个武者大喝道：“对方真有你们说的那么强？”

　　“少主，是真的，对方只有一个人出手，我们甚至都没有看到对方的身影，吴将军就……就这样了。”

　　跪在下面的武者连忙说道。

　　“你们将吴将军抬下去吧！”汤人杰阴沉着脸，挥了挥手。

　　待得吴将军被抬下去后，一旁的范老头低声问道：“少主，是不是要通知镇长大人，您也知道那小兔崽子拥有紫色武魂，一旦他们去了战王城，被战王主家发现，老夫怕……”

　　“不用你说，本少爷也知道！”汤人杰阴沉着脸，冷哼道：“怕就怕我爹也不是他们的对手，连吴将军在对方眼中都不堪一击，这次我们恐怕撞到铁板了。”

　　范老头一惊，刚要说话，外面急冲冲跑进来一个武者。

　　“少主，我知道他们的身份了……”这个武者一进来就兴奋地大呼道。

　　汤人杰一喜，连忙喝道：“快说！”

　　“少主，您自己看！”那武者将几张画像递了过去。

　　范老头在一旁看着，画像上面的几个人，正是叶天一行人，只是没有盘盘。

　　这一看之下，范老头和汤人杰都是瞳孔骤缩，满脸煞白，浑身都在冒冷汗。

　　这几张画像，是前段时间由地狱门弟子发来的，正是吕天一再一次通缉叶天一行人。

　　“竟然是他们！”范老头的声音都在发颤，他怎么也想不到，前段时间闹得天风帝国沸沸扬扬的叶天，竟然来到了他们封丘镇。

　　而他，之前还敢不知死活地威胁叶天等人，想想就浑身发冷，身体发颤，暗暗心悸不已。

　　汤人杰也是一样，他拍着胸口，满脸心有余悸道：“还好，还好，幸亏我没有鲁莽地去找爹。否则的话，我们汤家就完了。”

　　“少主，怎么办？这个叶天都能够从吕天一手下逃走，虽然只是武皇级别的武者，但他天赋超群，杀死武帝都像砍瓜切菜一样，我们根本不是对手啊！”范老头满脸焦急。

　　“废话，本少爷又不是不知道他的厉害，就算他的两个兄弟，也不是我们能够对付的。”汤人杰喝道。

　　他沉思了片刻，眼中精光一闪，冷哼道：“这个叶天虽然厉害，但我爹好歹是一镇之长，隶属于战王城。他除非不想参加皇者争霸，否则就不敢公然找我们麻烦，怕就怕战王主家看重那个小兔崽子，如果战王主家对我们动手，那就糟了。”

　　“绝对不能让他们活着进入战王城！”范老头也想明白了，当即恶狠狠地说道。

　　“凭我们的实力，想要阻拦叶天他们，完全是螳臂当车，这次只能借刀杀人了。”汤人杰阴森笑道。

　　范老头顿时一喜，连忙道：“莫非少主您有主意了？”

　　“这还不简单？叶天的大敌就是吕天一，只要我们将这个消息通知地狱门，他们自然会帮我们解决叶天。”汤人杰冷笑道。

　　范老头恍然大悟，笑呵呵道：“还是少主您英明，老夫马上就将这个消息通知地狱门，正好我们封丘镇前段时间来了个地狱门弟子，他应该有渠道快速联系单战王城中的地狱门强者。”

　　“你马上去通知他，嘿嘿，听说还有一笔奖金呢，说不定还能借助这次的事情和地狱门搭上线。”汤人杰笑着说道。

　　范老头马上靠着一家客栈飞去。

　　与叶天在死亡尊殿一战之后，吕天一马上就再一次通缉叶天了，而且这次他不仅通缉了叶天，还将金太山、断云等人也给加上了。

　　没办法，金太山和断云等人在地波王城的时候暴露了行踪，自然被吕天一查到了。

　　而且，吕天一也知道叶天是要去帝都参加皇者争霸的，所以早就在帝都附近的大小城池、城镇，甚至小村，都布下了暗线。

　　可以说，只要叶天敢去帝都，那么绝对无法瞒过地狱门的人。

　　留守在封丘镇的地狱门弟子，只是一个武王级别的外门弟子，他只是暗线，负责探听叶天的下落，不需要和叶天对面的，所以一直过得很安乐。

　　当范老头焦急赶来，说出叶天的行踪之中，这个地狱门的外门弟子顿时满脸大喜。

　　“叶天他们竟然来到封丘镇了？哈哈，这真是老天都在照顾我啊，只要我把这个消息传递过去，就是大功一件，不说那些奖励，说不定还能入吕门主的眼，嘿嘿！”

　　这个外门弟子仔细和范老头对照过了，确定真的是叶天等人之后，便马上取出传讯宝物，通知战王城中的一位地狱门强者。

　　作为天风帝国首屈一指的王城，战王城之中自然有地狱门的人，坐镇在这里的更是一位地狱门的长老——万金。

　　当初，万金和孔驰两位地狱门的长老，跟随石伟副门主去烈焰城抓捕叶天。岂料，他们连叶天的影子都没有看到，反而被泰山力猿一族打得狼狈逃回，可谓是丢脸又丢人。

　　这一次，吕天一再一次通缉叶天，石伟三人便自告奋勇地出来答应帮忙，他们固然是为了讨好吕天一，但也有报仇的心思在里面。

　　不过，这次三人分开了，石伟坐镇帝都，替吕天一打前站，等着叶天去上门送死。

　　而孔驰和万金两人分别坐镇帝都附近的两座王城，这战王城的地狱门最高指挥，便是万金。

　　当他收到属下传来的消息之后，灰白的长发，顿时无风自动，他激动的哈哈大笑：“叶天，看来老天都注定让你死在老夫手中，哈哈！”

　　当即，万金便独自一人离开了战王城，他有绝对的自信，以他武帝七级的实力，绝对可以解决叶天。

　　当然，万金同时也把这个消息传给了远在帝都的石伟和吕天一。


第597章 大战万金

　　夜凉如水，寒风阵阵。

　　茂密的树林之中，叶天等人正围着篝火说笑，张鹏父子三人本来还有些拘束，但和叶天他们混熟了之后，便也能坦然交谈了。

　　张小凡瞪大眼睛，看着盘盘面前堆积如山的骨头，震惊道：“盘盘，你的食量竟然这么大？你肚子怎么装得下？”

　　不说是他，张鹏和张兰兰父女也震撼不已。

　　实在是盘盘的食量太大了，烧烤的凶兽，大半都被这家伙消灭掉了。

　　“呵呵，很正常，你们习惯了就好，哈哈！”断云哈哈笑道。

　　张小凡看着自己手中的一根兽腿，有些郁闷，自己实力比不上盘盘不说，连吃都吃不过盘盘。

　　简直完败！

　　忽然，张小凡看到不远处盘膝坐在一棵大树下的叶天，心中一动，眼中瞬间充满了坚定之色。他猛地站了起来，看了看叶天，咬着牙，毅然地走了过去。

　　“咦！”金太山眼睛一眯，饶有兴趣地看着张小凡。

　　断云等人也注意到了张小凡的举动，笑着点了点头。

　　“小凡，别打扰叶公子修炼！”张鹏见状，连忙喝道。

　　“别多事！”东方宇连忙拉了拉他的衣袖，让他不要插嘴。

　　翠绿的参天大树之下，叶天正在思考着修炼的事情，从目前来看，他想要击败吕天一，必须再融合一次世界，这样才能晋升武皇十级，拥有与吕天一一战的实力。

　　但是他的肉身，却支撑不了他再次融合一次世界，所以目前能够做的，便是尽快提升肉身强度。

　　九转战体第六层第三阶段，暂时因为没有顶级的特殊体质精血，从而被叶天否定了。

　　而除了九转战体之外，还能增强肉身的，那便是将雷体修炼到大成境界。

　　小成境界的雷体，便增强了叶天的肉身，那么大成境界的雷体，恐怕威力更强。

　　只是想要将雷体修炼到大成境界，也不是一朝一夕的事情，难度比修炼九转战体第六层第三阶段一点都不弱。

　　除此之外，就只能依靠一些宝贝增强肉身了，例如猴王酒，不过这种酒叶天已经喝多了，恐怕再喝效果也不会很大，或许传说中的猴皇酒才行。

　　可是，猴皇酒所在的地方，有泰山力猿一族的武尊强者坐镇，以叶天目前的实力去盗酒，基本上是纯粹找死。

　　要知道，武帝和武尊是两个差距很大的境界，叶天面对高阶武帝还有把握逃走，但是面对武尊就逃不了了。

　　因为武尊强者会瞬移，哪怕叶天再有一枚大挪移符，也别想在武尊强者面前逃走。

　　只要有武尊强者要杀叶天，那么目前的叶天，根本无力逃跑，差距太大了。

　　“希望这次战界之行，能够让我有些收获，否则就只能去帝都看看，能不能从无处不在买到猴皇酒！”

　　叶天暗暗叹道。

　　就在这时，张小凡来到他面前，一下子就跪在地上，满脸坚定地望着他，说道：“叶叔叔，请你收我为徒！”

　　哗！

　　张鹏和张兰兰顿时惊讶地看着张小凡。

　　断云哈哈笑道：“这小子总算开窍了！”

　　此话一出，张鹏和张兰兰顿时明白了，心中不由得大喜，满脸期待地看向叶天。

　　叶天眼皮一动，不禁睁开眼睛，看着面前跪在地上的张小凡，嘴角微微扯起一抹笑容，淡淡地说道：“你为什么要拜我为师？”

　　“因为我想要变强，只有变强，我才不会被人欺负，才能够保护我的家人。”张小凡坚定地说道。

　　叶天平静地看着张小凡，从这个孩子的目光中，他看到了自己的影子。

　　当年在叶家村的时候，他也是这般下定决心。

　　在这个强者为尊的神州大陆，修炼武道没有什么特殊意义，只是变强，保护亲人而已。

　　大多数武者都是如此。

　　“好，从今天开始，你就是我叶天的第二个弟子。这是血魔不死决，你好好修炼，练会了马上毁掉，除非亲传弟子外，否则不许外传。”叶天说罢，将一本血魔不死决丢给了张小凡。

　　张小凡满脸大喜，三跪九叩之后，便捧着血魔不死决到一旁迫不及待地修炼起来了，这一看他顿时就入迷了。

　　一旁张鹏父女都为张小凡感到高兴，金太山、断云等人也哈哈大笑。

　　盘盘也拍着肉嘟嘟小手掌，高兴地叫道：“太好了，盘盘要做大师兄了，咯咯！”

　　众人不禁莞尔。

　　“轰！”

　　突然，一股磅礴的帝威，从战王城的方向席卷而来，整个树林都在颤抖，无数的参天大树拔地而起，在天空中爆炸开来。

　　众人看到这般骇然的场景，顿时脸色大变。

　　“大哥！”金太山凝重地看向叶天。

　　断云也满脸骇然之色，光是帝威都这么恐怖，来人实力绝对不是他们能够抗衡的。

　　叶天脸色一沉，道：“来人是一名武帝七级的强者，你们不要抵挡，先进我的小世界去。”

　　“大哥，若是不行，记得通知我！”断云进入叶天的小世界之前，凝重地说道。

　　叶天点了点头，在收起众人之后，他漆黑的眸子，顿时爆射出炽烈的神芒，遥遥望着天空，战意冲天而起，席卷八方。

　　“武帝七级……呵呵，上一次我不敌武帝七级。但是这一次，嘿嘿，就拿你来试试我的不死之身！”叶天炽烈的眸子里，充满了无敌的战意。

　　“轰！”

　　随着一股恐怖的帝威笼罩而下，一名灰发老者背负着双手，傲然地从天空中降临而下。

　　“是他！”叶天眼神一凝，顿时一脸恍然，他认出了此人，当初在烈焰城，他看到此人帮助烈焰门抵挡泰山力猿一族的攻击。

　　而从东方宇那里得到的消息，此人乃是地狱门的长老，当初去烈焰城，就是为了帮助吕天一抓捕他。

　　“看来我的行踪已经泄露了，不过，战王城距离帝都也不远了，吕天一就是想要阻拦，也来不及了。”叶天心中冷笑。

　　“咦，有趣，你收起了那些小家伙，老夫本以为你会逃跑，没想到你竟然不逃？”万金惊讶地看了叶天一眼，淡淡说道。

　　“逃跑？就凭你一个吕天一手下的狗腿子，也配让我叶天逃跑？说吧，你叫什么名字，叶某不杀无名之辈。”叶天闻言嘲讽道。

　　万金闻言，差点被气得吐血，狗腿子？他一个地狱门的长老，天风帝国赫赫有名的人物，竟然被人叫着狗腿子。

　　“小兔崽子，看来你已经准备好受死了，老夫是地狱门的长老万金，记得下去之后别跟死神报错了老夫的名号。”万金声音冰冷彻骨，话音刚落，便是一巴掌拍向叶天。

　　浑厚的真元，顿时弥漫苍穹，震颤虚空。

　　遮天蔽日一般的巨掌，如同一座大山，从天外降临，狠狠地朝着叶天镇压而下。

　　一瞬间，叶天感受到了一股窒息的气息，那恐怖的威压，让四周的虚空都好似凝固了，叶天感觉自己的身体都被一股强大的力量束缚住了。

　　“果然不愧是地狱门的强者，此人比那马天豪还要厉害一些！”叶天心中暗暗震惊，但是眼中战意越来越炽盛，他大吼一声，拔出大帝刀，一刀劈向苍穹，迎着那巨掌轰杀而去。

　　“轰！”

　　叶天大吼一声，背后十个银色的小世界齐齐爆发，恐怖的力量，全部朝着大帝刀上面汇聚，对着虚空劈出一道璀璨的刀芒。

　　轰隆隆……万金拍下的巨掌，顿时被这一刀撕裂。

　　“这种攻击对我无用，你还是拿出点真本事吧！”叶天随着刀芒冲向九天，站在高空之中发出一声长啸，浑身战意爆发，炽烈的眸子，迸射出两道凌厉的光束。

　　万金瞳孔一缩，冷喝道：“难怪能够从吕门主手下逃走，的确是有点天赋，可惜你与老夫的差距太大了，今天你必死无疑。”

　　“是吗？那就拿出点真本事来，光靠嘴皮子，你认为你能够杀死我吗？”叶天举起大帝刀，遥遥指着万金，冷声讥笑道。

　　万金脸色一冷，寒声道：“既然你这么急着找死，老夫就成全你。”

　　话音刚落，万金的身子便爆射而出，他在虚空之中握爪一划，一道凌厉的杀芒，便如同死神的镰刀，朝着叶天呼啸而来，寒风刺骨。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，迅速施展人刀印，与大帝刀人刀合一，化身成一柄绝世神刀，携带着无敌的刀意，迎着万金爆射而去。

　　“人刀印吗？若是第一刀皇来施展，老夫还忌惮一些，你小子就差太远了。”万金冷笑一声，双爪连连挥动，与神刀激烈碰撞，爆发出一连串的火花。

　　“要是断前辈来施展，你个老匹夫一刀就被秒杀了，还敢大言不惭！”叶天嘲讽道，攻向万金的刀势越来越猛烈，整个天空都刀芒挤满。

　　“可惜你不是断天翔！”万金狞笑一声，一手镇压住大帝刀，一拳狠狠地砸向叶天，强大的力量，在天空中爆响，如同天雷在怒吼。

　　“去死吧！”万金满脸狰狞，阴森笑道。

　　“你高兴的太早了！”叶天大吼一声，双眸神芒爆射而出，他一挥手，下面无数棵参天大树冲天而起，变成无数刀芒，朝着万金激射而来。

　　“尝尝叶某的天刀印！”

　　随着叶天的话音落下，万金整个人都被无数刀芒淹没，不过叶天也遭受到了他的凶猛一拳，被轰飞出去，体内一阵血气翻滚。


第598章 逃跑

　　“才武帝七级初期，嘿嘿，虽然比马天豪强一些，但还是伤不了我。”

　　叶天冷冷一笑，他感受了一下自己的身体，体内刚刚还血气沸腾，但一下子就平复了下来，肉身瞬间完好如初。

　　这种情况和他预料的一样，对方的攻击虽然强大，但是却被太极之体削弱了四成，还有雷神战甲和银色领域、雷之领域也削弱了不少。剩下来的攻击，对叶天强大的肉身，仅仅造成了微弱的伤害。

　　而这微弱的伤害，在不死之身的运转之下，也瞬间消失不见。

　　“老匹夫，看来你的实力也不过如此吗？”叶天得意地看着对面冲出无数刀芒的万金，眼中充满了自信，战意冲天而起。

　　“怎么可能！”万金看着完好如初的叶天，两只眼睛瞪得老大，刚才那一击虽然不是他的全力一击，但也不是一般人可以接得下的。

　　在他看来，叶天就算不死也要受伤，可现在看去，叶天哪里有一点受伤的样子？根本就是毫发无伤。

　　万金心中一片沸腾。

　　“老匹夫，你也接我一刀！”叶天大喝一声，人刀合一，十个银色的小世界，冲出一股股恐怖的力量灌入大帝刀中，对着万金一刀直劈而下。

　　“轰！”

　　虚空爆炸，这一刀如同末日审判，撕裂苍穹，横贯虚空，如同一道银河倾泻而下，形成无匹的匹练爆射而来。

　　“地狱鬼魔手！”

　　面对这恐怖的一刀，万金冷哼一声，却是不慌不乱，双臂猛地暴涨。一层黑色的魔气爆发，缠绕住他的双臂，那沉重的手掌，一下子变成了漆黑色，散发着邪恶的杀气。

　　“当当当……”

　　刺耳的尖锐声音，猛然在天空中连续炸响，叶天震惊地发现，对方仅凭肉掌就挡住了他大帝刀的锋芒，心中不由得震惊无比。

　　大帝刀可是一件强大的帝器，万金肉身明明不是很强大，怎么可能用肉掌挡得住？

　　“难道是那黑色的魔气？”叶天眸子一凝，紧紧盯着缠绕在万金双臂上的黑色魔气，从这两道魔气上面，他感受到了一丝威胁。

　　“不愧是天风帝国的大门派，竟然拥有这等强大而诡异的武技，果然不能小看天下人！”叶天暗暗吃惊，当下不敢大意，小心应对。

　　“小子，给老夫去死吧！”

　　万金大展神威，携带着漫天的气势，无与伦比，恐怖的能量，席卷八方，如同一尊疯魔呼啸而来，令天空都在战栗，强大的波动，浩荡九天。

　　瞬息之间，天空沸腾，大地颤抖，无数参天大树拔地而起，在高空中爆炸开来，整个一片大森林，一下子就成了废墟，地面上也爬满了一道道如同蜘蛛网似的裂缝。

　　万金这个地狱门的长老，仿佛一下子年轻了几十岁，那身姿，那气势，完全不像似一个老人。他虎虎生风，黑色的双爪撕裂虚无，可怕的力量，如同两道龙卷风暴，朝着叶天绞杀而来。

　　轰隆隆……

　　天空剧烈颤抖，响声如雷，绵绵不绝。

　　叶天举着大帝刀，浑身金光暴涨，如同一尊无上战神，迎着万金杀了过去。顿时，天地一片璀璨，无数刀芒和爪痕撕裂苍穹，宛如末日一般来临。

　　“小兔崽子，给老夫去死！”万金大吼，他战到了疯狂，满头灰发乱舞，一双黑色的利爪，挥动之间形成一张黑色的丝网，朝着叶天笼罩而来。

　　不得不说，这个地狱鬼魔手的确非常可怕，叶天不小心受到了几次攻击，结果就是身上多了许多血痕。

　　不过，有着不死之身，叶天身上的血痕很快就恢复了，这点程度的伤势，也并没有减弱他的战斗力。

　　叶天就像似一个打不死的小强，和万金大战了几百回合，虽然处于下风，却一点危险也没有，气得万金哇哇大叫，满脸不敢置信。

　　“鬼魔刺！”

　　万金猛地嘶吼，他双手挥舞，在半空中凝聚成一杆黑色的魔枪，缠绕着惊天的魔气，如同一头黑色魔龙，朝着叶天怒吼而来。

　　“轰！”

　　叶天惨遭重创，即便经过层层削弱之后，那魔枪的威力依然恐怖，直接洞穿了他的肩膀，可怕的力量，将他震飞出去。

　　“哈哈……老夫看你这次还不死！”万金不由得哈哈大笑，满脸得意之色。

　　“老匹夫，你高兴的太早了。”就在这时，下面传来了叶天的冷笑。

　　万金脸色一变，顿时看向下方，只见叶天完好如初地飞了上来，虽然衣衫破裂，但是肩膀上面的血洞已经恢复了。

　　如果不是叶天的身上还残留着血迹，万金都以为自己刚才那一枪射偏了，但是他明明看到那一枪洞穿了叶天的肩膀啊，怎么会这样？

　　万金大吼道：“怎么可能？怎么会这样？这不可能！”

　　“嘿嘿，你还是下去跟死神说吧！”叶天冷冷一笑，他自然不会告诉万金自己拥有不死之身，这是他的底牌，拥有了不死之身，如果不是实力超过他太多，他基本上就是杀不死的了。

　　“老夫不信！”万金暴怒，再度一枪轰杀而来。

　　但是这次叶天有了准备，他冷笑道：“你以为这一招无解吗？和你战斗了这么久，我已经找到你的弱点了。”

　　“弱点？老夫怎么可能有弱点？”万金满脸嘲讽的笑容，双手挥动之间，卷起滔天的魔气，他一下子凝聚出了三杆黑色魔枪，显然要一举绝杀叶天，看得叶天都是眼皮直跳。

　　不过，万金显然也耗费了不少力气，他脸色一阵苍白，显然这一招不少那么容易发挥出来的。

　　“来得正好！”叶天暗暗冷笑，运起雷电之力，可怕的雷之领域朝着四面八方蔓延出去，整个天地都在雷电的笼罩之下。

　　“这么弱的领域，你以为能够奈何老夫？”万金满脸不屑之色。

　　“是吗？”叶天眼中闪过一丝讥笑，他举起大帝刀，背后十个银色的小世界齐齐爆发，无边的雷电直接朝着大帝刀上面汇聚。

　　“老夫懒得和你废话！”万金冷哼一声，双手一挥，头顶上空的三杆魔枪，顿时如同三头黑色的魔龙，朝着也呼啸而来。

　　远远望去，仿佛一片魔气蔓延而来，整个天空都瞬间黑暗了下来。

　　“老匹夫，接我一刀雷电斩！”叶天这时候也将雷电之力汇聚到了极限，他大吼一声，一刀直劈出去。

　　瞬间，无边的雷电之力，从叶天的刀芒之中爆发而出，浩浩荡荡，席卷诸天。

　　嗤嗤……

　　天空中，发出嗤嗤声响。

　　那邪恶的魔气，在被雷电之力轰击之后，竟然如同寒冰遇到烈日一般，快速融化。

　　在这边削弱之下，那三杆黑色的磨枪尽管冲了出来，但已经威力大减，根本伤不了叶天一根头发，被他轰杀在半空中。

　　“怎么可能！”不远处的万金瞳孔骤缩，满脸不敢置信。

　　“没有什么不可能，你的魔气是邪恶属性，而我的雷电之力至刚至阳，正好克制邪恶的力量。”叶天哈哈大笑。

　　之前，他遭受到一记魔枪的攻击，虽然受了伤，但却意外地发现了自己体内的雷电之力，对魔气克制的非常厉害。

　　于是，叶天就想到了雷电斩。

　　雷电斩的威力虽然比不上人刀印和天刀印，但却蕴含的无穷无尽的雷电之力，刚好克制对方的武技。

　　“可！恶！”

　　万金听着叶天的解释，看着叶天得意的大笑，心中顿时又惊又怒，两只拳头捏得咯吱作响，怒火冲天。

　　“老匹夫，看来你输了！”叶天举起大帝刀，刀尖指着万金，满脸自信的笑容。

　　“哼，大言不惭！”万金闻言冷哼一声，再也忍不住心中的怒火，猛地冲向叶天，双爪带起一道道可怕的血痕，撕裂苍穹。

　　“同样的招数你以为还能伤到我？我看你是黔驴技穷了，哈哈！”叶天大笑着迎了上去，双方再次激烈大战起来，这片天地震荡不已。

　　然而，因为之前万金耗费大力施展出三杆魔枪，体内消耗很大，一下子恢复不过来，所以这次被叶天占据上风。

　　万金越战越惊，他终于知道叶天的天赋有多么厉害了，难怪让吕天一都忌惮不已，连吕天一亲自动手都让他逃掉了。

　　“此子若是不除掉，将来恐怕不比吕天一差多少！”万金心中非常震惊。

　　不过，照目前看来，是他落入下风，别说除掉叶天，再久一些，他恐怕就抵挡不住叶天的攻击了。

　　“奇怪？这小子战斗了这么长时间，怎么看起来一点消耗都没有？而且无论是攻击还是防御，都没有减弱一点？”

　　万金忽然惊疑起来。

　　这一点太奇怪了，一般人战斗，都会消耗很快，尤其是面对势均力敌的对手。

　　但叶天即便是面对实力超过自己的对手，却依然没有消耗多少力量，一直都保持在巅峰状态。

　　万金越打越心惊，他渐渐急了，要是再这么消耗下去，恐怕他今天就真的要交代在这里了。

　　“不行，这小子太怪异了，老夫得回去告诉石副门主。”万金咬了咬牙，给自己找了一个逃跑的理由，顺着叶天的一记刀芒，转身就逃走了。

　　叶天一愣，半晌才反应过来，大吼道：“老匹夫，你还要不要脸了？话都不说一句，就逃跑了。”

　　他实在是没想到万金说逃就逃，对方可是一位武帝七级的强者啊，竟然还这么不要脸。

　　不过，这让叶天心中很爽，他不仅正面击败了一位武帝七级的强者，还将其逼得逃跑。


第599章 战王城

　　打跑了万金之后，叶天就将众人放了出来，看着一地的狼藉，众人都非常震惊。

　　金太山满脸震撼道：“大哥，你真的打败了一个武帝七级的强者？”

　　“大哥，你这太厉害了吧，等你再升一级，打败吕天一绝对不成问题。”断云也惊呼不已。

　　东方宇、张雅茹等人也暗暗震惊。

　　张鹏父子三人也都被惊呆了，久久才回过神来，张小凡看向叶天的目光中，充满了崇拜之色，他知道自己拜师拜对了。

　　叶天哈哈笑道：“是那老家伙太大意了，否则的话，我最多保证不败而已。”

　　“大意？”断云撇了撇嘴，道：“那可是武帝七级的强者，再怎么大意也能秒杀我了，我现在就等你再升一级了，到时候肯定在武皇境界无敌。”

　　“不错，以大哥的天赋，只要再升一级，绝对可以打败吕天一。”金太山点了点头。

　　叶天暗暗苦笑，他也知道再升一级实力会提升很多，但是融合小世界太难了。他的肉身已经非常强大了，想要再增强一些，简直太难了。

　　“好了，我们加快速度，早点进入战王城吧！”叶天挥了挥手，他害怕万金找来其他更厉害的地狱门强者，到时候他可没办法再打跑别人了。

　　“好嘞，只要进了战王城，地狱门的人也只能干瞪眼，嘿嘿！”断云哈哈笑道。

　　“我怕他们会埋伏在去帝都的路上，这次我们一定要小心。”金太山凝重地说道。

　　叶天点了点头，道：“正好战王城也会有一批青年俊杰去帝都参加皇者争霸，到时候只要我们混进去，地狱门自然奈何不了我们。”

　　几人一边交谈，一边加速飞行战王城。

　　而此时，逃跑的万金也在沉思，他没想到叶天会这么厉害，连他都奈何不得，看来只能找石伟副门主了。

　　万金决定亲自赶往帝都，准备与石伟一起来围杀叶天，毕竟他知道叶天肯定是要去帝都参加皇者争霸的。

　　至于自己被叶天打败的事情，万金可不敢说出来，到时候丢光老脸不说，肯定被地狱门的一群老家伙嘲笑。

　　想到这里，万金心中更加痛恨叶天了，他现在杀叶天已经不是在讨好吕天一，而是为自己报仇了。

　　……

　　湛蓝的天空下，一座无与伦比的巨城，平静地趴伏在大地上，仿佛一尊太古巨兽，雄伟而气势磅礴。

　　战王城非常巍峨壮观，高大宽厚的城墙，布满了刀剑利爪的痕迹，流露出岁月的沧桑感。那如同高山一般的城门楼，耸入云端，看不到顶。

　　而在战王城四周，更有一条浩瀚的护城河，宛如一条长江，里面大浪滚滚，不时地有巨大的鱼类凶兽冲天而起，那一排尖锐的利齿，像似一柄柄宝剑，寒光闪烁。

　　毫无疑问，在叶天所见过的城池之中，这座战王城绝对是排名第一，最为雄伟和壮观。

　　难怪战王被号称天风帝国第一王，恐怕在天风帝国，也只有帝都能够超过这座战王城了。

　　光从这座城池，叶天便知道战王一脉，在天风帝国的影响力了。

　　“终于到了战王城了！”张鹏激动地说道。

　　一旁的张兰兰和张小凡也满脸激动之色。

　　作为战王的后代，战王城在他们心中，一直都是非常神圣的存在，他们从小就熟知自己老祖宗的风云事迹，做梦都想来到战王城。

　　“进城吧！”叶天挥了挥手，走上吊桥，与地波王城不同，战王城多了一条护城河。

　　众人随之而上，走过漫长的吊桥，然后在城门前排队，一个个按顺序进城。

　　城内非常繁华，喧闹冲天，整个街道都沸腾不已。

　　大道上，车水马龙，人来人往，络绎不绝。

　　随着越来越近的皇者争霸，天风帝国大多数青年天骄，都已经前往帝都了。就算剩下的，也都在路上，即将抵达帝都。

　　不过，也有例外，那便是战王城。

　　战王城的青年天骄们并没有急着前往帝都，一来战王城距离帝都很近，只要三个月就能赶到，没必要急着前去。

　　二来，这段时间，战王城即将要发生一件大事，吸引的一众青年俊杰暂时留下来。

　　那便是战界开启了。

　　战界每过五十年开启一次，每一次开启，都会让进去的青年俊杰收获丰厚。所以只要是战王城的青年俊杰，都会想尽办法，从战王主家那里得到一个进去的名额。

　　虽说第一代战王留下战界，是为了方便自己后人，但是战王主家也需要战王城内许多大家族支持他、配合他，所以需要把一些名额给这些人做人情。

　　所以，每一次战界开启，都是战王城的大事情。

　　“喂，听说了吗？刚才城主府放出消息，十天后的月圆之夜，便是战界开启的时间。”

　　“哦？这么快，看来是提前了一段时间了，也对，皇者争霸就要开始了，即便是战王的那几个后辈，也要急着去帝都。”

　　“虽说皇者争霸还有一年多的时间才开始，但是现在帝都早已经是群龙云集，听说很多青年天才都会在皇者争霸开始前互相争锋，这个时候的帝都，一定很精彩。”

　　“嘿嘿，过段时间，我也要去帝都看看。上一次吕天一大败帝都五大天骄，这些人可都憋着气，想要在皇者争霸中翻盘呢。”

　　“恐怕难啊，吕天一打通了地狱门的十八层地狱，前所未有，堪称地狱门历史上第一天才，这一届皇者争霸，注定是他的时代。”

　　……

　　一家豪华的酒楼之中，叶天等人相继坐下，耳边便传来了酒客们热闹的谈论。

　　断云一听到别人吹起吕天一，顿时不屑地撇了撇嘴，道：“等大哥到时候打败吕天一，看他们还敢吹嘘，哼！”

　　“就你话多！”叶天闻言把一只兽腿塞进断云的嘴巴里面，后者顿时呜呜叫着，说不出来话。

　　“哈哈！”

　　众人不禁莞尔。

　　金太山笑了笑道：“看来我们的时间还很准，战界要等到十天后才开启。大哥，我就不陪你了，我也要趁机闭关一番。”

　　“嗯，马上就要参加皇者争霸了，多准备一下也好！”叶天点了点头。

　　断云拔掉兽腿，也说道：“等下我要去无处不在，我要花光身上的所有灵石，我要把修为冲到武皇十级，不！是半步武帝。”

　　“我这里有些灵石，你们尽管拿去用！”叶天闻言将身上剩余的十亿上品灵石取给断云。

　　一番吃喝之后，众人先找了一家客栈住下，然后金太山、断云、东方宇、张雅茹四人便去无处不在了。

　　而叶天则带着张鹏父子三人走向城主府，他要替张鹏父子三人安排好，有张小凡这个紫色武魂天才在，战王主家的高层只要不是傻子，自然会重视张鹏父子三人。

　　为了怕引起不必要的麻烦，叶天等人在进城的时候都易了容，所以即便叶天早已经名传天风帝国，但也没人将他们认出来。

　　高大的城主府，在战王城内非常耀眼，那庞大的占地面积，宛如一座城中城，远远望去，一股威严的气息扑面而来。

　　“叶公子，我们真的要进去？”来到城主府门前，张鹏却有些忐忑地说道。

　　叶天看了他一眼，这家伙之前还很兴奋，现在却一脸紧张。

　　叶天再看了看张小凡和张兰兰，这两人也是一脸紧张，仔细一想，他便明白了。

　　回归主家，对于张鹏父子三人来说，不仅是荣耀，更是一种血脉的归属感。

　　因为他们都是第一代战王的后代。

　　微微一笑，叶天说道：“别担心，把你们的身份证明准备好，有小凡这个天才在，你们主家的人只会欢迎你们。”

　　“希望如此吧！”张鹏还是紧张不已。

　　叶天没有继续多说，带着张鹏父子三人，朝着城主府大门走去。

　　城主府的守卫早已经注意到叶天等人，看到他们果然朝着城主府行来，脸上顿时浮现一丝警惕，沉声喝道：“你们是什么人？来城主府有何事情？”

　　没有一丝骄傲，但也没有一丝客气。

　　看着这些威严的守卫，张鹏和张兰兰显得有些害怕，唯有叶天和张小凡面色平静。

　　叶天是有实力，张小凡则知道有自己师尊在，一切都不用担心。

　　“劳烦几位大哥进去通报一下，我们是战王一脉的分支。”叶天抱了抱拳说道。

　　“分支？你们是来准备进入战界的吧？跟我进来吧，上面早就有吩咐了，等下会有人安排你们。”那守卫闻言顿时脸色一松，带着叶天几人进入府内。

　　随着战界即将开启，这段时间，已经有许多战王的分支赶来了。这些守卫们早已经见惯不惯了，所以并不奇怪，甚至都没有怀疑叶天等人别有心思。

　　也对，在这战王城，甚至在整个天风帝国，恐怕也没有多少人敢打战王的注意，所以这些守卫自然不怕。

　　老老实实地跟着这名守卫进入府内，随后，叶天他们被带去见了一个小管家，负责验明身份。

　　这一点，张鹏早已经准备好了，连忙将资料递了过去。

　　“张鹏，封丘镇分支族长，膝下有儿女一对，分别是张小凡和张兰兰。”那个小管家拿过资料，跟自己的对照了一番，点了点头。

　　不过，他忽然看向叶天，脸色一沉道：“他是谁？你们家似乎没有这个人吧？”

　　“这是我女婿！”张鹏连忙说道。

　　小管家闻言，看向张兰兰，此时张兰兰正抱着叶天的胳膊，一脸羞涩，双颊绯红。

　　“好了，你们随我来吧，战界还有十天才开启，这段时间你们就先住在外院，记住，不要闹事。”小管家点了点头，随即背负着双手，带着叶天等人前往外院。

　　叶天闻言暗暗松了口气，总算混过去了，可以安心等待战界开启了，希望此行没有白来一趟。


第600章 战王召见

　　城主府内非常庞大，就算是飞行，绕一圈都要飞半天。

　　府内分为外院、内院、核心、主殿以及后山五个区域，外院负责接待客人，或者是让一些分支族人居住的地方。

　　内院、核心则是让主家旁系子弟居住的地方，按照实力以及天赋划分，强的族人，住在核心，次一等的住在内院，等级划分，非常森严。

　　而主殿则是战王一脉嫡系子弟居住的地方，每一个嫡系子弟，都会有一座豪华的大殿，在府内可谓是权势滔天，一个个都是战王城鼎鼎大名的天骄和强者。

　　而后山则是一些老不死静修的地方，例如上一代战王，老战王把位置让给儿子之后，便移居到后山静修了，谁也不知道这后山隐藏了多少强者，他们才是战王一脉威震天风帝国的真正底牌。

　　叶天自打进入城主府后，便早已经收敛了自己的气息，在这座府内，他感受到了一股股令人心悸的感觉。

　　不用说，战王一脉不止一位武尊强者，恐怕少说也有十数位武尊，想想都觉得恐怖，这才是真正的大世家，仅次于天风帝国的皇族。

　　“你们就住在这里吧，记住，外院可以自由行走，但是不允许进入内院，否则你们死了也怪不了人。”小管家将叶天他们带到一座大院子里后，便冷哼一声走了。

　　张鹏父子三人并没有在意他的态度，而是满脸惊叹地打量着自己今后要居住的地方，尽管只是外院，作为城主府最低等的地方，但也非常豪华，比封丘镇最好的地方都要好。

　　这也是城主府在战王城的地位太高了，所以哪怕是外院的一些房屋，都修建的非常漂亮，看起来一点都不像似是给下人居住的。

　　而叶天他们居住的院子，是一个四合院，除了正前方的大厅之外，两边各有两间屋子，刚好让叶天四人住下。

　　张鹏父子三人非常高兴，显然对这个新家很满意。

　　四人随处打量了一下，便关好门，在外院内转悠起来。

　　不得不说，这城主府的确是一座城中城，这外院和府外没什么两样，不仅有宽大的街道，还有一座座店铺，人来人往，非常热闹。

　　张鹏父子三人看得目瞪口呆，就是叶天也感叹不已，这战王一脉发展至今，子孙果然无数，这外院少说也有几十万人。

　　四处熟悉了一会儿后，叶天也大致了解了外院的结构，当然，这不是他关心的事情，他需要尽快让战王主家高层知道张小凡的天赋，这样等他离开战王城后，张小凡一家也能够在此安心居住。

　　为了打听自己想要知道的信息，叶天找了一家酒楼进去，准备探听消息。可惜，这段时间发生的大事情太多了，大部分酒客都在谈论皇者争霸和战界开启，甚至还有人在谈论叶天从吕天一手下逃脱的事情。

　　叶天苦笑地摇了摇头，又和张鹏父子三人换了几家酒楼，大半天后，才知道一件事情。

　　那就是外院的分支想要进入内院和核心，可以去专门测试天赋和实力的地方，只要实力强大到一定程度，或者拥有青色武魂以上的天赋，都可以顺利晋升。

　　知道这个事情之后，张鹏父子三人大喜，张小凡拥有紫色武魂，那是一定可以进入内院，搞不好还能进入核心。

　　当下四人没心思吃饭，直接离开酒楼，前往那测试天赋与实力的地方了。

　　这是一座小广场，有很多分支族人聚集在这里，气氛非常火爆。

　　叶天四人一路挤了进去，这才知道因为战界即将开启，吸引了许多分支前来，当然也有很多和张鹏一样的心思，准备把自己家的天才推荐给主家，这样就能永远留在战王城，飞上枝头变凤凰了。

　　“好多人啊！”张鹏张大嘴巴，满脸感叹。

　　叶天拉着张小凡去一旁排队，这里看热闹的人多，但是真正测试的也就只有一千多人，所以他们也不急。

　　叶天也饶有兴趣地看着这些人测试，都是一些少年和青年，看到了他们，叶天就想到自己当初去神星门参加测试的情景。

　　“一个个都想成为强者，但是大浪淘沙，最终能够成为强者的，或许这里一个也没有吧。”叶天轻声叹道。

　　“师尊，我一定会成为强者的！”张小凡听到叶天的感叹，不由得仰起头，坚定地说道。

　　叶天一怔，随即笑了笑，道：“那是当然，我的徒弟，最少也要成为武圣。以后，若是你不能成为武圣，为师会将你逐出师门！”

　　“啊……”张小凡顿时傻眼了，他刚才出声也只是想要向叶天表明自己的修炼决心罢了，哪里会想到叶天对他的期望这么高。

　　那可是武圣啊，整个天风帝国也没有听说过有武圣强者，神州大陆上都很少听到武圣的传说了。

　　张小凡虽然很有自信，但也没想到自己会成为武圣，这不禁让他满脸苦笑。

　　“傻呆着干什么，到你了，快去测试！”就在张小凡呆愣之极，叶天一脚踹在他的屁股上，张小凡顿时就冲了出去，狠狠地摔在前面的高台上。

　　“噗嗤！”张小兰掩嘴轻笑。

　　张鹏也不禁莞尔。

　　高台上，一名灰发老者惊讶地看了一眼叶天，然后笑眯眯地看向趴在地上的张小凡，嘿嘿笑道：“这位小朋友，你上台的方式很特别啊，希望你的天赋也能让老夫惊讶。”

　　“哈哈！”

　　围观的众人顿时哄然大笑。

　　张小凡小脸通红一片，心中一个劲的埋怨叶天，暗暗咬牙：师尊也太不给面子了，这里可是有许多人在看着啊。

　　他爬了起来，不由得看到周围的一些和他差不多大的年轻女孩，大家都在朝着他笑，顿时让他感觉小脸热热的，通红无比。

　　“好了，小家伙，别害羞了，快将你的手掌放在这颗水晶球上面。”灰发老者戏虐地笑道。

　　张小凡脸色一红，在众人的大笑之中，连忙将手掌放在面前的水晶球上面。

　　灰发老者这时严肃说道：“这是测试武魂天赋的水晶球，只要你将真元灌入其中，水晶球便会发出各种颜色的光芒，你拥有什么武魂，就会发出什么颜色的光芒。好了，小家伙，开始灌入真元吧。”

　　张小凡之前看过别人测试，所以非常清楚，闻言之下，开始缓缓灌入真元。

　　也许是张小凡的实力比较低吧，一开始水晶球并没有发出光芒，周围的人，顿时摇了摇头，看来这孩子就算有武魂也非常差了。

　　一些人也露出同情的目光。

　　然而，就在下一刻，一股炽烈的紫色光芒，如同一道长虹，从水晶球之中冲天而起，顿时就惊动了整个外院。

　　“什么！”灰发老者瞳孔一缩，满脸震惊地看着眼前的水晶球，一张老脸，瞬间布满了狂热。

　　围观的人，也都一个个瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　“是紫色武魂！”

　　“天啊，这小家伙竟然是紫色武魂。”

　　“有这种天赋，只要好好培养，将来最差也能达到武帝七级，说不定还能晋升武尊。”

　　“这小家伙算是彻底飞上枝头变凤凰了，主家肯定会重点培养他，连带着他的家族也会进入内院，甚至是核心。”

　　众人议论纷纷，看向张小凡的目光，都充满了羡慕之色。

　　一些年轻的少女，更是双眸含羞地看向张小凡，更有大胆的，甚至直接对着张小凡抛媚眼，看得张小凡小脸越发通红了。

　　就在这时候，叶天也感受到了一股股强大的神念，从府内深处横扫而来，有武皇，也有武帝，甚至还有一些半步武尊。

　　叶天嘴角闪过一丝微笑，看来战王主家的高层知道了，这下不用他操心了。

　　“轰！”

　　果然，就在片刻之后，一个中年男子从府内深处爆射而来，一下子就出现在众人的面前。他威严的目光一扫四周，最后落在了略微紧张的张小凡身上，冰冷的眼睛，顿时露出了灿烂的笑容。

　　“很好，分支总算出了一个天才，小家伙，跟我来吧！”中年男子说完，也不等张小凡说话，就直接大手一挥，将张小凡带走了。

　　那灰发老者并没有阻拦，依然继续测试，显然刚才那人地位很高。

　　围观人的脸上，依然带着羡慕之色，甚至有不少人看到张小凡是跟着叶天他们来的，一个个都上来打招呼。

　　不消片刻，张鹏一家人就名扬外院了，谁都知道，有张小凡这个天才在，张鹏一家也会跟着鸡犬升天。

　　甚至有人直接带着自己家的女儿来找张鹏，想要定亲，而且还有几百人之多。

　　张鹏无奈之下，和叶天匆匆赶回住处，连忙关上门，再也不敢出去了。

　　这样的时间，大约持续了三天，三天之后，上次带叶天等人进来的那个小管家找上门来了。

　　“大人，您快请进！”张鹏看到是小管家，连忙恭敬地说道。

　　小管家受宠若惊，连忙摆手道：“大人，你还是不要折煞小人了，小的这次是奉命来带你们去主殿。”

　　这态度和之前完全不一样，张鹏不禁心中感叹。

　　一旁的叶天则开口问道：“去主殿干什么？有什么人要见我们吗？”

　　“你们家出了一个了不得的天才，战王要亲自接见你们，还有许多大人物呢。快跟小的走吧，别让他们等急了。”小管家连忙说道。

　　“什么！战王？”张鹏和张兰兰父女顿时惊呆了。

　　叶天却是瞳孔一缩，暗道：“不妙！”

　　他有把握不被武帝强者看破，哪怕半步武尊也别想看破他的虚实，可是战王是一位武尊强者啊！

　　叶天不禁担心自己身份要是暴露了怎么办？


第601章 娶一送一

　　威严的大殿，一片肃静。

　　这里是城主府的最高权力中心，是这一代战王发号施令的地方，对于战王一脉的子弟，都有很大的威慑力。

　　宏伟壮观的辉煌宫殿门口，分别站立着十位金甲武者，一个个都散发着恐怖的帝威，让人胆战心惊。

　　叶天目光微微一扫，好悬没被吓死，这看门的金甲武者最低也是武帝七级的强者，最高的是武帝八级。

　　这些人随便一个放到三刀海，都是一方霸主，结果只是这里看门的。

　　然而，叶天并没有什么惊讶，因为他知道宫殿里面的更加恐怖，只是他一点也感应不到宫殿里面的那个人。

　　而超过他的感应，唯有武尊以上的强者，不用说，肯定是战王了。

　　果然，给他们带路的小管家低声道：“战王已经在等待你们了，快进去吧，记得恭敬点。”

　　张鹏和张兰兰紧张地点了点头，那可是战王啊，整个天风帝国都赫赫有名的大人物，地波王都比不上。

　　他们从来没想到自己有一天能够见到战王，想都不敢想。

　　“唉，既来之则安之吧！”叶天闻言，深吸一口气，随同张鹏父女两人一起，朝着宫殿走去。

　　守卫们似乎得到命令，所以也没有阻拦叶天等人。

　　大殿内静悄悄的，非常宽阔，好像一个广场，里面只有三个人。

　　一个是张小凡，还有之前那个带张小凡走的中年大汉，最后那个身穿金色长袍的中年男子，正坐在大殿上面，平静地看着叶天等人进来。

　　不用说，叶天也猜到上面坐着的那个穿金色长袍的中年男子就是战王了，感受着对方那浩瀚无匹的气息，他心中震撼不已。

　　武尊级别的强者太恐怖了，简直不敢想象。

　　“拜见战王！”

　　叶天跟着张鹏一起“紧张”地行礼。

　　“不用多礼！”战王摆了摆手，声音显得有些沧桑，叶天知道对方虽然看起来像中年男子，但实际上已经是千年老妖怪了。

　　武尊境界的强者可以活四千岁，这个战王恐怕少说也有两千岁了，这在武尊中已经算是“年轻有为”了。

　　大部分成为武尊的强者，都是在三千岁以上，如果四千岁之前没有晋升武圣，那么到头来也只是一捧黄土而已。

　　趁着抬头的瞬间，叶天偷偷打量了一下战王，却正好迎来了战王的目光，那漆黑的眸子，像似无尽的深渊，一下子就把叶天的心神牵扯进去了。

　　“不好！”叶天脸色一变，连忙低下头，但是他知道，自己恐怕已经暴露了。

　　“呵呵！”

　　恍惚间，叶天听到了战王的一丝轻笑。

　　叶天顿时苦笑地抬起头，再次打量战王，这次他没有偷偷了，而是正大光明的看向战王，反正已经暴露了，他无所谓了。

　　战王显得很年轻，比张鹏还年轻一些，看起来正值壮年的样子。他的眉毛很厚，乌黑的两条眉毛下面，是一双无比深邃的眼睛，正蕴含笑意地看着叶天等人。

　　“张鹏，本王已经收张小凡为义子，从今天开始，你们和他一起住在主殿。宫殿本王已经赐给你们了，叫做蜕凡殿，张龙，你带他们去蜕凡殿吧。”战王开口说道。

　　蜕凡殿！

　　蜕凡变龙吗？

　　叶天眼中精光一闪。

　　旁边那个叫张龙的大汉，顿时恭敬地对着战王行了一礼，然后招呼张鹏父子三人，准备离去。

　　叶天也跟着准备离开。

　　但就在此时……

　　“年轻人，听说你是张鹏的女婿，留下来陪老夫说说话吧！”战王那沧桑的声音，顿时令得叶天脚步一顿，后者的脸上，也随即爬满了苦笑。

　　“这……”张鹏顿时担心地看向叶天，这些天的相处，他自然早就知道了叶天的身份，所以非常担心。

　　叶天苦笑着摇了摇头，道：“你们先去蜕凡殿吧，我等下就来。”

　　张鹏虽然心中担忧，但是面对战王这等人物，他也知道自己不能反抗，只能随着那张龙离去。

　　顿时，偌大的大殿之中，就只剩下了战王和叶天两个人。

　　与此同时，叶天也感受到了上面的战王发生了巨大的变化，刚才还是一个慈祥的老人，但是这一刻，却仿佛变成了掌握千万众生生死的一方王者。

　　“年轻人，告诉本王你的名号！”战王冷冷地说道，深邃的眸子里，闪烁炽烈的精光，令人不敢直视。

　　叶天顿时感受到了巨大的压迫感。

　　太强了，简直无法想象，完全不是一个等级的。

　　叶天终于感受到了一丝武尊境界的恐怖，他脸色顿时严肃起来，恭敬地说道：“晚辈叶天，见过战王前辈。”

　　“叶天？可是前段时间从吕天一手下逃走的叶天？”战王眼中闪过一丝讶然，他虽然看出了叶天来历非凡，但怎么也没想到他就是这段时间闹得天风帝国沸沸扬扬的叶天。

　　作为天风帝国赫赫有名的战王，还是一位武尊强者，他自然不会关注普通的青年俊杰，也只有吕天一那等绝世天才，才能入战王的眼。

　　所以，战王也连带着关注了叶天，他对吕天一全国通缉的叶天很感兴趣，对方能够从吕天一手下逃走，那绝对是天风帝国一等一的绝世天才。

　　“正是晚辈！”

　　叶天躬身说道。

　　“果然不凡，难怪能够从吕天一手下逃走，真是英雄出少年啊！”战王顿时赞叹道，大殿中的威压也消失不见。

　　叶天暗暗松了口气，此时的战王，已经恢复到之前那个慈祥的老爷爷了，但是他可不敢小看这个老爷爷。

　　谁知道这个老爷爷心里打得什么主意。

　　叶天现在只能走一步算一步了，毕竟在人家的底牌，还是放乖点好。

　　战王赞赏地打量了片刻叶天，随即脸色一沉，冷喝道：“叶天，你与吕天一的事情本王不管，但你为何混入本王的府邸？你意图何在？”

　　“轰！”

　　仿佛九天神雷爆响，整个大殿都是一阵颤抖，那恐怖的威压，差点没把叶天压在地上。

　　叶天只感觉双腿像似灌入了铅水一样，重如泰山，动也动不了。

　　他心中顿时苦笑，这些老家伙果然脑筋不正常，刚才还好好的，说翻脸就翻脸，比翻书还快。

　　深吸一口气，叶天恭敬地说道：“前辈误会了，晚辈无意中在封丘镇发现了张小凡被人封印了武魂，作为帮他解开封印的交换，张鹏才把进入战界的名额送给我。”

　　他没有撒谎，和战王这种强者撒谎，那无疑是自寻死路。

　　“战界是老祖宗留下的宝贵财富，只有我张家血脉才能进入，你虽然帮助了张小凡，但还没资格进入战界。”战王淡淡地说道。

　　与此同时，大殿内的威压也消失了，叶天运功蒸发掉了身上的汗水，躬身道：“既然如此，那晚辈就告辞了。”

　　“慢……”战王摆了摆手，道：“不管怎么说你都救了张小凡，为本王带来了一个天才，本王若是就这样让你空手走了，外人岂不是要笑话本王小气了。”

　　“……”叶天闻言暗骂不已，不让去战界也就算了，也不让走，到底想要怎么样？您老倒是给句话啊！

　　就在叶天心中埋汰之际，战王突然笑着说道：“本王差点忘了，既然你已经成了张鹏的女婿，那也就是我张家的人了，自然可以进入战界。哈哈哈，看来今天，本王多了两个天才啊！”

　　叶天看着面前大笑的战王，顿时呆愣住了。

　　娶张兰兰？开玩笑吧！

　　“前辈，晚辈和张鹏约定好了，只是进入战界而已，并不会真的娶他的女儿。”叶天连忙解释道。

　　“怎么？你嫌弃她身份低下吗？”战王说道。

　　“不……”叶天还没有说完，就被战王打断了。

　　只见战王挥了挥手，说道：“既然这样，本王正好还有一个亲生女儿，也和那张兰兰一起嫁给你了，你就做本王的乘龙快婿吧！”

　　叶天顿时欲哭无泪，连忙说道：“前辈，晚辈已经是有妻子了。”

　　“男人三妻四妾很正常，你要是喜欢，本王再送你几个。就这样了，你先回蜕凡殿吧，三天后本王就给你们先订婚，待得你从战界出来，就立马让你们完婚。”战王大手一挥，看也不看叶天，就大笑着离开了。

　　“前辈！”

　　“战王！”

　　“我靠！”

　　叶天看着战王的背影，顿时傻眼了。

　　这下不仅娶了张兰兰，还另外附送了一个战王千金，这事情给办的……叶天真的是无语了。

　　……

　　一座竹屋之中。

　　“老头子，你真的要把兔兔嫁给那小子？”一个妇人的声音响起。

　　“嗯！”战王淡淡哼道。

　　“你个死老头子，你不会来真的吧，兔兔可是我们的宝贝女儿！”妇人顿时大骂起来。

　　“哎呀，哎呀，夫人你快松手，快给你捏断了！”战王顿时求饶，哪里还有一丝战王的气势，简直就是一个妻管严。

　　“松手？我让你敢糟蹋我宝贝女儿，哼哼！”妇人依然大怒。

　　战王连忙解释道：“夫人息怒，那小子宁愿放弃进入战界，也不愿娶那个张兰兰，可见其人品性甚佳。而且，他的天赋在我们天风帝国也是数一数二的，我给兔兔找了这样一个有品性，有天赋的夫君，夫人难道还不明白我的苦心吗？”

　　“哼，说的挺有道理的，我看那小子也不错，不过恐怕咱们家女儿不会同意吧。”妇人说道。

　　“嘿嘿，父母之命媒妁之言……只要我与夫人同意就行了。”战王笑道。

　　“我怕那小子活不到大婚那天，兔兔的性格你又不是不知道。”妇人担忧道。

　　“夫人尽管放心，咱们家这位女婿，可不是一般人，你到时候等着喝他们的奉茶吧。”战王笑道。

　　“哼，到时候要是弄糟了，休怪我不客气。”妇人冷哼道。


第602章 女霸王

　　“你说什么？”

　　城主府主殿，一座豪华的宫殿之中，猛然传出一声大吼，如同天雷在咆哮，震耳欲聋，天地轰鸣。

　　“小……小姐，这……这是王爷的意……意思……”一名身材娇小的侍女，满脸忐忑地说道，眼中充满了惊惧。

　　在她的对面，一名年轻的少女，身穿黄金战甲，浑身光芒万丈，英武不凡。

　　但是这样一个巾帼骄女，此时却正在发飙，她黑着脸，大吼道：“老头子让我三天后与别人订婚？而且我还要与另外一个女人一起嫁给他？”

　　“告诉我，老头子人呢？这次我一定要扒光他的胡子，哼哼！”

　　穿着黄金战甲的少女怒吼道。

　　整个大殿都在颤抖。

　　“不好啦，女霸王要发飙了！”

　　“快跑，不然我们惨了！”

　　“快去大少爷哪里躲躲，这城主府内，除了后山，就只有大少爷哪里她不敢去打扰。”

　　豪华宫殿四周，一名名侍卫、侍女拔腿就跑，非常慌乱。

　　周围的豪华宫殿，也听到风声，一个个关紧大门。

　　片刻后，一个侍女从宫殿之内倒飞了出来，挂在一棵参天大树上面，浑身狼狈不已，她哭丧着脸，道：“小姐，这不关我的事啊，呜呜……”

　　“轰！”

　　没等她说完，一道金色的光芒从宫殿之内冲出，隐隐约约可以看得到，那里面正有一个满脸怒气的黄金女神，手持一把宽大的巨剑，杀气冲天。

　　一座竹屋里。

　　“老头子，不好了，兔兔杀过来了。”一个妇人焦急地说道。

　　“什么？”战王一惊，随即大怒：“反了，真是反了，她连她老子也敢杀？还有没有王法了？”

　　“这战王城你不就是王法吗？”妇人奇怪地说道。

　　“哦，夫人，我先去后山闭关，等订婚的时候再回来，你帮忙开解一下兔兔。”战王说完直接瞬移到了后山，并且开启了护山大阵。

　　“轰！”

　　一道浩大无匹的金色剑芒，如同一道末日天罚，狠狠地劈在了护山大阵上面，可怕的能量波动，迅速朝着四面八方蔓延，整个城主府都在颤抖。

　　然而，护山大阵依旧存在，丝毫没有损毁。

　　“可恶！”

　　“又被他跑了！”

　　张兔兔咬牙切齿，满脸愤然地降落下来，直接扛着黄金巨剑，朝着竹屋走去。

　　这时候，竹屋内走出一个美丽的妇人，看起来年轻很轻，和张兔兔站在一起，就像似一对姐妹。

　　“哎呀，兔兔来了，快给娘看看，果然比昨天又漂亮多了，不愧是我女儿。”美妇满脸笑眯眯地迎了过来。

　　“少拍马屁，我的婚事，你是不是也同意了？”张兔兔瞪眼看着美妇，双眸冒火，肩膀上的黄金巨剑也跟着闪烁起来。

　　美妇连忙摆手道：“兔兔误会了，娘可没有答应，不过你也知道，娘毕竟是女人，这城主府还是你爹说的算，娘虽然反对了一天一夜，但他还是不听。”

　　战王是武尊级别的强者，神念可以轻易地笼罩整个城主府，自然可以听得到美妇的话，他在后山差点没被气死。

　　“夫人，你就这样把我无情地出卖了啊！”战王喷血。

　　可伶的战王。

　　“真的吗？”张兔兔闻言，满脸狐疑地看了看美妇，美妇再三发誓保证，她才勉强相信。

　　“既然这样，你告诉那小子住在哪里？我现在就去杀了他，只要他死了，我也不用嫁给他了。”张兔兔随即说道。

　　“这……”美妇闻言满脸大汗，这还没嫁人就想谋杀亲夫了，这孩子到底是不是她亲生的？怎么一点都不像她？

　　战王如果知道美妇心中所想，恐怕会举起双手双脚赞同：是你亲生的才这样。

　　“嗯？”张兔兔看到美妇迟疑，顿时眼睛一眯，肩膀上面的黄金巨剑猛地爆射出一道炽烈的剑芒，将不远处的竹屋都给轰碎了。

　　“他在蜕凡殿！”

　　美妇当即惨嚎。

　　“轰！”张兔兔冲天而起，如同一团金色的光芒，朝着主殿的方向爆射而去。

　　……

　　“啊……啊……啊欠！”

　　蜕凡殿点中，叶天猛地打了个喷嚏，他摸了摸鼻子，继续郁闷地看向窗外，心中一片愁云惨淡。

　　不远处，张兰兰一边舞着剑，一边偷偷看着叶天，不时地露出羞涩的笑容。

　　张鹏则兴奋地将熟悉的家具，一件件地从小世界中搬出来，然后开始布置蜕凡殿。旁边几个侍女想要帮忙，但是他没有允许。

　　张小凡在叶天的不远处修炼血魔不死决，不时地询问叶天，修炼非常认真刻苦。

　　十几名侍女，恭敬地立在大殿之中，等待着他们的吩咐。

　　“头疼啊！”

　　从窗外收回目光，叶天满脸苦笑。

　　他怎么也没想到会发生这种情况，战王竟然强行把女儿嫁给他，这让他非常无语。

　　叶天虽然不介意三妻四妾……事实上，他已经有了炎火、木冰雪，还有林雪，再加上初恋情人林婷婷，都已经四个了。

　　但问题是，这些人都跟他有情啊，哪像张兰兰这样，根本才认识不久，他一点心思也没有啊。

　　更何况那个战王小女儿，他连名字都不知道，连样子都没见过，怎么能说结婚就结婚呢？

　　但是势比人强啊，在战王的淫威之下，叶天就算再怎么反对也不行啊。

　　叶天倒是尝试着逃出城主府，连战界也想要放弃了，但是马上就有一个半步武尊将他给“请”回来了。

　　“靠，哪有逼人当女婿的！”叶天郁闷地哼道。

　　就在这时，门外传来了小管家焦急的声音。

　　“不好了，不好了，不……”小管家着急急地跑进来，大口喘息着，满脸焦急之色。

　　叶天顿时惊讶，不远处的张鹏、张兰兰父女也走了过来，只有张小凡还在继续修炼。

　　这段时间，小管家已经和叶天他们混熟了，所以说话起来也非常随便，他平复了一下呼吸，对着叶天焦急地说道：“叶公子，你快躲躲，越远越好。”

　　“为什么？”叶天疑惑地问道，难道战王要杀他？不对，小管家不敢出卖战王，而且战王要杀他早就杀了。

　　张鹏等人也疑惑不已，谁敢在城主府放肆？

　　小管家苦笑道：“是你的那位未婚妻啊，她不想嫁给你，所以要杀了你，唉！你还是赶紧躲躲吧，迟了就来不及了。”

　　“不想嫁给我？”叶天闻言却是大喜，这不是正合他心意吗，他当下想见见这个未婚妻，正好跟她合计一下怎么推掉这门婚事。

　　于是，叶天笑着说道：“来得正好，我也正想见她。”

　　“你还是别见她的好，否则你会后悔莫及的！”小管家苦劝道。

　　一旁的张鹏和张兰兰都懵了。

　　“未婚妻？哪来的未婚妻？”张鹏满脸疑惑。

　　一旁的张兰兰咬着牙，脸色瞬间苍白了许多，有些解脱，又有些不甘心。

　　小管家闻言惊疑地看了一下叶天，疑惑道：“你没跟他们说吗？”

　　叶天闻言满脸苦笑。

　　小管家摇了摇头，看向张鹏父女道：“战王已经发话了，让令千金和战王的小公主一起嫁给叶公子，三天后就订婚，等叶公子从战界回来后就完婚。”

　　“什么！”张鹏闻言又惊又喜。

　　一旁的张兰兰呆了一下，然后眼中瞬间闪过一丝喜色，她偷偷看向叶天，正好迎着叶天的目光看来，顿时低着头，一脸羞红。

　　“唉……”叶天无语了。

　　“叶……叶公子……这……”张鹏摩擦着手掌，脸色复杂地看向叶天，他不知道该说什么好了。

　　和叶天认识这么久了，把女儿嫁给叶天，还是战王亲自主婚，他打心底里一百个同意。

　　只是他也有自知自明，叶天就像似天上的龙，不可能憋在这里，他的女儿怎么配得上他。

　　“先不说这个了，叶公子，你听老奴一声劝，赶快出去躲躲吧，小公主已经杀过来了。”小管家打断他们，着急地说道。

　　“你们这个小公主脾气很不好吗？”叶天有些诧异地，随即问道，“哦，对了，你们这个小公主叫什么名字，我还不知道呢！”

　　“小公主叫做张兔兔！”小管家苦笑道：“她脾气何止差，总之，唉，你还是快出去躲躲吧。”

　　“张兔兔……这个名字很可爱啊，应该是一位淑女吧，毕竟是公主。”张兰兰这是开口说道。

　　张鹏也点了点头，道：“是啊！”

　　“挺可爱的名字，我正好见一见她！”叶天也笑着说道。

　　“可爱？”小管家闻言顿时懵了，半晌才反应过来，满脸苦笑道：“在小公主的脑子里面根本就没有‘可爱’这个词，你们知道这战王城有那两位王者吗？”

　　“怎么？战王城除了战王外，还有别人敢号称王？”叶天诧异道。

　　“有啊！”小管家苦笑道：“就是这位小公主，人称女霸王，在咱们城主府，霸王比战王更强……”

　　“哪个是要娶本公主的混蛋，快给本公主滚出来受死死死死……”

　　小管家话还没有说完，就被一声怒吼所打断。

　　这一声怒吼，宛如河东狮吼，强大的音波，携带着无匹的力量，激荡的整个蜕凡殿都在颤抖。

　　“不好……她来了，你们自求多福吧！”小管家脸色一变，随即拔腿就跑，那速度连叶天都望尘莫及。

　　叶天等人震惊地看向殿外，只见不远处的高空，一道金色的光芒爆射而来。


第603章 哭鼻子

　　“轰！”

　　伴随着金色光芒的落下，整个大地都是一颤，待得光芒散尽，一位身穿黄金战甲，手持黄金巨剑的年轻女子，出现在叶天等人的面前。

　　这个年轻女子浑身都在发光，金色的巨剑，散发着恐怖的剑气，形成一股股龙卷风暴，卷的蜕凡殿都在颤抖。

　　张鹏满脸大骇，这女人的实力比他强多了，比他们封丘镇的镇长汤人雄都强多了。

　　也只有叶天脸色未变，他微微惊讶道：“武帝二级巅峰，这女子看起来不大，修为竟然这么高，天赋恐怕不差。”

　　虽然对方只是武帝二级巅峰，但是叶天却知道，对方的实力实际上是堪比武帝五级巅峰。

　　放在天风帝国青年一代，这样的实力，也非常耀眼了。

　　“你就是要娶我的那个混蛋？”张兔兔眸光炽烈，一扫蜕凡殿，目光顿时锁定叶天。

　　因为殿内就叶天、张鹏、张小凡三个男人。

　　张鹏年纪太大，肯定不是他，张小凡还是个小孩子，自然也不是他，只有和她年纪差不多的叶天，才最有可能是她订婚的对象了。

　　一瞬间，张兔兔眸子里，迸射出惊天的杀气。

　　“这是战王前辈……”看着张兔兔不善的目光，叶天连忙解释道，但很快就被张兔兔打断了。

　　“废话少说，想要娶我，先打败我再说！”张兔兔大吼一声，根本不给叶天解释的机会，便高高举起手中的黄金巨剑，用力地劈向蜕凡殿，剑锋直指叶天。

　　“不好……”叶天脸色一变，他不在乎张兔兔，但是蜕凡殿内还有张鹏父子三人。

　　当下，叶天想也不想，便身子爆射而出，迎着那炽烈的金色剑芒，一拳轰了过去。

　　与此同时，他的九转战体自动运转，金色的拳头，爆发出炽烈的光芒，如同一尊金色的太阳，照亮四方。

　　“轰！”

　　天地一震，整个蜕凡殿剧烈颤抖，可怕的能量余波，卷起漫天烟雾，大地都龟裂开来。

　　“咳咳！”突然，一道苍老的声音响起。

　　顿时，一股无形的力量，将整个虚空都凝固，那些余波也消失不见，大地恢复平静，裂缝也慢慢消失。

　　叶天眼睛一眯，刚才出手的绝对是一位武尊强者，而且还不是战王，这城主府果然实力惊人。

　　“你小子倒有点本事！”张兔兔看到叶天竟然接住自己的一剑，眼中不禁露出一丝惊讶，但很快，她的眼中的惊讶就被无敌的战意所取代。

　　叶天顿时暗道：糟了。

　　“很好，好久没有痛快打一场了，再来！”张兔兔大吼一声，准备再度杀来，浑身金光四射，战意沸腾。

　　叶天无奈苦笑，连忙摆手道：“你要打还是换个地方吧。”

　　说罢，他不等张兔兔反应，就朝着斗武场飞去。

　　在这里打下去，他怕伤到张鹏父子三人。

　　不过张兔兔却管不了那么多，她大吼着追向叶天：“给本公主站住！”说罢一剑劈了出去。

　　炽烈的黄金巨剑横扫虚空，无匹的剑气肆虐苍穹，一道惊天剑芒从天而降，直劈向叶天。

　　叶天不由得气急，这个女霸王还真是不讲理，脾气狂暴极了，难怪被人称为女霸王。

　　不得已，叶天只能转身一拳迎了上去，趁机身子连忙后退，如同一道闪电，快速落到巨大的斗武场上。

　　城主府非常大，内部自然有斗武场，供给战王一脉的子弟切磋武技。

　　此时，这个斗武场上面还有很多张家子弟。

　　然而，在他们看到不远处天际飞来的那道黄金女神后，连忙大吼大叫地飞走了，搞得整个斗武场一阵鸡鸣狗跳。

　　“不好，女霸王来了！”

　　“快走，这女霸王见人就打，我们还是下次再切磋吧！”

　　“天啊，什么风把这个女霸王吹来了，真倒霉！”

　　一个个张家子弟，朝着四面八方飞去，刚才还热闹无比的斗武场，一下子空旷一片。

　　叶天见状苦笑不已，他终于知道自己的未婚妻是一个什么样的人了，难怪那个小管家怕成那样。

　　不过，叶天也感应到，四周有许多神念横空而来，有武皇、武帝，还有半步武尊，甚至连武尊的都有几道。

　　大家都暗暗关注着这里。

　　“小子，挺有两小子的，竟然能够挡住本公主的两剑。”

　　张兔兔从天空中落下，强大的力量，震得整个斗武场都在颤抖。她手持黄金巨剑，身上的金色战甲，散发出炽烈的光芒。

　　远远看去，这就像是一尊女战神，气势无匹。

　　“你误会了，其实我也不想……”叶天连忙解释道。

　　“少废话，打过本公主再说！”张兔兔根本不听叶天解释，大吼一声就冲了过来，她浑身金光四射，一剑直射而来，金色的剑芒，浩大无匹，直接朝着叶天洞穿而来。

　　“轰！”

　　虚空一颤，那无匹的剑芒，仿佛刺破了空间，强大的力量，弥漫出去，让整个斗武场都在颤抖。

　　还好斗武场四周有守护阵法，挡住了这股强大的余波，否则恐怕整个斗武场都要被毁了。

　　叶天满脸苦笑，只能叹气一声，一拳迎了上去。

　　轰轰轰……

　　双方你来我往，连战数十个会合，战斗无比激烈，整个斗武场都在震颤不已。

　　凭借着强大的肉身，叶天哪怕施展自己不擅长的拳法，都足以轻松挡住了张兔兔。不过，因为怕伤到张兔兔，叶天也没有爆发全力，只是见招拆招。

　　张兔兔越打越惊，她终于明白自己今天踢到铁板了，但是这让她更加兴奋了，她早已经忘记为什么要杀叶天了，她只想痛快地战斗，那沸腾的战意一下子就冲到了九重天。

　　“啊……再来！”张兔兔大吼，根本就不像似一个女人，那狂猛的攻击，一道道恐怖的剑芒，顿时从四面八方朝着叶天爆射而去。

　　叶天爆发出九转金身，紫金色的光芒，照亮天穹，一道道拳影，席卷诸天，将袭来的剑芒一一轰碎。

　　“咦，这小子竟然这么厉害！”

　　“天啊，女霸王竟然遇到对手了。”

　　“这小子是谁？从来没见过，也不是战王城有名的青年俊杰，怎么可能与女霸王打得不相上下。”

　　……

　　一些暗暗关注这里的张家子弟，全都是震惊不已，议论纷纷。

　　而那些半步武尊、武尊级别的超级高手，则一个个震撼无比，他们可是清楚地知道叶天只有武皇九级的修为，这实力竟然这么厉害，天赋绝对更强。

　　更重要的是，他们看得出来，叶天一直在放水，否则张兔兔早就被叶天打败了。

　　果然，叶天很快就忍不住爆发了。

　　“还打吗？”叶天一拳震飞张兔兔的黄金巨剑，强大的血气，将对方压制住，冷冷地问道。

　　和对方“玩”了这么久，他也不耐烦了，如果不是看对方是女人，而且还是战王的女儿，他早就重伤对方了。

　　“你……”张兔兔震惊地看着忽然爆发的叶天，刚才那力量让她感到无比恐怖，她不是白痴，顿时知道自己远远不是眼前人的对手。

　　“我打不过他，那岂不是要嫁给……”张兔兔心中顿时想到。

　　一想到自己就这么莫名其妙地嫁给眼前的男人，尽管对方天赋不凡，但是张兔兔心中就觉得非常委屈，眼泪顿时就哗啦啦地流出来了。

　　“哎……你别哭啊！”叶天顿时傻眼了，连忙放开张兔兔，满脸苦笑。

　　“哇哇，我不要嫁给你，哇哇……”张兔兔一屁股坐在地上，扯着喉咙大呼大叫起来，眼泪直流。

　　不说叶天傻眼了，就是那暗地里关注这里的张家子弟，还有张家的强者，也都一个个瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“女霸王竟然被打得哭鼻子！”

　　“太不可思议了。”

　　“这小子是谁，简直太牛逼了，我一定要认识他。”

　　……

　　暗地里无数张家子弟议论纷纷。

　　整个城主府都被轰动了。

　　叶天苦笑一下，拔腿就跑，他算是彻底郁闷了。

　　先是遇到战王这个逼人当女婿的极品强者，再遇到张兔兔这样的极品女孩，叶天感觉这战王一脉的人都是极品啊！

　　“我不想去战界了，我要离开战王城！”

　　叶天没有回到蜕凡殿，直接趁着城主府的轰动，朝着城主府外冲去。

　　“轰！”

　　一股无形的力量，将四周的虚空禁锢，随后叶天就看到面前的空间破开，一只大手从空间裂缝中伸了出来，一把就抓住了他。

　　“靠……”叶天顿时欲哭无泪。

　　那只大手抓着叶天，将叶天狠狠地丢向蜕凡殿。

　　“小友好好准备一下，两天后订婚。”一个苍老的声音传来。

　　叶天顿时无奈地叹了口气，拉拢着脑袋，走进了蜕凡殿。

　　接下来的两天时间，整个城主府，不！是整个战王城都被彻底地轰动了。

　　女霸王被人打得哭鼻子！女霸王要嫁人了！

　　这两个消息瞬间传遍整个战王城，无数世家、武者都纷纷傻眼了，一个个战王城的青年俊杰，也都瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　“新郎官是谁？”

　　这个问题，瞬间出现在所有战王城武者的心中，一个个都在打听消息，但是除了战王和几个城主府的强者外，谁都不知道叶天。

　　哪怕是战王的几个儿子，都不知道叶天的真实身份。

　　就这样，订婚的日子终于来临，无数战王城的世家前来祝贺，一个个青年俊杰都带着好奇心也来祝贺。

　　城主府一片喜气洋洋。


第604章 进入战界

　　战王城的一家客栈中。

　　“二哥，听说城主府的小公主大婚，许多人都过去了，我们要不要过去看看，说不定还能遇到大哥呢。”断云跑到金太山屋子里说道。

　　“你有请帖吗？”金太山眼睛都没有睁开，淡淡地说道。

　　“额……没有！”断云顿时拉拢着脑袋，泄气地说道。

　　“那还不快去修炼，等大哥从战界出来说不定就达到武皇十级了，我们如果再不提升一些实力，到了皇者争霸中也是给大哥丢脸。”金太山呵斥道。

　　“安啦，安啦，三个月内我保证晋升到武皇十级。”断云闻言顿时灰溜溜地跑回去闭关修炼。

　　东方宇和张雅茹也在闭关修炼，利用叶天给他们的十亿上品灵石，他们都买了许多增强实力的宝物，此时正准备一举爆发呢。

　　他们根本不会想到他们的大哥叶天，就是那个小公主的新郎，否则的话，说什么也会去城主府的。

　　……

　　城主府。

　　今天的城主府，无论是外院还是内院，亦或者核心、主殿，都是一片张灯结彩，喜气洋洋，人山人海，热闹无比。

　　毕竟是战王的宝贝千金订婚，自然无比气派，战王城各大世家的家主都来了，还有一众战王城的青年俊杰。

　　这还是因为时间太急，否则的话，恐怕七十二座王城都会派来代表祝贺，帝都皇室也要来人。

　　当然，现在只是订婚，等到大婚的时候，那才是轰动整个天风帝国的大事。

　　“喂，李兄，你知道这位新郎官到底是何许人也？竟然打败了女霸王，还被战王赏识，真是我辈偶像啊！”

　　“不知道啊，我问过几位主殿的少爷了，全都不知道。”

　　“什么！连城主府的十三少都不知道？”

　　“唉，也不知道这位偶像到底是何许人也，不过对我们来说，这个消息太好了，以后总算不用再担心被女霸王找上门了。”

　　“是啊，你说这个女霸王竟然还有人要，当初我和我媳妇在行房事的时候，她竟然找上门要单挑，差点没把我气死。”

　　“咱们这个战王城，谁不被她祸害过？就拿我来说，当初见我一次挑战一次，要不是我修炼了强大的炼体功法，恐怕骨头都被被她拆了。”

　　“现在好了，总算送走这位女霸王了，以后的战王城可以清静了。”

　　青年俊杰们互相谈论，每个人的脸上都布满了笑容。

　　女霸王终于嫁人了，这对于战王城的广大青年俊杰来说，简直是一个比皇者争霸还要好的消息。

　　“吉时已到！”

　　不久后，一道洪亮的声音传遍整个城主府。

　　顿时，所有人都竖起脖子，满脸好奇地看去，他们都想知道这位新郎官到底是何方神圣。

　　就在这时候，穿着一身红色长袍的叶天，带着一副白色猫眼面具，苦着脸，慢慢走来。

　　张兔兔和张兰兰两人也身穿红色大喜袍，头戴凤冠，打扮的漂漂亮亮，满脸羞红地跟在叶天身边。

　　“我靠！”

　　“这算什么？”

　　“没脸见人吗？”

　　一众人看到这幅情况，顿时目瞪口呆，满脸无语。

　　叶天带着猫眼面具，鬼才看得出他是谁，而且那司仪也不说叶天的名字，弄得一众人心痒痒的，这位新郎官到底是谁啊，他们心中不禁充满了疑问。

　　连战王城的一些世家家主，也都好奇不已，他们向张家的一些长老打听，但他们却都是笑而不语。

　　张家的人越是不让他们知道，他们心中就越是好奇不已，无奈张家的人口风很紧，一直到订婚仪式结束，众人都没有搞清楚新郎官到底是谁。

　　“这家伙到底是谁？”

　　一座长方形大桌子上，坐着十三个英俊的年轻人，个个都是剑眉星目，神武不凡。

　　他们就是张家的十三少，个个都是拥有紫色武魂的强大天才，是这一代张家最强的十三个青年俊杰。

　　其中尤属张大少最强，号称小战王，放眼天风帝国青年一代，也都是排名前五的强者。

　　这十三少当中，其实只有张大少和张七少是战王的亲生的儿子，剩下的都是战王收的义子，他们和张小凡一样，都是张家分支和旁系中诞生的天才。

　　这十三个人，便是张家这一代重点培养的天才，当然，现在还要加上一个张小凡。

　　不过，即便是张家的这十三少，此刻也满脸好奇，不知道叶天到底是何方神圣。

　　“大哥，连你也不知道他是谁吗？”张三少忍不住看向张大少。

　　张大少微微眯了眯眼睛，将目光从叶天的身上收了回来，凝声道：“这人不简单！”

　　“哦？”

　　众少闻言不由得目光一凝。

　　同是张家重点培养的人物，但是他们心中都非常清楚，只有张大少才是未来战王的接班人。

　　当然，他们对张大少也很服气，对方的天赋让他们甘拜下风。

　　但正因为如此，他们才感到惊讶，因为张大少很少称赞某一个人，哪怕是在战王城中，能够获得他称赞的青年俊杰，绝对不会超过三个人。

　　“这家伙真是一个强者？”张三少再次看了看叶天，脸上依然带着狐疑，他只看到叶天有武皇九级的修为，那气息也不强啊！

　　“武皇九级能够打败小妹，你们说呢？”张大少冷哼道。

　　众少顿时一惊，是啊，武皇九级就能打败实力堪比武帝五级巅峰的女霸王，这是要越多少级？这天赋该多么强？

　　“他的天赋恐怕比四哥、五哥也不弱了吧！”张七少这时开口说道。

　　“不可能吧！”张九少眉头一挑，有些不服气地说道。

　　在十三少中，张大少属于最强者，下面二少、三少相差不多，四少、五少、六少相差不多，再下面就是七少、八少、九少了。

　　十少、十一少、十二少、十三少最差。

　　当然，这是十三少之间的等级划分，其实哪怕是最弱的十三少，放在战王城，甚至是天风帝国，都是青年一代的顶尖人物。

　　像二少、三少，那都是和风凯相差不多的天才。

　　所以，听到张七少的话，有些人就立马不服气了。

　　而就在这时候，张大少扫了一眼众位弟弟，冷哼道：“老七说错了，此人恐怕还在老二、老三之上。”

　　“什么！”

　　听到张大少的话，众少都是惊呼。

　　连二少、三少都眯起了眼睛，满脸震惊。

　　他们熟悉张大少的为人，知道对方不会胡乱说话，他自然这样说，那就是一定看出了什么。

　　“这小子真有这么厉害？”张九少再一次看向叶天，但是看了半天，他还是看不出叶天哪点厉害。

　　“找个机会试试他！”张五少眼中充满了战意，他是众少之中战斗欲望最强烈的一个，所以众少之中就他和女霸王的关系最好，所谓脾气对口嘛。

　　虽然，女霸王在别人看来是洪水猛兽，但是张五少却对其一直暗暗爱慕，看到女霸王嫁给叶天，他心中自然有些嫉妒和不平。

　　“老五，你的实力也只比小妹强一点，他能够轻松制服小妹，恐怕你不是他的对手。”张三少沉声道。

　　“没试过怎么知道！”张五少有些不服气。

　　张三少闻言不再多言，他也只能提醒一下对方，剩下的就看对方自己的选择了。

　　“五哥，再有几天战界就要开启了，到时候你有的是机会试试他！”张九少赞同地说道。

　　“哼哼！”张五少冷冷地看向叶天，眼睛微微眯起。

　　张大少摇了摇头，同是一起修炼的兄弟，他岂会看不出张五少对小妹的心意。可惜了，在城主府，没有人能够反抗战王的命令，哪怕是他这个亲生儿子。

　　……

　　一场轰动战王城的订婚宴，很快落下了帷幕，一直到最后，众人都是没有知道叶天的真实身份，心中都是不满。

　　不过，很快张家就放出消息，他们会在大婚时公布叶天的身份。

　　众人只好暂时按下心中的好奇了。

　　“该怎么办呢？”

　　一座金碧辉煌的宫殿之中，叶天眉头紧皱，满脸苦恼。

　　订婚之后，按照天风帝国的习俗，叶天现在暂时不能见张兰兰和张兔兔了，所以他被另外安排了一座宫殿居住。

　　当然，叶天也没想见她们，他现在只想离开城主府，鬼才要结婚呢。

　　可是没办法，城主府暗地里有武尊强者时时刻刻守护，没有战王的命令，叶天是想走也走不了。

　　“难道我叶天一世英名要毁在这里？”叶天不由得惨嚎。

　　几天时间转眼即逝，月圆之夜终于到来，众人期待已久的战界之行，终于来临了。

　　苦恼的叶天，也不得不暂时放下心中的烦闷，与一众战王城的青年俊杰，一起来到战界的门口，等待战王开启战界。

　　让叶天诧异的是，战界的入口，竟然是在一座庞大的死火山内，当战王开启战界的时候，一大片炙热的岩浆从里面喷涌而出，差点将他们淹没了。

　　“进去吧，如果连这点岩浆都抵挡不了，那你们也没资格进去了。”战王威严的声音响彻天空。

　　一众青年俊杰顿时如箭雨一般齐齐飞出，朝着那火山口飞去，一个个都咬着牙，冲进了炙热的岩浆中。

　　可惜，很快就有些实力差的，抵挡不了岩浆，连忙郁闷地飞了出来，失去了进入战界的资格。

　　叶天看了一下天空中的战王，发现战王正盯着他，当下知道自己逃跑无望，只好苦笑着冲进了岩浆，准备先去战界看看再说。


第605章 张五少

　　“臭小子，还敢在本王面前耍花样，哼哼！”战王笑眯眯地看着叶天乖乖冲进炙热的岩浆。

　　狂暴的火山，继续喷发，无无穷无尽的岩浆，淹没了苍穹，令得天地一片赤红。

　　“这里的温度还真是高，难怪那些家伙抵挡不住！”叶天一进入岩浆，顿时感受到了这里的温度非常高，没有武皇五级以上的修为根本抵挡不住。

　　不过，这对于拥有强大肉身的叶天来说，却是小菜一碟，他的肉身早已经水火不侵。

　　叶天跟洗澡似的，直接冲到了岩浆底，进入了这座庞大的火山。

　　在火山内部，有一道巨大的空间裂缝，那些岩浆就是从空间裂缝里面喷涌出来的。

　　“那里应该就是战界的入口了，这么多岩浆，战界不会是一片火海吧？”叶天暗暗疑惑，当下，身子像似一条鱼，朝着空间裂缝游去。

　　与此同时，周围的那些青年俊杰们，也都如他一样，游向空间裂缝。

　　“战王的女婿吗？我来领教一下！”不远处的人群中，一个眼睛斜长的年轻人，眯着眼睛，一剑从叶天的背后刺来。

　　不少青年俊杰看到这一幕，但是并没有露出惊呼之色，反而是一脸的幸灾乐祸。

　　显然，作为战王城的青年俊杰，他们都对于叶天这个陌生人感到好奇，如今有人试探正符合他们的心意。

　　“嗯？”叶天眉头一皱，瞬间就发现了后面的偷袭者，他嘴角微微闪过一丝冷笑，一脚就迎着对方的长剑踹去。

　　“敢用脚对我的倾城剑，找死！”那个年轻人顿时大怒，他这把剑可是一件强大的帝器，对方竟然敢用肉身直接对抗，这也太小看了他吧。

　　当下，他加大力度，全力刺向叶天的脚掌，准备让叶天见识一下他的厉害。

　　“轰！”

　　叶天的脚掌忽然爆发出炽烈的金色光芒，狠狠地与那把倾城剑撞在一起。

　　瞬间，一股恐怖的力量，朝着四面八方席卷出去，在岩浆中卷起一道翻滚的炙热大浪。

　　那把倾城剑直接被叶天的一脚轰碎，重重地踏在了对方的面门之上，将对方踢的眼冒金星。

　　“啊……”那个年轻人惨呼一声，直接被这一脚轰飞出去，狼狈地滚出了火山。

　　“嘶！”

　　周围的青年俊杰顿时倒吸一口凉气，看向叶天的目光充满了不可思议。

　　连最前面的张家十三少都是瞳孔一缩。

　　“好强，这家伙竟然这么厉害！”

　　“他的肉身很厉害，竟然连帝器都能踢碎！”

　　“这个战王的女婿果然不简单啊！”

　　……

　　一众青年俊杰暗暗想到，他们看向叶天的目光，也充满了忌惮。

　　之前还有些人露出幸灾乐祸之色，此时却一个个闭嘴了，连忙冲向空间裂缝。

　　“哼！”叶天冷冷地扫了那些人一眼，也没有理会，马上就朝着空间裂缝爆射而去。

　　当他们进入空间裂缝之后，看到了一片炽烈的火海，到处都是岩浆滚滚流淌，无边无际，没有天空也没有大地，都是炙热的岩浆。

　　不过，在这片火海之中，还是有着许许多多的龙卷通道，不知道通向哪里。

　　“这就是战界？”叶天不由得满脸惊诧。

　　其他的青年俊杰倒是非常平静，他们似乎早有准备，各自选择一个通道进入其中，消失在一片炽烈的火海之中。

　　叶天仔细观察了一下，发现很多人都各自选择一个通道，当然，也有两三个一起的，或者十几个一起的。

　　而经过他的观察，这些单独进入的青年俊杰，实力都非常强大。

　　那些实力偏弱的青年俊杰，则聚集在一起，进入某一个通道。

　　“看来这里面还有危险，不过应该奈何不了我！”叶天暗暗想到，他的确有这种自信，因为这里除了那个张大少外，剩下的人都不是他的对手。

　　他们都不怕，难道他叶天还会怕？

　　叶天当下随便找了一个通道进入其中。

　　“哼！”

　　叶天没有发现，在他进入之后，一个人影也随着他一起进入，正是张五少。

　　“快看，张五少和那人一起进去了。”

　　“听说张五少对女霸王有意思，看来这次那小子要倒霉了。”

　　“那小子虽然厉害，但比起张五少还差远了，嘿嘿！”

　　……

　　一些后来进入战界的青年俊杰看到这一幕，不由得幸灾乐祸地笑了起来。

　　火焰通道之中，非常危险，不时地冲出强大的火焰巨人，但都被叶天一一轰碎，他势若奔雷，直接冲了出去。

　　庞大的火海之外，有一座小岛，这个小岛中央有一道天梯，直通云层，连接着另外一座天空之岛。

　　叶天抬头看去，惊讶地发现，在天空中足足有八座岛屿，加上地上的那座一共九座。

　　这九座岛屿都是由天梯连接，最后一座岛屿直通一座天空之城。

　　而且，叶天看到不止有一道天梯通向这座天空之城，其它的方向，也有天梯，显然每个青年俊杰选择的考验不一样，但是最终都是要进入那座天空之城的。

　　“有趣的布置，先上去看看。”叶天微微一笑，朝着面前的小岛飞去。

　　小岛上参天大树无数，各种凶兽无数，猿啼虎啸，鸟雀嘶鸣，一片生机勃勃。

　　翠绿茂盛的草丛中，一条毒蟒扑杀而来，被叶天一刀两半，冰冷的血液，喷洒四周，染红了十几棵参天大树。

　　叶天一路朝着中央的天梯前行，路上遇到了几百头凶兽的攻击，但都阻挡不了他，终于让他来到了这道天梯面前。

　　“咦，竟然是青罗果！”

　　天梯之前，一棵一人高的小树散发着淡淡的光辉，让四周充满了清香，小树上结着十几颗青色的果子，有拳头大小，晶莹剔透，光芒阵阵，充满了灵气。

　　这是青罗果，乃是疗伤圣品，对武帝强者都有很大的效果，被武王、武皇们视若至宝，每一颗都价值十几万上品灵石。

　　这棵小树上有十几颗青罗果，一共价值一百多万上品灵石，这一进来就有这么大好处，这战界还真是一个好地方。

　　叶天抬头看向上面的八座岛屿，不禁充满了期待。

　　“虽然对我无用，但是可以给东方宇和张雅茹他们。”叶天将小树上面的青罗果一一摘了下来，准备飞向天梯。

　　然而就在这时，一道无匹的刀芒，朝着叶天的后脑勺直劈而来。

　　“哼！”叶天嘴角闪过一丝冷笑，头也没回，便拔出大帝刀，一刀迎了上去。

　　两刀相碰，爆发出恐怖的惊爆声，将那棵青罗果树都给炸毁了，天梯都震颤不已。

　　“嗯？”叶天有些惊讶地回过头，对方的实力竟然如此强劲，不比女霸王差，真是让他意外。

　　不过，当叶天看到来人后，顿时恍然。

　　“张五少？你什么意思？”叶天眯着眼睛，看着从丛林中走出来的一个粗狂的青年，眉头顿时一皱。

　　来人就是十三少中的张五少，难怪这么强大，恐怕刚才还不是他的全力一击。

　　只是让叶天疑惑的是，他根本不认识这个张五少，对方怎么会出手攻击他？

　　“没有什么意思，听说你打败了兔兔，我来找你切磋下！”张五少冷冷地说道，然后不等叶天回话，就再次劈出一刀，光芒闪耀，刀芒浩大无匹。

　　叶天眼神一凝，举起大帝刀，迎击而上。

　　轰隆隆……

　　短短的几个呼吸之间，两人在半空中连轰数百刀，每一刀都惊天动地，让虚空震颤不已，周围的大地都龟裂开了。

　　“此人实力竟然都接近风凯了！”叶天不由得震惊。

　　而张五少心中却更是震撼，他全力几百刀下去，在这战王城，除了他大哥、二哥、三哥之外，根本没有哪一个青年俊杰抵挡的了。

　　但是这些恐怖的攻击，都被叶天一刀刀地逼退了回去，他连上风都占据不了。

　　“战王一脉果然藏龙卧虎，一个张五少都这么厉害，那么张大少、二少、三少呢？”叶天心中震惊不已，他本以为风凯能够名列天风帝国前十，但是现在看来，天风帝国天才如云，这还没有到帝都，就遇到这么多天才了。

　　不过，叶天也只是惊讶而已，对于他来说，他真正的敌人依然只是吕天一，其他的天才，比他还差了一个层次。

　　想罢，叶天不再留手，他背后十个银色的小世界陡然出现，可怕的银色领域禁锢虚空。

　　“这……”张五少顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信，他感觉身体都动不了。

　　虽然这种束缚力坚持不了多久，但仅仅片刻的时间，也足以叶天轰杀张五少了。

　　唰！

　　大帝刀的刀锋，指着张五少，刀尖喷吐出来的锋芒，令得张五少冷汗直冒，他知道只要对方再进一点，他就死路一条了。

　　不过，叶天立刻就收回了大帝刀，他冷冷地扫了张五少一眼，哼声道：“我没工夫陪你玩，哼！”

　　叶天登上天梯，朝着第二座岛屿前进。

　　剩下张五少一个人，脸色苍白无比，一屁股坐在地上，木然地看着叶天的背影消失在云端，久久无语。

　　“原来他这么强！”

　　张五少终于明白他大哥张大少为什么那么说了，这或许就是强者之间的感应，张大少感受到了从叶天身上传出来的威胁。


第606章 连破九关

　　九座岛屿，每一座岛屿都充满危机，越往后越危险，不过以叶天的实力，却是非常轻松，他一路破关而上，很快就冲到了第七座岛屿。

　　“刚才的那朵悟道花，能够让武者进入顿悟层次，对我修炼太极十式有很大的作用，可惜只有一朵，也不知道能不能让我晋升到太极第七式。”

　　攀登上第七座岛屿后，叶天看着云层下的第六座岛屿，有些遗憾。

　　随着往后的岛屿，每道天梯前的宝物越发丰厚，第六座岛屿的宝物竟然是一朵悟道花，这可是真正的宝贝。

　　在无处不在，一朵悟道花价值十亿上品灵石，而且只能让人进入顿悟一个时辰。

　　一个时辰就十亿上品灵石。

　　哪怕是一些大门派、大世家的子弟，也不敢这么奢侈，叶天自己也不会这么大手大脚。

　　而这仅仅是第六座岛屿的宝贝，叶天看向第七座岛屿的天梯，眼中光芒越发炽烈了，心中充满了期待。

　　“先用掉这朵悟道花！”

　　叶天沉思片刻，随即盘膝坐下，开始使用悟道花。

　　当花瓣绽放，叶天顿时感觉心灵升华，进入了一个奇妙的境界，他知道这就是顿悟的境界。

　　“十亿上品灵石就这么没了！”叶天暗暗心疼，不过他随即开始参悟太极十式，不想浪费一秒钟的时间，否则那损失都是以百万计的上品灵石啊！

　　时间哗啦啦地流逝，一个时辰的时间很快就过去了。

　　叶天睁开眼睛，两只闪亮的眸子，一只透发着白色的光芒，一只如同黑暗深渊一般漆黑。

　　与此同时，叶天的身上，一个个太极图的符号闪现，散发着耀眼的光辉，看起来无比炫目。

　　“可惜啊，太短暂了，若是有一天的时间参悟，我就能练成第七式了。”叶天眼中露出一丝遗憾。

　　不过，叶天这也只敢想想，一天有十二个时辰，那需要十二朵悟道花，价值一百二十亿上品灵石。

　　叶天就算有这么多上品灵石，也不会这么大手大脚地用掉，这毕竟太奢侈了。

　　“看看这第七座岛屿有什么宝贝！”叶天很快放下遗憾，他提起身子，冲向岛屿中央的天梯，速度飞快，一眨眼就消失在丛林之中。

　　“吼……”

　　森林中，有巨兽怒吼，发出震耳欲聋的声音。

　　大地颤抖，如同万马奔腾，无数凶兽淹没而来。

　　“嗡……”天空中，一只大鸟遮天蔽日，俯冲而下，朝着叶天扑杀而来，那双巨大的翅膀，像似两柄黑色的巨刀，横扫而下，将旁边的两座大山都给削平了。

　　磅礴的帝威，顿时弥漫开来，在整个岛屿沸腾。

　　叶天瞳孔一缩，这里的凶兽都武帝级别以上的，而且天空中那只大鸟更是一只武帝五级的凶兽，非常可怕。

　　“吼！”一头小山般高大的黑色巨熊，抬起两只巨大的熊掌，如同十层楼那么大小，朝着叶天当头盖下。

　　黑色巨熊非常恐怖，那浑厚的能量波动，将周围的参天大树都给冲飞出去，大地一阵颤抖、龟裂。

　　无疑，这又是一头武帝五级的凶兽。

　　“冰封三万里！”叶天双眸一凝，一拳迎了上去，虽然他的拳头看起来弱小的不堪一击，怎么也不可能是那只黑色巨熊的对手。

　　但是，当叶天的拳芒绽放出来后，一股极寒的气息蔓延而出，顺着叶天的拳头，笼罩四方，将这片虚空都给冻结了。

　　可伶的黑色巨熊，顿时知道踢到铁板了，它惊怒一声想要逃跑，但却已经来不及了，那股寒气直接将它冻结住了。

　　“嗡……”这时候，天空中那只巨大的凶鸟，也冲了下来，那森白色的眸子，绽放出凌厉的寒光，杀机凛然。

　　“雷电斩！”叶天抽出大帝刀，冷冷一笑，直接冲天而起，一刀逼向苍穹。可怕的刀芒，绽放出绚丽的光芒，像似要将整个天地都劈成两半。

　　凶鸟顿时悲鸣一声，被叶天一刀两半，那刀芒的余威，将周围的十几头凶兽一起斩杀。

　　叶天的凶威一显无疑，吓得那些凶兽连忙逃窜，再也不敢来袭击叶天。

　　“哼！”

　　微微冷哼一声，叶天手持大帝刀，朝着天梯继续飞去。

　　高耸入云的天梯旁，有一本古书，散发着淡淡的光晕，显得很是不凡。

　　“竟然是一本秘籍！”叶天眼睛一亮，他在前面六座岛屿得到的都是天材地宝，没想到这第七座岛屿竟然有一本秘籍。

　　“看看是什么秘籍！”叶天连忙上前查看，古书封面上面写着四个字“惊云剑法”。

　　“剑法！”

　　叶天顿时满脸失望，没有继续看下去了，直接丢在了小世界中。

　　“一门天阶剑法，可惜对我无用，等出去后给东方宇和张雅茹修炼吧！”叶天摇了摇头，收起心情，朝着第八座岛屿攀登而上。

　　“咦……好静！”

　　叶天眼睛一眯。

　　第八座岛屿上面一片静悄悄的，好像一头凶兽都没有，叶天将神念释放出去，也的确没有在周围看到一头凶兽的痕迹。

　　不过，叶天自然不相信这里没有危险，他满脸警惕，一路朝着天梯飞去。

　　一路上，叶天都没有遇到任何攻击，仿佛这里真的没有危险。

　　“原来在这里！”

　　突然，叶天目光一凝，嘴角闪过一丝冷笑。

　　只见不远处的天梯旁边，趴伏着一头小山般大小的巨大凶兽，散发着恐怖的气息，让虚空都在颤抖。

　　“这家伙的实力恐怕和那个张五少也差不多了。”叶天暗暗吃惊，这绝对是一头达到武帝六级的凶兽。

　　再看向不远处，叶天看到了许多堆积如山的白骨，敢情这座岛上的凶兽都被它吃光了。

　　这是一头贪吃的凶兽啊！

　　“哼哼！”就在这时，不远处的巨大凶兽猛然抬起头，两颗硕大的眸子，阴森森地看向叶天，嘴角口水直流。

　　“把我也当成食物了吗？”叶天冷笑，当即爆射而出，一刀直劈那头巨兽。

　　“轰！”巨兽张牙舞爪，直接冲撞而来，没有任何花招，只有一股排山倒海一般的恐怖力量，仿佛一座大山镇压而来。

　　叶天感受到了一股窒息的压迫感。

　　“人刀印！”叶天大吼一声，背后十个银色的小世界齐齐绽放出，整个人变成了一把神刀，朝着巨石轰杀而去。

　　他可没时间和这只凶兽浪费。

　　“轰！”

　　灿烂的一刀，直接洞穿这头强大的凶兽，从它的后背爆射而出，带起一片血雨，洒落苍穹。

　　轰……巨兽顿时不甘地倒在了地上，在它的背后，露出了一张木桌，上面放着一个拳头大小的瓶子，里面有乳白色的液体流动，晶莹剔透，光芒闪烁。

　　“万年石乳！”

　　叶天眼睛猛地一亮，满脸惊喜之色。

　　他一下子就认出了这件宝贝，乃是天材地宝中的顶级至宝——万年石乳。

　　这宝物是疗伤神品，哪怕你断了胳膊，缺了退，都能给你治愈。如果你有足够的万年石乳，那基本上就相当于练成的不死之身了。

　　这绝对是至宝，价值几十亿上品灵石。

　　“可惜啊，这东西与那悟道花一样，太少了，若是有一池子万年石乳，我就可以进去泡澡，让我的肉身更上一层楼了。”叶天叹道。

　　这要是让战王听到，绝对一巴掌拍死他。

　　一池子……他还真敢想。

　　而且，别人都说把万年石乳当成治伤救命的宝贝，他却想着用来泡澡，这已经不能用奢侈来形容了，简直令人发指。

　　这就好比拿钱来当柴火烧，那极品灵石来铺地板……让任何一个武者都不能容忍。

　　虽然有些遗憾，但叶天还是非常高兴地收起了这瓶万年石乳，虽然他有了不死之身用不到这东西，但是他的朋友需要啊。

　　比如说孙云，当年他在三刀海断了手臂，遗憾地返回了北海十八国，至今还是一个残疾身。

　　现在有了这个万年石乳，叶天终于可以治好他了。

　　“等下次回去的时候，一并送给他！”叶天微微一笑，开始朝着第九座岛屿攀登。

　　这是最后一座岛屿。

　　“通过这座岛屿，就能去天空之城了，那里恐怕是这战界的中心，宝贝最多！”叶天看向头顶上空已经距离自己很近的天空之城，目光中顿时充满了炙热。

　　连九座岛屿上面的宝贝都这么多，傻子也能猜得到，天空之城里面的宝物会更多更好。

　　而且，叶天也看得出来，这九座岛屿有人为的痕迹，显然是战王用来考验后人的九关。

　　只有通过这九关，才能有资格登临天空之城，取得第一代战王留下的宝贝。

　　叶天心中怀着期待，朝着最后一道天梯前进，一路上遇到的凶兽都非常强大，武帝五六级的层出不穷，他浴血奋战，强势杀出了一条血路，终于来到了天梯跟前。

　　这要是让别的青年俊杰知道，一定会惊呆了，要知道在战王城的历史上，很少有青年俊杰能够通过第九关。

　　这一代，也只有张大少一人可以通过第九关，张二少和张三少或许有可能通过，其他的青年俊杰恐怕就难了。

　　而且，像叶天这样横推直进，完全凭借强大的实力打通第九关，简直是超乎想象。

　　青年一代当中，恐怕除了张大少外，也只有叶天一个人有这种实力。


第607章 斗战胜拳

　　“这里也有火海？”

　　当叶天好不容易杀到第九座岛屿中央的时候，却是看到了一大片火海，而那道天梯，便耸立在火海的中心，直通上方的天空之城。

　　看着近在咫尺的天空之城，叶天一阵眼红，要不是忌惮那周围的阵法，他真想直接飞去。

　　可惜，想要前往天空之城，只能从天梯前进。

　　叶天看向前方的火海，眸光无比坚定，他深吸一口气，准备冲进去。都来到了这里，难道他还会被区区一片火海吓退？

　　叶天根本没把这片火海放在眼里，他运起九转金身，直接冲了进去。炙热的大火，顿时将他包围，形成一道道恐怖的热浪扑面而来。

　　“这么热？”叶天大吃一惊，没想到这里面温度竟然这么高，恐怕没有武帝五级以上的实力连进都进不来。

　　不过，这对于叶天来说，却是小菜一碟，凭他的肉身强度，这点火焰根本伤不了他。

　　叶天就这么轻轻松松飞向天梯。

　　“嘶……”突然，前方火焰腾飞，无数火花乱窜，一只巨大的鸟头，从火海深处破空而出，张开大口就是一阵嘶吼，那刺耳的声音，顿时震的叶天耳膜发疼。

　　“竟然是一头三冠火凤鸟！”叶天瞳孔一缩，满脸惊讶。

　　这三冠火凤鸟又被称为小凤凰，擅长控制火焰，是一只强大的凶禽，一成年就有武帝级别的实力，这只三冠火凤鸟的实力都快接近武帝七级了，大概有武帝六级巅峰的样子。

　　“幸亏我练成了不死之身，否则想要顺利通过这关，恐怕还有些麻烦了。”叶天暗暗惊讶，没想到这最后一关这么难，恐怕没有多少人能够通过，也只有那个张大少有点机会。

　　但是叶天不知道，这三冠火凤鸟平常很喜欢睡觉，没有太大的动静，它是不会轻易醒来的。

　　战王城的青年俊杰都知道，来到这一关后就要马上收敛气息，一点点接近天梯，尽量别惹醒三冠火凤鸟。只有叶天什么都不明白，才直接横冲直撞，当然立刻就惊醒了它。

　　“嘶！”

　　这时候三冠火凤鸟终于接近叶天了，那巨大的身躯，缠绕着炽烈的火焰，浑身赤红一片，爆发出漫天的火光。

　　它呼啸而来，所过之处，周围的小山都被融化了，非常的恐怖。它本来正在睡觉，忽然感受到了一股陌生的气息，顿时被惊醒了。

　　此刻，三冠火凤鸟显得非常的愤怒，看向叶天的两颗血红色眸子里，充满了森然的杀气。其实像这类天生跟火焰打交道的凶兽，脾气都非常的火爆，三冠火凤鸟也自然不例外。

　　它拍打巨翅，无边火浪翻滚、澎湃，炙热的气息，烧烤着大地，天空一片璀璨，恐怖的火焰，如同一大片岩浆，从九天之上倾泻而下。

　　远远望去，宛如一片火海倒翻了过来，恐怖的巨浪，卷天而起，滔滔不绝，自天穹涌下，气势惊人。

　　“雷之领域！”

　　“银色领域！”

　　叶天大吼。

　　看到三冠火凤鸟这般威势，叶天自然不敢大意，他立刻就展现两大领域，十座银色的小世界形成牢笼，恐怖的雷电之力在天空中聚集，噼里啪啦地朝着三冠火凤鸟轰杀而去。

　　一瞬间，这片火海就被无边的雷电力量淹没，雷海狂暴，比火焰还要沸腾，一道道水桶粗大的雷电，朝着三冠火凤鸟轰杀下来。

　　“嘶……”三冠火凤鸟怒吼震天，它猛地一拍巨翅，那双遮天蔽日的翅膀，顿时让虚空都是一颤，整个庞大的身体，迅速疾飞而来。

　　在无边的雷电笼罩之下，三冠火凤鸟速度奇快，它躲过一道道雷电，双眸狠狠地锁定叶天的身子，两只尖锐的利爪，寒光闪烁，扑向叶天。

　　“来得好！”叶天双眸一凝，神芒迸射，他大吼一声，全身都涌现出炽烈的神辉，如同一尊太阳一般耀眼夺目。

　　银光如水，从十个小世界中爆发，可怕的束缚力，顿时将虚空凝固，连疾飞而来的三冠火凤鸟都被禁锢了。

　　虽然这个禁锢的时间只能持续一个呼吸，但就在这一个呼吸内，叶天已经一拳轰中了三冠火凤鸟。

　　“冰封三万里！”叶天大喝。

　　唰……顿时，无边的寒气，从叶天的拳头上面肆虐而出，三冠火凤鸟的身体给全部冻结，连周围的火海都不能融化。

　　叶天全身发光，金芒四射，仿佛一尊神灵，傲立虚空，威势无匹，神武不凡。

　　他举起大帝刀，催动人刀印，瞬间人刀合一。

　　一柄巨石神刀，破空而起，神威撼天。

　　“轰！”

　　寒冰猛地爆碎，三冠火凤鸟脱困而出，它怒吼嘶鸣，飞向苍穹，准备再次扑向。

　　但就在此时，一柄绝世神刀撕裂虚空，带着一股无匹的力量，狠狠地撞在它的身上。

　　三冠火凤鸟顿时发出一声悲鸣，惨遭重创，一柄神刀从它的后背洞穿而出，那炙热的血液，洒满苍穹，比周围火焰的温度还要高得多。

　　“饶你一命！”叶天回头看了三冠火凤鸟一眼，然后就朝着不远处的天梯飞去。

　　刚才那一刀他已经手下留情了，错开对方的心脏位置，只重创了它，没有将其斩杀。

　　毕竟这头凶兽长得蛮像凤凰的，看起来比较神圣，叶天心中有些不忍心杀死它。

　　“嘶……”突然，被重创的三冠火凤鸟猛地仰天大吼，全身像似气球一样胀大，然后瞬间爆炸，恐怖的威能，直接淹没了叶天。

　　“你……”叶天惊怒交加，他没想到这头畜生脾气这么火爆，竟然选择自爆，这仓促之间，他只能施展出雷神战甲。

　　轰隆隆……

　　一个武帝六级巅峰的凶兽自爆，这一瞬间爆发出来的力量，早已经达到了武帝七级以上，猛地就把叶天轰飞出去。

　　雷神战甲破碎，太极之体削弱四成力量，九转金身抵御着剩下的力量冲击。

　　叶天脸色一红，忍不住喷出一口血，整个人倒在了天梯下面。

　　“以后对这类畜生绝对不能手下留情！”叶天连忙站起来，眼中充满了冷意，他不死之身自动运转，身上的伤势迅速恢复。

　　在天梯前，一张古朴的桌子上，摆放着一本秘籍，闪烁淡淡的金光，显得不凡。

　　“又是秘籍？”叶天不禁皱眉，不是他看不起秘籍，而是他走刀道一道，不想浪费时间走别的路，所以哪怕是一门圣阶的其它武技，他也懒得学习。

　　至于刀道秘籍，他没听说过有哪一代战王用刀，自然不可能留下这类秘籍，就算有也很少，不会这么巧被他遇到。

　　暗暗叹了口气，叶天走上前去，将这本秘籍打开来看。

　　“嗯？斗战胜拳！”

　　当叶天看都封面上面的三个字，顿时瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　无怪乎他震惊，因为这门斗战胜拳在整个天风帝国都是鼎鼎大名的武技，他不仅是一门圣阶拳法，而且还是第一代战王的无敌绝学。

　　当年第一代战王，就是靠着一双斗战胜拳，横扫战场，替天风帝国太祖大帝打下这片江山，被世人尊称为战神。

　　“竟然是这门拳法，这可是张家的祖传绝学，他们怎么舍得放在这里？”叶天又惊又喜，连忙打开来看，这一看就顿时入迷了。

　　他除了刀道一途，因为修炼了九转战体，所以也会拳法，但是一直以来，他只会冰封三万里这门强大的残缺神阶拳法。

　　可惜，冰封三万里虽然是神阶拳法，但因为是残缺的，所以发挥出来的威力还达不到圣阶武技的威力。

　　而且，叶天的拳意至刚至猛，与冰封三万里的拳意相反，施展起来根本没有威力加成。

　　再说，他又不像木冰雪那样拥有寒冰之体，修炼冰封三万里也是权宜之计，否则他才不会用这门拳法呢。

　　现在好了，有了这门完整的斗战胜拳，叶天的肉身力量终于可以得到了最强的发挥。

　　“当年的第一代战王虽然强大，但他却没有修炼九转战体，肉身还不如我。如果我修炼了这门斗战胜拳，一定能够将这门拳法的威力发挥到极致。”叶天满脸自信地说道。

　　当下，叶天没有马上前往天空之城，而是直接盘膝坐下，开始参悟斗战胜拳。

　　反正他的时间还很多，没必要这么急着上去，先修炼斗战胜拳，提升实力，才是他首要的事情。

　　……

　　外界。

　　战王抱着双臂，看着不远处沸腾的火山，封锁进入战界的入口，避免其他不坏好心的人混进去。

　　天空中，一道长虹突然降落而下，露出一个高大的身形，威武而霸气。

　　“二弟，你回来了！”战王笑着看向来人。

　　这是一个长得和战王像似的中年男子，他双眸光芒璀璨，满脸霸气，一张刚毅的脸庞，不怒自威，让人看一眼就忘不了他。

　　他是战王的亲弟弟，也是天风帝国的大元帅，通关天风帝国所有兵马大权，权势滔天，堪称一人之下万人之上。

　　“我的小侄女大婚，我当然得回来！”大元帅冷哼道。

　　“嘿嘿，我给兔兔找的如意郎君，你还满意吧！”战王嘿嘿笑道。

　　“叶天！”大元帅眼睛一眯，沉声道：“我打听过此子，他来自北海，同行的有人刀门少主断云，龙岛第二天才金太山，他的来历，怕是不凡。”

　　“这样才配得上我家兔兔！”战王傲然笑道。

　　“这是一条龙，小小的天风帝国困不住他！”大元帅哼道。

　　“就算留不住他的人，本王也要留住他的孩子。”战王大笑道。

　　“你……”大元帅顿时呆愣地看着面前的大哥。

　　“咦……本王果然没有看错这小子，他这么快就冲到第九关了。”忽然，战王惊讶地说道。

　　大元帅眼睛一凝，他说道：“我听说你把斗战胜拳留在第九关了。”

　　“嗯，本王觉得这门拳法正适合他，如果他能够再进一步，未必会比吕天一差，这次皇者争霸说不定还能替本王杨威。”战王笑道。

　　大元帅顿时不说话了，只是深深地看向战界入口。


第608章 一套圣器

　　第九座天空之岛，天梯之下，一片火海之中。

　　叶天盘膝而坐，双眸紧闭，全身光芒闪烁，一条金色的神龙，从他的背后冲出，然后缠绕住他的身躯，仰天怒吼，龙威震天。

　　“唰！”

　　蓦然，叶天双眸睁开，两道璀璨的神芒，顿时撕裂虚空，洞穿空间，射向火海深处。

　　与此同时，叶天一声大吼，猛地一拳轰出，一条金色的神龙，顺着他的拳势，冲天而起，神威盖世，气势无匹。

　　前方的空间都凹陷了下去，无边的火海沸腾，可怕的力量，让这方天地都在震颤。

　　“好厉害的斗战胜拳，我以九转战体做基础，所施展出来的拳力，比人刀印还要厉害！”叶天满脸惊喜地看着自己造成的破坏，心中激动不已。

　　斗战胜拳其实和人刀印一个等级的武技，但叶天由九转战体施展出来，把斗战胜拳的威力更加提升了一个层次，从而超越了人刀印。

　　叶天感觉这门斗战胜拳，完全是为他量身打造的，或者说是，为修炼九转战体的人量身打造的。

　　只有修炼九转战体的武者，才能将这门拳法超常发挥出来，威力恐怖如斯。

　　“有了这门拳法，我的实力算是真正迈入了武帝七级。”叶天心中暗想，之前他能够与武帝七级的强者战斗，甚至能够最后击退对方，那都是靠着不死之身的效果，把对方力量耗尽，这才取胜的。

　　但是现在，有了这门斗战胜拳，叶天完全可以正面和武帝七级的强者战斗了，至少相当于武帝七级初期。

　　如果再加上叶天的不死之身，那么除非像吕天一那样的武帝七级巅峰的实力，否则别想再击败叶天了。

　　“现在只要我的修为再提升一层，达到武皇十级，那么吕天一也就不是我的对手了。”叶天满脸自信，眸光熠熠生辉，一股无敌的气势，从他身上猛地爆发而出，席卷诸天。

　　叶天开始踏上最后一道天梯，走向天空之城。

　　庞大的天空之城，越来越接近，层层云雾之后，渐渐露出了轮廓，一座巨大的陆地漂浮在苍穹之上，无数宫殿、琼楼玉宇、亭台楼阁，耸立在这片陆地之上。

　　这就是天空之城，战界的中心。

　　……

　　转眼间，三个月就过去了，叶天在战界之中，终于抵达了天空之城。

　　而他却不知道，此时战界之外，因为他与张兔兔的大婚，已经传遍整个天风帝国，其风头一下子盖过了皇者争霸，普天之下都在谈论这件事情。

　　当然，战王并没有将叶天的身份公布于众，因此，许多人都在猜测这位新郎官到底是谁。

　　鉴于战王的身份和地位，天风帝国无数达官贵人，都派来代表祝贺。七十二座王城，包括帝都皇室，各大门派，无数世家，都一一派人来参加大婚，送来贺礼。

　　整个战王城，一片喜气洋洋，人满为患，风光无限。

　　“还没有叶天那小子的消息吗？”战王城的一家客栈中，万金眉头紧皱，在他下面，战战兢兢地跪着三个地狱门弟子。

　　本来，万金正联合了石伟副门主，准备在通往帝都的半路上截杀叶天。

　　但是，他们等了三个月都没有等到叶天，派出去打探叶天下落的弟子也没有叶天的消息。而这时候，反而战王城传来战王嫁女儿的消息。

　　作为天风帝国赫赫有名的大门派，地狱门自然要派人来恭贺战王，刚好万金和石伟离战王城最近，他们两就被吕天一派来了。

　　两人对此也正合心意，他们本来就想去战王城打探一下叶天的下落，现在正好有这个机会了。

　　只是，他们在战王城中探查了许久，都没有打探到叶天的下落。

　　可不是吗，叶天现在就在战界，他们就算翻遍了整个战王城，也找不出叶天啊。

　　而断云、金太山等人，也都在客栈闭关修炼，这段时间根本就没有出来，自然也就没有被地狱门的人发现。

　　“给老夫滚出去，再去找，找不到你们也不用回来了。”万金越想越生气，对着下面的人一阵怒喝。

　　三个地狱门的弟子连忙告退。

　　轰！

　　突然，一股磅礴的威压，出现在战王城上空。

　　整个战王城的武者瞬间感觉呼吸一窒，差点吓得跪下，但那股威压消失的很快，仿佛流星一般，闪烁而过。

　　但是所有的武者，都惊骇不已，他们绝对不会认为刚才那一瞬间是错觉。

　　因为一些强大的武者感受最深，他们甚至背后冒汗，浑身冰冷。

　　“怎么回事？刚才是哪位武尊来战王城了？”客栈中，万金和石伟也被惊醒，两人实力强大，感觉更加敏锐。

　　他们知道，刚才是一位强大的武尊直接瞬移来到了战王城，随后一下子收敛了气息，否则整个战王城中，无数武者都要被压得跪下来。

　　“好强的威压，那人的修为比门主还要厉害，天风帝国像这种级别的强者屈指可数，除了战王、大元帅，难道是帝都的那几个人？”石伟此刻也满脸震惊。

　　一旁的万金闻言更是惊呆了，比地狱门门主还厉害，这绝对是天风帝国顶尖的巨头啊！

　　这样的大人物怎么会亲自来战王城？难道有什么大事情要发生？

　　如果只是为了祝贺战王的话，这等人物最多派个亲传弟子，或者儿子来就行了，怎么可能亲自来祝贺。

　　又不是战王大婚，这些和战王同等级的强者，怎么可能亲自来祝贺。

　　不过，石伟和万金都猜测了，这位强大的人物，的确是来祝贺叶天的大婚的。

　　……

　　战界入口处，战王和大元帅同时睁开眼睛，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊和疑惑。

　　“哈哈哈……早就听说战界了，今日一见，才知道当年的战神之名，果然是名不虚传。”一声大笑从虚空中传来，随后不远处的空间裂缝之中，走出了一个伟岸的身影。

　　战王和大元帅顿时眼睛一眯，心道：果然是他。

　　来人是一个中年男子，看起来和战王、大元帅差不多，但是那身上流露出来的气息，却是深不可测，让战王和大元帅都暗暗惊颤。

　　“吴兄，什么风把你给吹来了？”战王安耐住心中的震惊，沉声说道。

　　一旁的大元帅也客气地抱了抱拳，说道：“吴兄！”一双深邃的眸子，却是紧紧盯着眼前之人。

　　他们不得不这么重视，因为眼前之人就是帝都无处不在的会长，也是天风帝国无处不在的总会长——吴海。

　　如果说这天风帝国，有哪一个人地位最超然，那肯定就是吴海了。

　　凭着无处不在的恐怖势力，哪怕是天风帝国大帝，也不敢得罪吴海。

　　而且，吴海本身的修为也深不可测，他击杀过的武尊，少说也在十位以上，简直是威名赫赫。

　　像这样的大人物，竟然亲自来到了战王城，之前战王都没有什么消息，他们自然担心不比。

　　别看战王一脉在天风帝国权势滔天，地位尊崇，但是这跟无处不在比起来，那就是一只蚂蚁和一座大山的差距。

　　似乎看出了战王和大元帅眼中的忌惮，吴海微微一笑，对着大元帅点了点头：“原来大元帅也在此。”

　　随后，他看向战王，笑道：“张兄，吴某此番前来，只为祝贺令千金大婚，这是贺礼！”

　　说罢，吴海拿出一件金色的战甲，和一柄金色的巨剑，递给战王。

　　顿时，虚空中金光四射，璀璨无比，神光熠熠生辉。这方天空，都弥漫着恐怖的威压，气息滔天。

　　战王眼睛一眯，顿时惊骇道：“圣器！”

　　“而且还是一整套！”大元帅瞳孔一缩，眼睛都绿了，如果不是眼前之人的实力太强大，他们都想抢夺了。

　　还好，他们都是大人物，定力很强。

　　战王连忙摆手道：“吴兄亲自来祝贺，已经是张某的荣幸了，这般贵重贺礼，张某岂能收下。”

　　大元帅在一旁也没有说话，这么贵重的宝物，连他们武尊都想要，简直是至宝啊。

　　而且，他们也很疑惑，为什么吴海会送来这么贵重的礼物，好像他们张家也没和无处不在有什么关系啊。

　　吴海闻言笑着摆摆手道：“张兄还是收下吧，这是一位前辈送来的礼物，指名要吴某交给令千金，你们不收也得收。”

　　“前辈？”战王和大元帅顿时瞳孔骤缩。

　　战王指了指天，满脸骇然道：“难不成是……”

　　“不可说！”吴海摇了摇头。

　　然而，战王和大元帅已经猜到了，能够被吴海称为前辈，那对方是身份还用再说吗？他们心中一片骇然，既是震惊，又是大喜。

　　“那张某就代小女谢谢那位前辈了。”战王深吸一口气，终于接过了这套圣器。

　　一旁的大元帅满脸羡慕，只要张兔兔穿上这套圣器，别说什么吕天一，就算是武尊都杀不死张兔兔了。

　　这可是圣器啊，只有武圣才能炼制的武器，哪怕是武尊都很少拥有一件圣器。就算是他们战王一脉，也只有一件圣器，还是老祖宗留下来的，作为镇家之宝。

　　不过，大元帅也只是羡慕而已，能够送出圣器的前辈，肯定是武圣级别的强者，他们可不敢将这套圣器占为己有。

　　哪怕是战王这个做父亲的，到时候也要乖乖交给张兔兔。

　　此时，战王心中又喜又恼，头痛不已。因为平常张兔兔已经能够惹事的了，连他都要躲着，如果再穿上这套圣器，那么可以想象，这个小女儿恐怕更加的无法无天了。

　　不过，想到这位前辈对自己的女儿这么厚爱，战王心中就一阵疑惑，他可不记得兔兔认识什么大人物才对。


第609章 相遇三少

　　“呼呼，终于到了！”

　　“玛德，这次我们真是拼死拼活了，不过总算没有白费力气。”

　　战界，天空之城。

　　两道狼狈的身影，从一道天梯下面爬了上来，露出两张年轻的面孔。如果有战王城的武者在这里，就会认得这两人正是十三少中的张二少和张三少。

　　只是这两位少爷现在的状况可是不太好，一个断了手臂，一个缺了一条腿，而且还全身都是血，伤势很重，就剩下半条命了。

　　“二哥，赶紧恢复伤势吧，等下要是让大哥看到我们这个样子，恐怕会笑死！”张三少说完，一屁股就坐在地上，用自己只剩下的一只手，拿出一片万年石乳，一口就喝了下去。

　　顿时，张三少全身都充满了生机，他苍白的脸色，瞬间红嫩嫩的，一条崭新的手臂，从短袖之下重新长出。

　　与此同时，他身上的伤势，也在全速恢复。

　　“啧啧，不愧是万年石乳，效果就是好啊！”张三少举起自己重新长出来的手臂，用力地挥动了一下，满脸感叹之色。

　　“废话，那可是万年石乳啊，疗伤神品！”张二少冷哼一声，然后有些不舍地拿出一瓶万年石乳，喝了下去。

　　片刻，他的断腿也重新长了出来，身上的伤势也在全力恢复着。

　　“走吧，这次好不容易来到了天空之城，不拿点宝贝带回去，那就亏大了。”

　　“嗯，先去与大哥会合！”

　　张二少和张三少恢复了伤势之后，就朝着不远处的城门行去。

　　在他们进入天空之城不久之后，又有一道身影从天梯下面爬了上来，不过此人却是没有丝毫受伤的模样。他整个一副轻松自在的样子，就这么背负着双手，走到了天空之城上面。

　　“咦，居然还有城墙和城门，第一代战王不会真的搬进来一座城池吧！”

　　这人正是叶天，他此刻有些惊讶地看着不远处的雄伟城池，心中非常震撼。

　　眼前这座城池的庞大与宏伟，竟然超过了战王城一筹，实在是无法想象。

　　第一代战王竟然在自己的小世界中，建造了一座这样宏伟的城池，就是为了放一些宝贝，给后人吗？

　　叶天带着强烈的好奇心，朝着面前的巨城走去，高大的城楼，像似一头庞大的凶兽，高高在上地俯视着叶天。

　　在这座城池的城门前，还竖立着一块巨大的石碑，上面雕刻着许许多多的小字，叶天好奇之下，不由得看了起来。

　　“原来如此！”叶天看完之后，顿时感叹不已。

　　原来这座天空之城本来是神州大陆一个帝国的帝都，后来这个帝都被天风帝国太祖大帝和第一代战王灭掉了，因为第一代战王立功最大，太祖大帝就把这座帝都一起赏给了第一代战王。

　　不过，第一代战王也是一个枭雄，他知道功高震主，会让自己不利。而且，拥有一座帝都，这会让他的势力增强到一个不可想象的地步，到时候他们张家的力量甚至可以和天风帝国皇室对抗。

　　第一代战王顿时明白这是太祖大帝的一个考验，如果他真的要下这座帝都，那么不用说，要不了多久，太祖大帝肯定会找个理由将他铲除。

　　而如果第一代战王不要这座帝都，那么就是抗旨不尊，一样会被太祖大帝灭掉，当真是伴君如伴虎。

　　最后，第一代战王将这座帝都中的人口全部撤走了，把一座空的帝都搬进了自己的小世界中。这样的话，他也只是得到了庞大的宝物而已，而不是一座人口丰富的帝都。

　　太祖大帝顿时明白第一代战王的忠心，从此对第一代战王更加信任，甚至册封他为天风帝国第一个异姓王。

　　“这位第一代战王绝对是英明神武！”叶天赞叹道。

　　走进天空之城，这座昔日繁华无比的帝都，此刻除了建筑物依然完好无缺外，街道上并没有一个人影，显得无比空旷。

　　偶尔，寒风挂起，有种萧瑟的味道。

　　“曾几何时，这座帝都的大帝，也是高坐帝位，君临天下。但今时今日，却也只是一捧黄土而已，哪怕是强如帝国，也有毁灭的一天。”叶天一路走来，感叹不已。

　　神州大陆，帝国万千，王国无数，每一天都会有不少王国毁灭和诞生，每过几百年或几千年，都会有帝国陨落和诞生。

　　能够留下来的，只有真正的强者。

　　武者如此，帝国亦是如此，强者为尊，便是神州大陆的生存法则。

　　“我叶天一定要登临武道巅峰，总有一天，我会成为武神……”叶天目光坚定地朝着皇宫走去，那种无敌的自信，让他看起来像似一位冉冉升起的青年至尊。

　　偌大的皇宫，此时一样空无一人，里面的宫殿，却是有些奇怪，因为有些宫殿被阵法笼罩，隔着老远，都能感受到这座阵法的强大。

　　而有些宫殿，似乎被人破去了阵法，甚至宫殿本身都受到了损害，仿佛被人进攻过。

　　“奇怪，若这些痕迹是当初第一代战王他们留下来的，那为何有一些宫殿有阵法守护，难道第一代战王没有将其攻破？”叶天不由得满脸疑惑。

　　就在这时，三道身影从不远处的长廊中走出，正好看到了一脸疑惑的叶天。

　　“是他们！”叶天看到来人，脸色微微一变。

　　来人正是张家十三少中的张大少、张二少和张三少。

　　“嗯？”张大少也看到了叶天，不由得眼神一凝。

　　“是你！”张二少惊呼道。

　　“你竟然通过了第九关？”张三少有些不可置信地看向叶天。

　　看着三位张家少爷各不一样的表情，叶天微微一笑，道：“叶天见过几位张兄。”

　　“啧啧，我说妹夫啊，你竟然能够通过第九关，真是让我大开眼界……”张二少还没有说完，就似乎想起了什么，眼睛瞪得老大，不可置信地看向叶天。

　　“等等……你说你是叶天，从吕天一手中逃走的那股叶天？”张三少迫不及待地问道。

　　“我靠，不是吧，你居然就是那个叶天！”张二少此刻也反应过来，满脸震撼。

　　一旁的张大少眼睛一眯，即便是一向淡定的他，此刻都露出了震惊之色。

　　实在是叶天来到天风帝国后的表现太轰动了，先是被吕天一全国通缉，扬名天下。当然，那时候天风帝国地武者根本不知道叶天是谁，他们只是有些好奇，吕天一为什么这么在意这个叶天。

　　但是随后，叶天从吕天一手下顺利逃走，而且还能和吕天一交手几次不败，这样的结果，就彻底惊呆了天风帝国的武者了。

　　吕天一是谁？

　　只要是天风帝国的武者，没有一个人不知道吕天一的厉害，那可是公认的青年一代第一人，拥有特殊体质的绝世天才。

　　这样一个强大的天才，在天风帝国青年一代，能够与他交手的人，绝对不超过五个。

　　叶天虽然败逃，但这足以让天风帝国的武者震撼了，毕竟那是吕天一，换成别人话，哪怕是一些强大的天才，也别想在吕天一面前逃走。

　　因此，三位张家少爷此时非常震惊。

　　“不错，我就是那个叶天。”

　　看着一脸震惊的三位张家少爷，叶天满脸苦笑道，他也没想到自己名号都已经传到战王城来了，看来吕天一还真是对他恨之入骨啊！

　　“嘶！”

　　听到叶天承认，即便心中早有确定，张二少和张三少都是忍不住倒吸一口凉气。

　　张大少目光如电，熠熠生辉，他紧紧盯着叶天，冷声道：“当初你与吕天一交手，可否看出他现在的实力？”

　　一旁的张二少和张三少闻言，顿时翻了翻白眼，看来自己这个大哥心中还是非常在意败给吕天一的那一战。

　　“当时他的实力应该是逼近武帝七级巅峰，当然，这么长时间过去了，我也不知道他会不会有进步。”叶天闻言如实说道。

　　“这个变态！”张二少听完暗骂不已，只是心中却震撼不已。

　　“武帝七级巅峰……这简直难以想象，这次封神之地，他一定能够名扬天下了。”张三少满脸震惊和羡慕。

　　“武帝七级巅峰！”

　　张大少瞳孔骤缩。

　　这六个字带给他的压力太大了，他天赋也很强大，现在的实力却只是相当于武帝七级初期，就算这次战界之行再进一步，依然不是吕天一的对手。

　　这让他有些不甘心。

　　“大哥，这种天才不是我们能够比拟的，他毕竟拥有特殊体质……”张二少看到张大少的脸色，连忙安慰起来。

　　一旁的张三少也说道：“就是啊，这神州大陆天才多的去，就算是他吕天一，等到了封神之地后，恐怕也要排到几十名开外，我们何必这么纠结呢！”

　　“好了，我还用不得你们来安慰，哼！”张大少冷哼道：“封神之地机遇无数，我们虽然不是特殊体质，但是在哪里依然有机会成为特殊体质，以后谁强谁弱还不一定呢。”

　　“这个我也听说过，封神之地的机遇太多了，上一次皇者争霸，就有一个幸运的家伙得到机遇，成为了特殊体质，名扬天下。”张二少满脸羡慕道。

　　“竟然还有这种事情！”叶天在一旁闻言，不由得惊讶起来。

　　这封神之地，看来还真是一个大宝地。


第610章 十丈

　　“叶天，啧啧，真没想到，你竟然成了我的妹夫。”张三少嘿嘿笑道。

　　叶天闻言，满脸苦笑，他还能怎么说？难道说自己是被战王逼婚的？

　　“能够通过第九关，的确名不虚传，有资格做我们张家的女婿。”张二少点了点头。

　　“好了，既然来了，我们就一起进去吧，这次集合我们四人之力，应该能够得到那件宝物。”

　　一旁的张大少挥了挥手，淡淡说道。

　　虽然叶天能够通过第九关让他有些意外，但他并不认为叶天比自己厉害，最多与自己二弟、三弟相当而已，因此并没有太过在意。

　　在他心中，真正的对手只有吕天一，以及帝都的那几个人而已。

　　“好嘞，只要得到那件宝物，我们的实力都能提升很多，这次皇者争霸就更加有把握了。”张三少兴奋地说道。

　　“以我们四人之力，这次肯定能够成功。”张二少也点了点头，眼中闪过一丝激动之色。

　　只有叶天一个人满脸疑惑道：“什么宝物？”

　　几人一边走向皇宫内，一边交谈。

　　三位张家少爷的性格都不一样，张大少沉默寡言，基本上不说话。张二少也有些冷淡，但也许是叶天通过第九关证明了自己的实力，所以他也非常客气。张三少最是活泼，话比较多。

　　“到了，你就知道了。”张三少神秘一笑，继而说道，“这座皇宫的每一座宫殿内都有宝物，还有我们张家老祖宗留下来的阵法守护，只有破解阵法才能得到里面的宝物。”

　　“这么多年以来，大部分宫殿中的宝物都被开发的差不多了，只剩下一小部分宫殿，因为守护阵法太难，这才留了下来。”

　　听他如此一说，叶天这才恍然，难怪周围的一些宫殿像似被人攻打了一样，敢情都是第一代战王留下来给后辈的考验。

　　“不过，正因为阵法太难，所以留下来的宫殿里面，都是顶尖的宝物。任何一样，都是价值连城，绝对的至宝。”张二少也插嘴说道。

　　叶天目光不由得炙热起来，连三大少都这么在意，那么肯定对他也有用处。

　　不过，叶天心中最在意的还是能够提升肉身的宝物，当下忍不住问道：“对了，这里还有没有提升肉身的宝物？我是说，像猴皇酒、万年石乳一样的天材地宝。”

　　“提升肉身？当然有，不过很多都被前辈们取走了，剩下来的都是顶尖的至宝，以我们的实力很难取得到。”张三少闻言摇了摇头。

　　“哦！”叶天闻言顿时大喜，他连忙追问道：“都有哪些？是什么考验，我能去看看吗？”

　　“你刚才说的猴皇酒和万年石乳都有，而且，猴皇酒经过千万年的保存，效果更加的好，那万年石乳还有三万年份的，效果也一点不在猴皇酒之下。”

　　张三少还没有说完，叶天的呼吸就急促起来，两只眼睛就红了，像似走火入魔了一样。

　　“太好了，在哪里？我能去看看吗？”叶天急着问道，无论是猴皇酒还是万年石乳，随便哪一样都能增强他的肉身，让他完成一次融合世界，从而将修为提升到武皇十级。

　　“我劝你还是不要去找打击了，就算十个我大哥，也别想通过那些考验，太难了。”张二少冷冷地摇了摇头。

　　张三少倒是干脆，他指着不远处一座庞大的宫殿说道：“看到那座天宇殿了吗？里面有一池子万年石乳，只要进去泡一下，绝对能够将肉身提升到一个恐怖的地步……”

　　叶天顿时眼睛死死盯着那座天宇殿。

　　“我还没有说完！”张三少看叶天如此模样，顿时摇了摇头，苦笑道：“那里面有一条半步武尊级别的大蛇，因为长时间被关押，非常暴怒，你还是别想了。”

　　“半步武尊……嘶！”叶天顿时倒吸一口凉气，立刻就收回了目光，他虽然想要增强肉身，还是有自知自明的。

　　有半步武尊级别的凶兽看守，那还是想都别想了。

　　这时候，前面的张大少忽然停住，他回头看向叶天，漆黑的眸子光芒闪烁：“先跟我们把这件宝物得到，等下你可以自己去看看那些宫殿，好让你死心。”

　　说罢，朝着旁边一座“战王殿”走去。

　　张二少连忙跟了上去。

　　张三少对着叶天摊了摊手，道：“进去吧，这是老祖宗以前闭关的地方，他老人家在里面留下了一颗无上的拳意之心，如果你能够进去感悟一下，对你肯定有好处。”

　　“不过，这拳意之心对我们好处最多，因为我们都修炼了老祖宗的斗战胜拳，只要在这里面感悟一下，就能将斗战胜拳修炼到大成境界，威力倍增。”张三少嘿嘿笑道。

　　“哦？是吗，那我一定要见识一番了。”叶天闻言眼睛一亮，斗战胜拳他可是刚刚修炼到小成境界，如果能够在这里面修炼到大成境界，那么实力就更强一分了。

　　四人当即走到战王殿跟前，一座巨大的阵法顿时挡在他们面前，闪烁淡青色的光芒，其中充满了杀机。

　　“这是一座天剑杀阵，一旦进入其中，就会有无数天剑射来，接连不断的攻击，会让你根本喘不过气来。”

　　张大少转身冷冷说道。

　　叶天明白，这是他在给自己解释，因为张二少和张三少肯定早已经了解了。

　　果然，张大少看向叶天，继续说道：“从我们这里到宫殿门口有十丈，以我的实力，可以坚持五丈，我二弟和三弟一人坚持两丈，你坚持一丈，如何？”

　　“没问题！”叶天点了点头，心中却是不屑地撇了撇嘴，看来这个张大少还真是小看他了，不过他也没有解释，反正他乐得轻松自在。

　　“嗯！”张大少点了点头，随即看向面前的阵法，脸色顿时严肃起来：“我先开始，你们仔细看清楚，到时候别乱了阵脚。”

　　“是，大哥！”张二少点头。

　　“好了，大哥，你都提醒了无数遍了。”张三少不耐烦地说道。

　　张大少瞪了他一眼，吓得张三少连忙赔笑，这才深吸一口气，一脚踏入阵法，叶天他们连忙紧跟在他身后。

　　唰唰……

　　这阵法里面和外面简直是两个世界，当他们一进来之后，顿时整个空间都暴乱了。无数空间裂缝裂开，一道道璀璨的剑芒，从四面八方爆射而来，杀气凛然，恐怖滔天。

　　“斗战领域！”

　　只见张大少早有准备，猛地一声大喝，一股金色的领域，以他为中心，朝着四周蔓延出去，将叶天等人都笼罩在内。

　　轰隆隆……无数剑芒狠狠地轰在金色领域上面，张大少顿时遭受到猛烈的攻击，脸色都是一白，嘴角都溢出一丝血液。

　　“这么强！”叶天暗暗震惊，终于收起了心中的轻视，连实力堪比武帝七级初期的张大少，都在瞬间受伤，那些天剑的威力可想而知。

　　“走！”张大少大吼一声，撑着金色领域，带着叶天等人向宫殿冲去。

　　区区十丈的距离，看起来很近，平常他们一个呼吸就到了，但是在这里面，却像似被无限延长了，怎么也到不了。

　　“噗！”张大少忽然喷出一口鲜血，脸色越发苍白了。

　　叶天发现此时，众人才走了三丈，距离宫殿门口还有七丈。

　　接下来，张大少每走一步，都喷出一口血，胸口的衣服都被染红了。

　　“大哥，换我来吧！”张二少满脸担忧之色。

　　一旁的张三少也焦急不已。

　　“不行，我还能坚持，你们做好准备，不要管我！”张大少大吼，再次提起真元，全身都爆发出灿烂的光芒，使得金色领域光辉绽放。

　　三丈半！

　　四丈！

　　四丈半……轰！

　　张大少终于坚持不住了，金色领域没有预兆地破碎了，吓得张三少脸色瞬间苍白，还好张二少早就做好了准备，提前释放出了自己的斗战领域，挡住了周围的无数剑芒。

　　“吓死我了！”张三少满脸心有余悸，直拍胸口。

　　“噗！”张二少却是立刻喷出一口血，骂咧咧地吼道：“这也太恐怖了，我恐怕坚持不了两丈。”

　　一旁的张大少脸色顿时沉了下来，是他低估了这座天剑杀阵的威力，连他都仅仅坚持了四丈半，恐怕张二少和张三少真的坚持不了两丈。

　　“噗！”张二少再次喷血，他咬着牙，坚持着冲向前方。

　　“五丈半了，还剩下四丈半，怎么办？二哥，你一定要撑住啊！”张三少满脸焦急。

　　张大少也着急不已，现在即便他们想要返回都不行了，只能向前前进，不是生，就是死。

　　“啊……老子拼啦！”张二少大吼一声，整个人彻底爆发了，他体内冲出一股狂猛的气势，硬生生地冲开无数剑芒，再度前进了半丈。

　　六丈！

　　“三弟，快接上，我真的坚持不住了。”张二少瞳孔一缩，猛地喷出一口血，一下子就跪在了地上，周围的金色领域也黯然失色，一阵收缩。

　　“我靠，还有四丈啊，两个我也坚持不住啊！”张三少满脸焦急，但还是第一时间撑住了斗战领域，带着众人继续前进。

　　然而，无论是张大少，还是张二少，都是一脸的惨然。

　　还有四丈的距离，即便张三少和叶天平分，一人也要坚持两丈。

　　但是连张二少也只能坚持了一丈半，张三少和叶天能够坚持两丈吗？


第611章 最后一招

　　“难道我们要死在这里吗？”张二少咬着牙，满脸不甘心，他是一个天才，岂能在这里夭折。

　　一旁的张大少也脸色难看，他拿出丹药，迅速恢复伤势，但是时间太急了，他根本恢复不了多少力气。

　　“噗！”张三少刚走了半丈，就猛地喷出一口血，他惊恐地大叫道：“我靠，这也太厉害了吧，我恐怕只能坚持一丈！”

　　果然，接下来他每走一步，都要喷血，比张大少和张二少还要惨。

　　张大少和张二少都是满脸焦急，这座杀阵比他们想象的还要可怕，恐怕再加上一个张大少才能冲过去。

　　“完了，我们堂堂张家三少，就要死在这里了。”张二少满脸死灰，一脸的绝望。

　　张大少阴沉着脸，看了看一旁沉默的叶天，淡淡地说道：“抱歉了，叶兄，这次是我考虑不周，连累你了。”

　　“嗯？”叶天有些惊讶地看向张大少，他没想到骄傲的张大少，还能在这时候给他道歉，看来为人还是不错的嘛。

　　叶天笑着摆了摆手道：“没有什么连累的，我要是知道里面有第一代战王前辈留下的拳意之心，说什么也要进去看看。”

　　“叶兄豪气，要是我这次能够活下来，一定帮你对付吕天一。玛德，老子早就看他不爽了。”张三少大吼道，但是紧接着他就又喷出一口血，快要坚持不住了。

　　“如果真能活下来，我也帮你对付他，哼，地狱门我张家不怕，他吕天一我张二也不惧。”张二少也开口说道。

　　“算我一个！”张大少也冷冷地说道。

　　叶天闻言，顿时有些感动，虽然在这种情况下，几位张家少爷都知道自己活不下来了，但是他们能够做出保证，那绝对不是开玩笑的。

　　而且，他们真的遇到绝境了吗？

　　叶天嘴角微微翘起，闪过一抹得意的笑容。

　　“叶兄，我撑不住了……”张三少大口喷血，跪在了地上，直接就晕了过去。

　　显然，他刚才已经拼命了。

　　而这个时候，距离大殿门口还有七丈距离，张大少和张二少已经闭上了眼睛，彻底绝望了。

　　轰……

　　突然，一片银色的领域，以叶天为中心，朝着四面八方蔓延开来，挡住了周围无数爆射而来的天剑。

　　随后，又是一道领域展开，无数的雷电怒吼，将周围的天剑轰碎，天空一片光芒璀璨。

　　叶天站在众人面前，浑身都在发光，四周十个银色的小世界，如同十尊银色的太阳，爆发出炽烈的光芒，照亮了整个天空之城。

　　张大少和张二少顿时惊呆了。

　　“张兄，将三少带上，我们走！”叶天大吼一声，顶着两大领域，朝着前面冲去。

　　真正面对这座天剑杀阵，叶天才知道这座杀阵的恐怖，难怪连张大少也仅仅坚持了四丈半。

　　就这么一会儿，叶天都感觉体内气血翻滚，整个人压力山大，如果不是他肉身太厉害了话，恐怕也要喷血了。

　　“叶兄，看来我小觑了你的实力！”张大少抱起昏迷的三少，眸光闪烁，深深地说道。

　　一旁的张二少哈哈大笑道：“看来老天也不想让我们死，叶兄，靠你了！”

　　“放心了，你们死不了！”叶天闻言豪爽地大笑一声，浑身光芒璀璨，控制着两大领域，冲向宫殿门口。

　　八丈！

　　九丈！

　　随着剧烈的不断接近，叶天的嘴角终于溢出一丝血液，整个天剑杀阵都狂暴起来，他身上的压力倍增。

　　“叶兄，就剩下一丈了，坚持住！”张三少大吼道，他这时候吞下了几颗丹药，终于醒了过来。

　　一旁的张大少和张二少虽然都没有说话，但两人都目不转睛，死死盯着前面的叶天，眼神中充满了希望。

　　九丈半……轰！

　　突然，整个天剑杀阵发生了变化，无数天剑在半空中聚集起来，汇聚成一柄绝世天剑，长达千丈，唰的一下，就朝着叶天等人轰击而下。

　　“什么！”张三少顿时惊呼，脸色惨白。

　　“怎么会这样？”张大少瞳孔骤缩，满脸不可置信。

　　“完了！”张二少一脸绝望，闭上了眼睛。

　　他们根本没想到天剑杀阵还有这一招，这是最后的绝杀啊，这样恐怖的一剑，就算张大少在全盛时期，恐怕也难以抵挡。

　　叶天的实力虽然超过他们的想象，但他们也不认为叶天能够在受伤之下，还能挡住这一剑。

　　“竟然还有这一招？”叶天此刻也满脸吃惊。

　　“叶兄，不用管我们了，你自己进去吧！”张大少蓦然吼道。

　　“我叶天还没有沦落到要抛弃同伴来活命！”叶天冷喝一声，直接就冲向那柄绝世巨剑，他催动九转战体，整个人都爆发出炽烈的金光。

　　“斗战胜拳！”

　　叶天大吼，一拳迎向绝世巨剑，拳意直冲苍穹。

　　这一刻，一条金色的神龙，顺着叶天的拳头，升腾而起，仰天咆哮，震天撼地，直破苍穹。

　　“什么！”

　　张大少、张二少、张三少都惊呆了。

　　他们没想到叶天竟然也会斗战胜拳，而且还修炼到了小成境界，一点也不比他们差。

　　“轰！”

　　没有时间让他们思考，叶天的一拳很快地与天空中那柄绝世巨剑撞在一起，恐怖的爆炸声，顿时震耳欲聋，响彻天地。

　　随后，一股炙热的气浪，朝着三位张家少爷席卷而来，受伤的他们，根本没有抵挡之力，直接被震飞到了宫殿门口。

　　但是他们依然死死盯着天空中那团炽烈的光芒。

　　轰隆隆……震耳欲聋的爆炸声绵绵不绝，一股股恐怖的能量余波，朝着四面八方继续扩散，令得周围的虚空都激荡起来，非常的恐怖。

　　“好强……我恐怕瞬间就会被秒杀！”张三少脸色惨白地说道。

　　“我也是！”张二少脸色阴沉，满脸担忧地看向高空。

　　张二少此刻握紧了拳头，也是满脸担忧，但同时眼中充满了敬佩，道：“没想到叶兄实力这么强，恐怕比我还要略强一分。”

　　“大哥，叶兄能够挡住这一招吗？”张三少连忙问道。

　　张二少也紧张地看向张大少。

　　“放心，他应该不会死，最多重伤。只是，我怕他伤势太重……”张大少还没有说完，天空中的光芒已经散去，叶天如同一尊战神，傲立苍穹，君临天下，神威无匹。

　　“什么！”张大少瞪大了眼睛，满脸震惊和不敢置信。

　　一旁的张二少和张三少虽然也很震惊，但更多的是惊喜。

　　“大哥，你不是说叶兄会重伤吗？怎么看上去一点伤势都没有啊？”张三少疑惑地问道。

　　张大少闻言摇了摇头，满脸苦笑道：“这家伙深不可测，我也看不透他了，难怪他能够让吕天一这么忌惮，恐怕天赋远超我们想象。”

　　唰！

　　这时候，叶天降落而下，身上有些狼狈，但一双闪亮的眸子，充满了无敌的自信。

　　张二少和张三少都是满脸叹服，这样的天才，让他们不得不服气啊。

　　张大少抱拳说道：“叶兄，之前张某妄自尊大，还望海涵。”想到之前他小看叶天，此时，他老脸忍不住一红，满脸羞愧之色。

　　“张兄不必如此，论实力，你不在我之下，叶某也只是防御过人而已。”叶天摆手笑道，这张家三少都很不错，值得一交。

　　“嘿嘿，大哥，你一直都自称眼光过人，但是这次却接连看走眼了。”一旁的张三少笑着说道。

　　“想想也是我们白痴了，能够让吕天一都杀不了的人，自然是不凡。”张二少也笑道。

　　“好了，好了，就你们话多。”张大少狠狠地瞪了两个弟弟一眼，随即疑惑地看向叶天，问道：“叶兄，你怎么会斗战胜拳？你不要误会，我只是好奇，难道是我父亲传给你的？”

　　“是啊？我们也很好奇。”张三少也好奇地看向叶天。

　　张二少眼中也充满了好奇。

　　叶天闻言笑道：“我杀了第九关的三冠火凤鸟，就得到了斗战胜拳这门武技了，怎么？你们在第九关没有遇到吗？”

　　“什么！”张三少闻言顿时惊呼。

　　“你……你竟然杀了那头狂暴的火鸡！”张二少也满脸骇然地看着叶天。

　　他们都是从第九关冲上来的，而且还是一起来的，自然知道那头三冠火凤鸟的可怕，他们拼尽全力，九死一生，最后才逃了出来，而且还落得个残废。

　　张大少也忍不住感叹道：“守护在第九关的都是三冠火凤鸟，而且实力相差不多，我也只是将它打退，根本杀不了它，还是叶兄实力惊人。”

　　“呵呵，我们还是进去看看吧，第一代战王前辈的拳意之心，叶某可是期待已久。”叶天摸了摸鼻子，笑了笑，随即扯开话题。

　　张大少顿时回过神来，满脸兴奋地说道：“不错，先进去。”说罢，当先进入，叶天等人连忙跟了上去。

　　“叶兄，之前我还担心这件宝物对你效果不大，让你白来一趟。但是没想到你也练成了斗战胜拳，嘿嘿，这下我们四人实力都能大举提升了。”张三少嘿嘿笑道。

　　“不就是一个吕天一嘛，到时候集合我们四人之力，一起群殴他！”张二少也豪爽地大笑起来。

　　叶天不禁莞尔。


第612章 顿悟拳法

　　战王殿内一片寂静，一位身披金甲的中年男子，背负着双手，背对着叶天等人，浑身晶莹剔透，散发着淡淡的金色光辉，不朽不灭。

　　叶天等人忽然见到此人，顿时神色大振。

　　这个人明显不是本体，完全是由精神意志凝聚而出，竟然能够保持千万年，其实力简直是通天彻地。

　　不用说，这肯定是第一代战王。

　　果然，看到此人后，张大少、张二少、张三少顿时跪下叩拜。

　　“后辈子孙，拜见老祖宗！”

　　“拜见老祖宗！”

　　“拜见老祖宗！”

　　三位张家少爷非常恭敬，满脸崇拜，眼中更是充满了狂热。

　　在他们心中，不！在所有张家子孙心中，第一代战王就是一个传奇，一个神话，简直像似被神化了一般。

　　“晚辈叶天，拜见前辈！”叶天也恭敬地行了一礼，这样的武道巅峰强者，值得所有武者尊敬。

　　宫殿内静悄悄的，在张大少他们拜完之后，面前的中年男子终于转过身来了。

　　顿时，两道深邃的目光，像似洞穿了虚空，直接看向了叶天等人的心灵深处，让他们浑身一颤，整个人都懵了。

　　“轰……”

　　叶天四人瞬间脑海中大震，感觉整个天地都是一阵旋转，所有的一切都在变化。

　　“嗯……多少年了，终于有人进来了。”

　　一声沧桑的叹息，仿佛从万载之前传来，充满了无尽岁月的痕迹，在叶天他们心灵深处想起。

　　恍惚间，叶天他们感觉周围的场景一阵变化，他们已经不在战王殿之中，而是在一片杀气沸腾的古战场上。

　　忽忽！

　　寒风肆虐，杀气澎湃，令人浑身冰冷、颤抖。

　　远远看去，周围无数白骨和尸体，鲜红的血液，染红了大地，澎湃的血河，在山沟之间流淌，如同一片修罗地狱。

　　“轰！”

　　一道高大的身影走来。

　　叶天四人惊异地望去，面前的人全身发光，杀气冲天，令人不敢直视。

　　只见第一代战王手持金色巨剑，穿着金色战甲，踏在堆积如山的白骨上面，如同一尊无上战神，大步而来。

　　顿时，狂猛的气势，如同大海中卷起的滔天骇浪，恐怖的杀气，令得叶天四人瞬间窒息。

　　“这是吾的斗战领域，吾一生都在征战沙场，所以，吾的斗战领域也与你们不同。”第一代战王看向叶天四人，那凌厉的眸光，仿佛两道冰冷的剑芒，熠熠生辉，不可直视。

　　叶天四人闻言心惊，这里竟然是第一代战王的斗战领域，怎么看都像似另外一个世界，怎么可能是领域？

　　难道这就是领域的极致？

　　叶天也曾想过，领域是可以继续进化的，当领域进化的极致，甚至真的可能与小世界融合，成为一个不一样的小世界。

　　“不要惊讶，等你们晋升到武尊境界，参悟了一部分空间法则，自然会将领域与小世界融合。”

　　似乎看到了叶天四人心中的疑惑，第一代战王笑着说道，只是他那冰冷的脸庞，笑得却十分难看，仿佛死神在微笑。

　　“轰！”

　　忽然，第一代战王目光暴涨，狠狠地扫视了一遍叶天四人，令得他们心底大骇，仿佛身体的一切都被看光了一样。

　　“你们的斗战胜拳已经修炼到了小成境界，现在，吾就亲自为你们演练一遍大圆满境界的斗战胜拳，能够收获多少，就看你们自己的悟性了。”

　　第一代战王说完，整个人的气息都变了，刚才还是一副杀神的模样，陡然间就变成了一尊战神，全身都爆发出炽烈的金色光芒。

　　叶天四人闻言，顿时无比激动，能够亲眼看到第一代战王施展斗战胜拳，那收获绝对不可想象。

　　当下，叶天四人连忙屏气凝神，目不转睛地盯着第一代战王。

　　“斗战胜拳！”

　　第一代战王猛然大喝，浑身如同太阳一样，光芒万丈，金色的神辉，挤满了虚空，照亮了整片古战场。

　　瞬间，叶天他们看到，一条条金色的神龙，顺着第一代战王的拳头，冲向苍穹，仰天咆哮，震天撼地。

　　而随着第一代战王继续挥拳，整个古战场都在颤抖，十八条金色的神龙，围绕在第一代战王身体四周，那至刚至阳的狂猛力量，可怕的杀气，让周围的虚空都瞬间破碎了。

　　叶天四人看得满脸骇然，他们从来没想到自己修炼的斗战胜拳，竟然能够强到这种地步，可怕一拳都能打死一名武尊强者了。

　　这也太恐怖了！

　　叶天感觉这片天地都仿佛被第一代战王毁灭了，那每一拳，都像似毁天灭地，恐怖的威能，让他们真正感受到了与第一代战王的差距。

　　这就仿佛一只蚂蚁仰望高山一样，差的太远了。

　　叶天和张大少等人顿时感悟很深，沉浸在第一代战王的拳道意境之中，不可自拔，陷入了顿悟。

　　也不知道过了多久，仿佛一年，也仿佛十年，甚至是百年、千年……

　　当叶天醒来后，却是看到张大少、张二少、张三少三人正瞪大眼睛，满脸不敢置信地看着自己。

　　“怎么啦？”叶天被三人这般模样看着，不由得吓了一跳，他扫了一眼四周，发现已经回到宫殿之中，那片古战场和第一代战王都消失了。

　　“果然，叶兄的悟性远超我等啊！”张大少闻言，叹了口气，看向叶天的目光，又是敬佩，又是羡慕。

　　叶天顿时丈二和尚摸不着脑袋，心中一片迷糊。

　　“快说，你的斗战胜拳达到什么境界了？”张二少则连忙问道。

　　一旁的张三少也满脸期待之色，他说道：“叶兄，我们几个当中，我悟性最差，顿悟了三天就醒了，二哥顿悟了五天，大哥顿悟了七天，而你足足顿悟了一个月了。”

　　叶天顿时恍然，敢情是自己最后醒来。

　　“你们感觉怎么样？”叶天没有回答张二少的问题，反而问道。

　　张大少闻言自信地笑了笑，道：“最多一个月，我的斗战胜拳就能达到大成境界。”

　　“我差一点，要三个月。”张二少努了努嘴道。

　　“就我最惨，恐怕要半年时间才能练到大成境界，不过还好能够赶得上皇者争霸。”张三少可怜兮兮地说道。

　　三人说完之后，便瞪大眼睛，满脸期待地看向叶天。

　　叶天耸了耸肩，嘿嘿笑道：“我感觉……我感觉三天就能练到大成境界了。”

　　其实他说谎了，他现在已经将斗战胜拳练到大成境界了，因为斗战胜拳蕴含了杀戮，蕴含了雷电力量的至刚至阳，再加上这门拳法似乎是为修炼九转战体的武者所创。

　　所以，在顿悟了一个月后，叶天的斗战胜拳直接从小成境界跨越到了大成境界。而且，只要给叶天一年的时间，他的斗战胜拳甚至会晋升到大圆满境界。

　　当然，叶天没有把这些说出来，否则恐怕会把张大少他们打击死。

　　但即便如此，在听到叶天只需要三天时间，就能将斗战胜拳练到大成境界时，张大少三人也彻底惊呆了，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“可笑我堂堂张家嫡系子弟，修炼斗战胜拳数十年，竟然还不如你这个修炼斗战胜拳才几个月的人。”张大少自嘲地笑道。

　　“别人都称我是天才，但是和叶兄比起来，我就是一个庸才啊！”张二少也叹道。

　　“我算是看清楚了，这家伙和吕天一一样，都是那种天才中的天才，我们还是不要比了。”张三少嘿嘿笑道，他很乐观，既然与叶天差距太大了，那也就不要比较了。

　　张大少和张二少其实也知道，但是他们毕竟是天风帝国顶尖的天才，都有自己的骄傲，而这些骄傲可不是说放下就能放下的。

　　叶天被他们夸得老脸一红，摆手道：“其实没有你们说的那么玄，我感觉这门斗战胜拳仿佛是为修炼九转战体的武者量身打造的，而且我领悟的杀戮刀意也与斗战胜拳的意境像似，所以领悟的比较快。”

　　“哦？你仔细说说！”张大少闻言，顿时满脸惊讶。

　　张二少和张三少也是好奇不已。

　　叶天只好跟他们解释了一遍，张大少三人都是绝世天才，很快就理解了叶天所说的情况，眼中顿时充满了惊喜。

　　“这么说，只要我们修炼了九转战体，完全可以加速领悟斗战胜拳了。”张大少满脸大喜。

　　“不错，虽然九转战体很难修炼成功，但是我们只要修炼到第四层，甚至是第五层，想必以我们的天赋还是可以的。”张二少也兴奋地说道。

　　“这件事等出去后一定要告诉战王，说不定我们张家会因此而实力大增。”张三少也高兴地说道。

　　叶天笑了笑，他突然想起来，自己的二徒弟张小凡也是张家子弟，以后也能修炼斗战胜拳，看来有必要把九转战体也传给他。

　　就这样，张大少他们已经迫不及待离开战界闭关修炼斗战胜拳和九转战体去了。

　　而叶天则留下来，准备看看能不能找到那些增强肉身的宝物，当然，他是找了借口留下来看看，否则张大少他们可不放心他一个人在这里闯关。

　　毕竟那些藏着宝物的宫殿，其守护阵法，和看守宫殿的凶兽太厉害了，根本不是他们能够抗衡的。


第613章 三千红尘

　　目送张大少三人离去之后，叶天便独自在天空之城内逛起来，对于那些已经被攻破的宫殿，他懒得去看，他感兴趣的都是一些阵法完好的宫殿。

　　例如眼前这座天宇殿。

　　“一池子万年石乳啊！”叶天目光炙热。

　　站在天宇殿前，他有些不死心地宫殿里面看去，只见一条全身披着黑色鳞甲的巨大蟒蛇，正趴伏在地上，缠绕着天宇殿，足足有上千丈长，看起来像似一头黑龙，非常的壮观和恐怖，让叶天脚底板都在打颤。

　　“有这家伙守护在这里，根本不需要阵法保护，除非有武尊的实力才能攻破啊！”叶天苦笑。

　　实际上，保护天宇殿的阵法，其实就是困住这条凶蛇的。

　　“吼！”忽然，一声大吼震耳欲聋，整个天宇殿的阵法，都爆发出炽烈的光华，无数电闪雷鸣，仿佛世界末日降临。

　　叶天正准备离开呢，忽然看到如此动静，不由得凝神看去。只见那条凶蛇不知道什么时候醒来，正瞪着一双巨大的眼睛，血红色的眸子，充满狂暴的杀气，狠狠地瞪着他。

　　“看什么看？有本事来咬我啊！”叶天撇了撇嘴，对着凶蛇露出一个挑衅的眼色。

　　“吼！”凶蛇顿时暴怒，狠狠地扑杀而来，一头就撞在阵法上面，恐怖的气息，让整个天宇殿都在颤抖。

　　“我靠，这阵法不会被它攻破了吧！”叶天吓了一跳，哪里还敢多呆，拔腿就跑，再也不敢挑衅这家伙了。

　　凶蛇连连撞击了许多次，最后不甘心地退去了，只是一双血红色的眸子，充满了狂暴的杀意，吼啸不断。

　　“真是变态，战王那老家伙让这样恐怖的东西守护在这里，谁还有办法攻破？”叶天有些心有余悸地想到。

　　离开了天宇殿，叶天朝着另一座宫殿飞去，听张三少说，那里面有猴皇酒，足以让他融合一次小世界。

　　“不知道这里面有什么恐怖家伙守护？”

　　叶天抬头看着面前的宫殿，暗暗想到。

　　这是一座比天宇殿还要大一点的宫殿，周围阵法光芒闪烁不断，看得令人目光缭乱，无比的炫目。

　　“咦，好像没有凶兽看守！”叶天透过阵法，仔细观察了一下，不由得大喜。

　　没有凶兽的话，那说明他还有机会。

　　叶天顿时激动了，仔细观察阵法来，但是他对阵法一道了解很少，看了许久都看不出一个所以然来。

　　“看来以后得加强一下阵法知识，不然被人用阵法阴了，就糟了。”叶天暗暗想到。

　　忽然，叶天想到了自己的小世界中还有一个老家伙，不由得眼睛一亮。

　　“死亡尊者！”

　　叶天连忙将死亡尊者的灵魂水晶拿了出来，这老家伙精通旁门左道，又精通炼制傀儡，肯定也精通阵法。

　　“嗯？叶小子，这是哪里？找老夫有什么事情？”灵魂水晶中露出死亡尊者阴森的面孔，正疑惑和好奇地打量四周。

　　“吱吱！”寻宝鼠趴在灵魂水晶上面，抬起一只小爪子，指着眼前的宫殿，激动兴奋地大叫着。

　　“别叫了，我知道里面有宝贝，但是没办法取到！”叶天翻了翻白眼，拧起小家伙的小尾巴，甩到一边去了。

　　“吱吱！”小家伙顿时不满地抗议，发现叶天不理它，就自顾地绕着宫殿转悠起来，但它似乎知道里面很危险，不敢进去。

　　“这莫非是战界？”这时候，死亡尊者惊讶的声音传来。

　　很显然，他认出了这里。

　　叶天不由得惊讶道：“您老也进过战界？”

　　“额……当年有幸进来过一次，嘿嘿。”死亡尊者有些尴尬地笑了笑。

　　叶天顿时撇了撇嘴，有幸进来？是偷偷进来的吧，否则战王怎么可能让死亡尊者进来。

　　“好了，小子，你那什么眼神。快说，找老夫到底有什么事情？”死亡尊者被叶天异样的眼神看得有些慎得慌，顿时扯开话题。

　　显然，猴皇酒在叶天心目中的地位更加重要，他连忙指着眼前的阵法说道：“这宫殿里面有猴皇酒，你帮我看看这是什么阵法，有没有可能破解。”

　　“猴皇酒！”死亡尊者顿时眼睛，但是随即就苦笑地摇了摇头，叹道：“好多年没有喝了，可惜啊，老夫现在想喝也喝不到。”

　　“少废话了，快给我看看有没有办法破掉这个阵法。”叶天打断他的感叹。

　　死亡尊者这才仔细观看眼前的阵法起来，灵魂水晶中释放出一道道光华，叶天顿时知道这老家伙在用神念扫视整个阵法。

　　在武尊强者那庞大的神念扫视之下，这座阵法即便非常强大，也被死亡尊者看得清清楚楚。

　　“原来是三千红尘，此阵没有武尊级别的实力，很难通过啊！”死亡尊者说道。

　　叶天闻言，顿时心中一凉，满脸失望。

　　“难道没有其它办法吗？”叶天有些不死心问道，实在是这个猴皇酒对他太重要了，想要打败吕天一，他必须得到这个猴皇酒。

　　“嗯……老夫曾经研究过此阵，以你现在的实力，倒也有几分希望。”死亡尊者沉思了一会儿，说道。

　　叶天顿时大喜，激动道：“怎么做？”

　　“想要一路平安地通过此阵，那是不可能的，除非你会瞬移。不过，我们可以用最小的代价，通过此阵，最多让你重伤或者残废，反正你有不死之身，依然可以恢复伤势。”死亡尊者沉声道。

　　“您老确定不会有生命危险吧！”叶天有些忐忑地问道，他自然也知道想要通过这么恐怖的杀阵，不付出点代价是不行的。

　　但是他要确定是否有生命危险，猴皇酒再珍贵，但也没必要拿命去拼。

　　“放心好了，老夫在阵法一道上成就，即便放眼整个神州大陆，也是首屈一指的。”死亡尊者自傲地说道。

　　“好，待会你说，我做！”叶天咬了咬牙，点头。

　　死亡尊者现在只剩下灵魂水晶，也需要靠他，所以，叶天也不怕死亡尊者骗他。

　　“老夫丑话说在前面，待会儿老夫让你怎么走，你就得怎么走，要是走错了一步，那么你小命就没了。”死亡尊者闻言严肃地说道。

　　“我明白！”叶天凝重地点了点头，然后抓起寻宝鼠收进小世界中。

　　寂静的阵法，除了光芒闪烁外，是非常的平静，根本看不出来一丝危险，但是叶天看着它的时候，却是眼皮直跳，浑身发冷。

　　“先伸一只脚进去，让老夫确定一下子你所在的位置，是阵法的哪里。然后，我们再继续，记住，等下可能会损伤，甚至会断腿，但千万不要动。”死亡尊者说道。

　　“什么！”叶天瞳孔一缩，顿时就吓呆了。

　　“放心好了，反正有不死之身，最多有点疼而已。”死亡尊者不在乎地说道。

　　“难道您老还看不出什么位置吗？非要我用腿试？”叶天不禁埋汰道，他感觉心底发寒，这也太恐怖了吧。

　　“嘿嘿，你小子现在退缩还来得及。”死亡尊者讥讽道。

　　“哼！”叶天被他一激，顿时冷哼一声，想也不想，便伸出一条腿，踏进了阵法之中，然后两只眼睛，死死盯着里面。

　　阵法里面一片很平静，但是一根发丝，不知道何时出现，朝着叶天飘了过来，让他有些疑惑。

　　“不要动，忍住！”死亡尊者沉声道。

　　“忍住？”叶天有些疑惑地盯着这根发丝，难道这根发丝还能有什么威力不成？这也太搞笑了吧。别说只是一根发丝，就算是一把刀飞来他也不怕。

　　然而，当这根发丝临近的时候，叶天顿时感觉心一冷，蓦然升起一股死亡的威胁。

　　“怎么回事？”叶天颤颤地说道，他有些害怕了，这种死亡的威胁，让他忍不住想要逃走。

　　“千万别动！”死亡尊者喝道。

　　“老家伙，你最好小心点！”叶天咬了咬牙，最终，还是没有收回腿。

　　就这样，那根发丝越来越靠近叶天，但是叶天的身子还在阵法外面，所以它沿着阵法壁障飘落而下。

　　“噗嗤！”

　　这根发丝落在了叶天的脚上，顿时就如同切豆腐一样，将叶天的前脚掌给切掉了，整整齐齐，鲜血喷发，疼得叶天直哆嗦。

　　“这么厉害！”叶天眼睛珠子都快瞪出来了，他可是有太极之体啊。

　　而且他的肉身非常恐怖，就算武帝七级的强者也别想攻破他的肉身，然而却被这根发丝轻飘飘地切掉了小半个脚掌。

　　这根发丝要是落到他的身上，岂不是瞬间就斩了他，太恐怖了。

　　“老夫终于知道了，叶小子，你现在将另一只脚放在这里……”死亡尊者哈哈一笑，随即灵魂水晶上面射出一道光芒，落在阵法里面的地面上，显现出一个绿色的脚印。

　　此时，叶天断掉的那只脚掌，在不死之身的运转之下，已经恢复起来了，但是叶天脸上依然带着心有余悸。

　　“您老确定？一旦进去了，可就没有回头路了。”叶天有些迟疑地说道。

　　“废话，你小子还要不要猴皇酒了。”死亡尊者笑骂道。

　　“玛德，老子拼啦！”叶天咬了咬牙，想到猴皇酒，他眼睛一红，立即就伸出另一只脚，踏在死亡尊者显示的那个脚印上面。

　　顿时，虚空波动，几十根发丝一起出现，朝着叶天飘来。

　　“我靠，老家伙，你坑我！”叶天顿时瞳孔骤缩，满脸惊惧，整个人如同跌入冰窖，浑身发冷。


第614章 血路

　　若是之前遇到几十根发丝飞来，叶天根本不会将其放在眼里，但是在见识过那一根发丝的恐怖之后，他就知道自己现在彻底完了。

　　“别动，一定不能动！”死亡尊者紧张地喝道。

　　“不动会死人的！”叶天大吼道，虽然他努力保持着冷静，但浑身还是在颤抖。

　　“放心，老夫计算的非常准确，最多让你受伤，不会有生命危险！”死亡尊者冷静地说道。

　　“您老不会坑我吧？”看着越来越接近的几十根发丝，叶天嘴角颤抖，额头爬满冷汗，他感觉自己好像是一只脚踏入了鬼门关。

　　“臭小子，你要是不相信老夫，就自己胡乱走吧！”死亡尊者顿时大怒。

　　“好了，小子错了，您老快说，现在我要怎么办？”叶天连忙紧张地说道。

　　“只要保持不动即可，等这些法则之力过去！”死亡尊者严肃道。

　　“法则之力？这东西就是法则之力？对了，为什么我不能动，它们速度这么慢，我明明可以躲得过去啊！”叶天疑惑地问道。

　　“躲？”死亡尊者闻言一愣，随即翻了翻白眼，嘲笑道：“你还真是狂妄，这可是法则之力，别说是你，就算刚才那条凶蛇来了也躲不过，也挡不住。”

　　“不是吧？”叶天满脸狐疑之色，眼前的发丝，不！是法则之力，明明速度很慢地飘来。

　　“不相信老夫的话，你可以扔一块灵石出去，记住不能用手扔，用你的神念包裹住扔出去。”死亡尊者淡淡地说道。

　　叶天闻言顿时将神念探入自己的小世界中，控制着一块灵石，扔了出去。

　　嗤！

　　一根发丝忽然出现，将那块灵石切成两半。

　　“怎么回事？刚刚那里明明没有啊！”叶天瞪大了眼睛，他根本没有看到那根发丝是怎么出现的，仿佛瞬移一样。

　　死亡尊者看着叶天震惊的表情，解释道：“法则之力与我们所在的空间是融合在一起的，在我们所认定的距离，与它们所认定的距离不一样。怎么说呢？就好比你现在距离眼前的几十根法则之力才五米远，但对于它们来说，也许只是一米远，更有可能是一万米元。”

　　“这么说，我看到它的速度，其实不是它的真实速度了？”叶天天赋很高，悟性自然很厉害，一下子就明白了，但这更让他胆寒。

　　“不错！”死亡尊者点了点头。

　　“不错个屁，快想想办法啊，它们就快过来了。”叶天急得满头大汗，眼前的几十根发丝，距离他只有半米了。

　　虽然发丝是分开的，但是足足几十根发丝，谁知道又有几根发丝碰到他，碰到手脚还没有问题，万一碰到心脏和脖子，那就死定了。

　　“放心，老夫计算过，你最多受伤。”死亡尊者自信地说道。

　　“希望您老算仔细了！”叶天知道现在想退也退不了了，只能一咬牙，认死一样地站在原地纹丝不动。

　　几十根发丝在空中飘荡，像似鹅毛一般，有的从叶天身边飘开，让他狠狠地松了口气。有的从他的手臂处飘过，带起一片鲜血，和一只断手。

　　“嘶……”叶天瞳孔猛缩，牙齿一咬，背后冷汗再冒。

　　“小子，暂时别修复手臂，留着也碍事！”死亡尊者说道。

　　“我……#%……”叶天闻言欲哭无泪，在心中把死亡尊者狠狠地大骂了一顿，但是随后他就看到自己的那只断手，早已经被几十根发丝绞碎。

　　这恐怖的一幕，把叶天彻底吓呆了，他再也不敢说话了。

　　这时候，其余的发丝也沿着没有规律的痕迹，飘过叶天的身子。有的没有碰到叶天，有的在叶天身上留下几道血痕，有的则切下了叶天的几块肉。

　　等到这几十根发丝全部飘过去之后，叶天早已经浑身是血，但他还是咬着牙，纹丝不动。

　　“小子，忍住点，继续走！”死亡尊者严肃说道。

　　叶天顿时看到前面的地上又多了一道脚印，当下小心点踏了过去。

　　唰……空间一阵波动，又是几十根发丝出现，朝着叶天飘来。

　　“我靠……您老确定没有计算错误？”叶天吓得眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“哼，你要是走其它地方，也许会出现几百根，甚至是几千根！”面对叶天一而再再而三的怀疑，死亡尊者顿时不满地冷哼道。

　　叶天讪讪地不敢说话了，只能咬着牙，等待死亡接近。

　　这一次叶天倒是没有缺胳膊少腿，但是在叶天的小腹处，却是有一个手指大小的血洞，贯穿而过，甚至能够看到叶天身后的景色。

　　与此同时，叶天的身上，再次多了几十道血痕，有些都可以看到骨头了。

　　叶天咬着牙，没有修复手臂，但却将身上的伤势修复完全。

　　“继续走！”死亡尊者冷冷说道。

　　不远处，再次出现了一个脚印，叶天咬了咬牙，忍着心中的颤抖，小心地踏了上去。

　　唰……

　　一百多根发丝齐齐出现，朝着叶天飘来，吓得叶天脸色惨白。

　　“别怕，不会有事的！”死亡尊者安慰道，他也知道，这种恐怖的场景，无论换成谁来，都会吓得双腿发软，站都站不起来。

　　“您老还是跟我说说法则之力吧！”叶天生怕自己被吓得乱动，连忙扯开话题。

　　当初在南离岛，叶天得到断天翔的指点，知道一些关于法则的秘闻，但并不是很详细。

　　“法则不是你现在可以理解的，就算你是天才，至少也要等到你踏入武尊境界。即便是武尊，也只有一些强大的武尊，才能领悟到法则之力。”死亡尊者摇了摇头道。

　　“您老倒是说说啊！”叶天闻言，更加好奇了。

　　死亡尊者扯不过叶天，只好继续说道：“法则之道，浩瀚如海，像土系法则、电系法则、杀戮法则、力量法则、速度法则等等，太多了，无穷无尽。”

　　“这些都是四级法则！”叶天点了点头，说道。

　　“四级法则？什么四级法则？”死亡尊者闻言疑惑地看向叶天。

　　“额……”叶天顿时一愣，他蓦然想到，法则分等级是断天翔告诉他的，死亡尊者或许不知道这个。

　　看到叶天发愣，死亡尊者也没有计较太多，他可不认为叶天能够知道法则的一些知识，继续讲道：“所有的法则没有强弱，乃是世界的本源，我们武尊想要晋升武圣，必须要领悟一种法则之力。”

　　“就是这个吗？”叶天指着前面飘来的发丝惊讶道，他没想到这小小的发丝，竟然就是武尊晋升武圣的关键。

　　“怎么可能！”死亡尊者闻言笑了笑，继续说道：“这只是一丝法则之力，领悟一丝法则之力，是踏入法则之门的门槛，你还要继续领悟才行。”

　　死亡尊者说完，面前的一百多根发丝已经从叶天身边飘过，那一根根发丝，如同刀剑一样，在叶天的身上切下了一块块血肉。

　　叶天脚下的大地都被染红了。

　　“怎么样？小子，你没事吧！”死亡尊者看着满脸惨白的叶天，忍不住担忧道。

　　“您老继续说，怎么样才算是领悟一种法则之力的运用？”叶天咬了咬牙，强行按捺住肉身的疼痛，继续问道。

　　死亡尊者看到叶天这么坚强，赞赏地点了点头，继续说道：“领悟一种法则的运用有很多，具体怎么样，老夫不是武圣，自然说不出来。”

　　就在叶天有些失望时，死亡尊者继续说道：“不过，老夫曾经见过一个领悟了重力法则的武圣强者，在他的法则笼罩之下，其重力甚至达到了一万倍，别说是你，就算老夫站在里面，瞬间就被压成粉末了。”

　　“嘶……这么恐怖！”叶天心中一寒，那是多么可怕的场面，简直来多少人死多少人。

　　难怪都说武圣强者不是数量多少可以战胜的，他们不仅拥有不死之身，甚至连攻击都这么恐怖，如果不是同样的武圣强者，根本抵挡不住。

　　“老夫当年领悟的是亡灵法则，只要成功的话，老夫一个念头，就能操控别人的尸体，哪怕是武圣的尸体都能操控。可惜老夫没时间继续研究，就被仇家找上门，唉！”死亡尊者满脸遗憾之色。

　　叶天却是听得胆寒，这老家伙果然可怕，亡灵法则竟然能够操控尸体，想想都觉得恐怖。

　　噗嗤！

　　就在这时，一根发丝飘过，将叶天的另外一只手臂也给斩了下来。

　　叶天咬了咬牙，回过神来，看向宫殿，发现此时他距离宫殿门口还有三丈距离。

　　“快要通过了，这最后几步路非常凶险，你绝对要小心点。”死亡尊者凝重地说道，满脸严肃。

　　叶天深吸一口气，有过之前战王殿的遭遇，他自然知道这些杀阵在最后关头，都会有恐怖的必杀技，心中顿时提起一百二十万个警惕。

　　“这里！”死亡尊者喝道，前面的石板上，顿时出现了一个脚印。

　　叶天眼神一凝，一脚踏了过去，虚空一阵，几百根发丝同时出现，将叶天包围了起来。

　　此时，顺着叶天的背后看去，他所走过的路，几乎是一条血路，鲜血都染红了大地，地面上还留下来许多叶天的血肉和残肢。

　　这一路走来，叶天简直遭受到了非人的折磨，若非他有不死之身，恐怕已经不知道死了多少次了。


第615章 金色世界

　　“呼！”

　　“总算过来了！”

　　宫殿门前的石板上，躺着一个血人，那惨况令人毛骨悚然，比死人还要可怕。

　　“叶小子，老夫说的没错吧，嘿嘿！”死亡尊者自傲地笑道，“待会儿，别忘了给老夫留点猴皇酒。”

　　“您老现在还能喝酒？”叶天翻了翻白眼，随即盘膝而坐，全力运转不死之身，开始恢复伤势。

　　轰隆隆……叶天的全身都在震颤，炽烈的金色光芒，从他的体表爆发而出，将他整个人都笼罩在里面。

　　没过多久，叶天身上的伤口全部消失，两只崭新的手臂也完好无缺地长了出来。

　　叶天换了一身新衣服，开始打量眼前的宫殿。

　　“老夫现在不能喝，不代表以后不能喝，总之你给老夫留点就行了。”死亡尊者哼唧唧地说道。

　　“知道了！”叶天摆了摆手，满怀期待地踏入宫殿，双目炙热地在殿内扫视起来。

　　这座宫殿内非常空旷，只有一张金色的桌子，上面摆放了三个大酒坛，而且还被冻结在寒冰之中。

　　周围的空间之中，都带着丝丝寒意，令人不自觉地打了个寒颤。

　　“怪不得感觉有些冷，竟然有这么大块千年寒冰！”叶天惊讶地看着包裹那三个大酒坛的寒冰，有些意外地说道。

　　千年寒冰不是普通的冰块，普通的冰块在外面始终会融化的，但是千年寒冰却不会融化，哪怕放在太阳下晒一千年也不会融化。

　　非常有名的寒冰巨剑，便是由千年寒冰打造而成，在武王级别的武者当中非常受欢迎，基本上很多武王强者都配有寒冰巨剑。

　　“看来第一代战王还是一个酒鬼，用千年寒冰来温养猴皇酒，而且还过了千万年，这简直是极品啊！”死亡尊者眼睛炙热。

　　“我先尝尝味道，嘿嘿！”叶天闻言一笑，立马就上前破开寒冰，取出一坛猴皇酒，张嘴就大喝起来。

　　“臭小子，给老夫留一坛，否则老夫和你没完。”死亡尊者那个酒鬼大吼道。

　　叶天不理他，继续喝酒，他感觉酒水灌进肚子里后，像似一片炙热的岩浆，体内一片火热，仿佛燃烧起来似的，整个人的体表，都爆发出炙热的气浪。

　　“臭小子，有你这样喝酒的吗？简直浪费啊！”死亡尊者看得眼馋不已，满脸羡慕嫉妒恨。

　　叶天感觉浑身越来越热，等他将一整坛猴皇酒喝完之后，整个人的体表都燃烧起了炙热的火焰，一股狂猛炎热的气息，从他身上爆发而出，席卷了整个宫殿。

　　不远处，号称永远不会融化的千年寒冰，此时却开始融化了，露出了两坛猴皇酒。

　　“好爽！”叶天畅快地大吼一声，再次拿起一坛猴皇酒张开大口灌了下去，整个人像似一尊太阳，爆发出炽烈的光芒。

　　“啊！你个小王八蛋，臭小子，你当水喝啊？”死亡尊者气得哇哇大叫。

　　“吱吱！”寻宝鼠从叶天的小世界中飞了出来，爬到剩下的一坛猴皇酒上面，张嘴猛地一吸，一股金色的液体顿时灌入小家伙的嘴里。

　　“臭老鼠，那是老夫的酒！”死亡尊者眼睛瞪得老大，他没想到连寻宝鼠也喝猴皇酒，顿时气得火冒三丈。

　　“吱吱！”寻宝鼠没有理会死亡尊者的大吼大叫，它扭着小屁股，继续美滋滋地喝酒。不一会儿，小肚子就圆鼓鼓起来，小脸也红彤彤地，直接倒在了桌子上面睡着了。

　　“哼，臭老鼠，活该你喝醉！”死亡尊者顿时冷笑，但是看着只剩下半坛子的猴皇酒，顿时一脸心疼。

　　就在这时，旁边伸来一只大手，直接端起剩下半坛子的猴皇酒，一口就喝了下去。

　　死亡尊者顿时呆了，好半天才回过神来，朝着叶天怒吼道：“小王八蛋，这是老夫的，哇呀呀，老夫和你拼啦！”

　　死亡尊者的灵魂水晶飞了起来，朝着叶天撞去，怒气冲冲。

　　“轰！”

　　猛然，叶天全身光芒万丈，强大的气息，直接将死亡尊者的灵魂水晶震飞出去。

　　“这个臭小子……嗯？”死亡尊者满脸气愤，不过他随即看到叶天的状态，顿时满脸惊异。

　　只见全身光芒万丈的叶天，背后十个银色的小世界齐齐展现，释放出无尽的光辉。

　　其中一座小世界，甚至开始慢慢分解开来，与剩下的九个小世界开始融合。

　　“这小子竟然将这条路走到这一步？”死亡尊者瞪大眼睛，满脸不敢置信，以他的眼力，自然能够看得出叶天小世界的不凡。

　　轰隆隆……一座银色的小世界化为漫天星光，朝着剩下的九座银色小世界融合而去。

　　在死亡尊者震惊的目光中，剩下的九座银色小世界，竟然开始渐渐绽放出一丝淡金色的光芒，而且那金光越来越强烈。

　　与此同时，死亡尊者感受到周围的虚空仿佛被禁锢了一样，九股可怕的力量，笼罩四方，将这一片天地彻底封锁。

　　“唯一真界！”死亡尊者满脸震撼。

　　金色的小世界，再配合周围虚空的封锁，这绝对是唯一真界。当年死亡尊者自己也练成过唯一真界，自然知道眼前这九尊小世界，开始朝着唯一真界进化了。

　　“这小子要是成功了，岂不是有九座唯一真界？不对，他的小世界只是相当于别人的唯一真界，对他来说，还不是真正的唯一真界！”

　　死亡尊者被眼前的一幕惊呆了，叶天竟然练成了九尊唯一真界，而且他还要继续融合下去。

　　那么等到这九座唯一真界融合成真正的唯一真界后，那么这个小世界该有多么强大？死亡尊者简直不敢想象。

　　轰隆隆！

　　叶天背后的九座小世界，开始慢慢释放出金色的光芒，那些银色也开始缓缓褪去，换上了金色。

　　他就像似一尊神灵，盘坐虚空，被九座金色的小世界围绕在中央，神辉万丈，光芒璀璨，威势无匹。

　　连死亡尊者都有种顶礼膜拜的冲动，他知道现在的叶天，绝对是神州大陆青年一代最巅峰的一列天才之一。

　　“真不敢想象啊！这小子明明不是特殊体质，竟然这么变态，如果等他练成真正的唯一真界，恐怕整个神州大陆，都没有一个人的天赋再超越他！”死亡尊者彻底被震撼了，他没想到自己这么年等待，竟然等来了这样一个变态的天才。

　　他有些兴奋和激动，他知道以叶天的天赋，只要继续成长下去，迟早能够帮他收集齐那些宝贝，让他可以夺舍重生。

　　“轰！”

　　叶天融合世界成功，九座金色的小世界，绽放出璀璨夺目的光芒。

　　天空顿时黯然失色，整个大殿都在震颤，一道道恐怖的气息，从叶天的小世界中弥漫出来，挤满了整个天地，封锁虚空。

　　唰！

　　叶天睁开双目，漆黑的眸子，在这一刻变成了金色。两道璀璨的金色神芒，从他的眼中爆射而出，如同实质化的光束，直接洞穿了虚空。

　　“这小子……”死亡尊者心底震撼，连他这个武尊，此刻都感受到了一丝压力，这也太恐怖了。

　　叶天现在才武皇九级啊，竟然就有这种恐怖的威势，这要是成为武尊，岂不是直接就能秒杀他了。

　　“终于成功了，咦？竟然变成了金色！”叶天深吸一口气，看到自己的金色小世界，顿时有些惊讶。

　　“臭小子，你真了不得啊，你小子现在的小世界，简直比得上别人的唯一真界了。”死亡尊者满脸羡慕地说道。

　　叶天闻言，顿时大喜，他就知道自己这次融合小世界这么难，肯定非同一般。果然，他猜的没错。

　　九座金色小世界，相当于九座唯一真界，同级别的对手，他还怕谁？特殊体质又如何？没有练成唯一真界的特殊体质，在叶天面前已经根本不是对手了。

　　“接下来我要晋升武皇十级……吕天一，下次再见，我会让你知道‘后悔’两个字怎么写，哼！”

　　叶天冷冷一笑，眸光湛湛。

　　他没有急着离开战界，而是直接在这座宫殿里面闭关，开始吞噬极品灵石，冲击武皇十级。

　　融合小世界已经成功，晋升武皇十级已经没有一丝瓶紧，对于叶天来说，只剩下时间问题而已。

　　……

　　战界之外。

　　战王盘膝而坐，满脸狐疑之色，眼中光华流转，闪烁着金色的神辉。

　　“已经五个月了，这小子怎么还没有出来？”战王有些疑惑地想到，早在一个月前，张大少们便已经出来了，他们也带来了叶天的一些消息，知道叶天还在天空之城“闲逛”。

　　对于天空之城里面的情况，战王是最清楚的了，他知道那些宫殿的难度。别说叶天，就是十个吕天一进去也破解不了，那根本不是给武皇的考验，而是给武帝强者的考验。

　　所以，战王根本没有想到叶天会得到猴皇酒，他只是觉得叶天真的在里面“闲逛”，只是这个闲逛的时间未免也太长了吧。

　　一转眼，又是一个月过去了。

　　就在战王有些不耐烦，准备进去看看的时候，战界的入口，终于走出了一道熟悉的身影。

　　“前辈！”叶天大步而来，眸光湛湛，他满脸自信，眼神明亮如星辰，整个人都散发着一股无敌的气息。

　　“嗯？”

　　战王眼睛一眯，他是何等强者？几乎瞬间就发现了叶天的变化，如果说在进入战界之前，叶天只是一条潜龙的话，那么现在的叶天，就像似一条腾飞的真龙。

　　这让战王有些震撼，区区五个月的时间，叶天竟然就发生了翻天覆地的大变化。


第616章 大婚

　　“小天啊，看来你这次收获很大，嗯，不错，快跟本王走吧，明天就是你大婚的日子了。”战王笑眯眯地打量了一下叶天，这才开口说道。

　　“噗！”

　　听到一声“小天”，叶天好悬没喷出一口血，他也算是被战王雷倒了。

　　至于明天大婚？不用说，肯定是战王在等待他出来，无论他什么时候出来，那都是明天大婚，反正明天过不完。

　　战王是吃定他了。

　　叶天无奈地叹了口气，本来他不愿意张大少等人留下雷陪他，除了要获得猴皇酒之外，还是想要在离开战界后，偷偷离开战王城。

　　但是哪知道战王这老头就守护在战界入口，让他想逃也逃不掉。

　　“结婚就结婚吧，大不了我不碰他女儿就是了，待得皇者争霸之后，我就离开天风帝国，哼！”叶天暗暗想着，就这么跟在战王后面，前往了城主府。

　　在回来的路上，战王已经通知府内总管了，明天大婚的消息，瞬间传遍了整个战王城。

　　整个城主府，早已经在这些天将婚礼布置的齐全，一切就等叶天回来了。

　　等回到自己的宫殿之后，叶天屁股还没有坐热，徒弟张小凡就来朝拜了。

　　看着面前的二徒弟，叶天满脸苦涩的笑容，这要是明天大婚了，以后张小凡是该叫他姐夫，还是叫他师傅呢？

　　叶天对战王的安排恨得咬牙切齿，但无奈胳膊扭不过大腿，只能唉声叹气。

　　查看了一下张小凡这段时间的修炼情况，略微指点了一会儿，张大少便匆匆赶来了。

　　“叶兄！”张大少满脸喜色，走起路来龙行虎步，浑身都散发着强烈的自信，不用说，他肯定将斗战胜拳修炼到了大成境界。

　　“张兄，恭喜了！”叶天勉强提起一丝笑容，恭贺道。

　　“呵呵，我应该恭喜你才对，你不仅修为提升了一级，明天还是你的大婚呢！”张大少哈哈笑道，这幅样子要是被其他人看到，一定惊讶不已。

　　要知道，张大少可是一向冷漠，很少像这样放声大笑。

　　又是大婚……

　　叶天满脸苦涩，撇了撇嘴，心中再次将战王那老头暗骂了一遍。

　　……

　　第二天很快来临，在几个侍女的伺候下，叶天穿上了崭新的喜袍，那红色的长衫，随风舞动，一头飘逸的黑发，也在半空中飞扬，怎么看都像似风一般的男子。

　　用一个字来形容，那就是——帅！

　　叶天站在镜子面前，看着里面英俊潇洒的自己，突然有些感叹。随着实力的增强，他的样子虽然没有发生变化，但是气质却是一而再再而三的变化。

　　连他自己都有些认不出镜子里面的人了，难怪刚才那几个侍女，都在偷偷的看他，敢情他现在的的确确变成了一个美男子了。

　　当然，叶天也明白，随着实力的增强，就算样子没有改变，但是皮肤、眼神气质，都会变得更吸引人，这是一种进化。

　　走上武道之路，其实就是走上进化之路，弱小的凡人，在练武之后，就会变得越来越强大，甚至会成为神。

　　像武圣、武神境界的强者，其实和神已经差不多了，武圣还好一点，武神就真的是神了。

　　武神不死不灭，只要不被敌人杀死就能永远活着，实力又强大，这不是神还是什么？

　　“叶公子，吉时已到！”

　　就在叶天感叹之际，门外的侍女小声说道，看到叶天目光转来，她小脸顿时通红一片，连忙低下头。

　　叶天苦笑了一下，像似上刑场一样，跟着侍女们，前往城主府的大殿。

　　此时，主殿内早已经摆满了宴席，无数宾客交头接耳，议论纷纷，都在等着叶天这位新郎官。

　　而城主府的大殿内，也摆满了宴席，但是能够坐在这里面的，除了张家的高层和一些嫡系子弟外，便都是一些战王城的世家家主，以及天风帝国各大势力来贺的代表。

　　原本宽大的宫殿，此时却人满为患，只剩下中间一条通道能够走路，被铺上了红地毯，四周还有花瓣撒落。

　　“没想到吴前辈竟然亲自赶来道贺，难不成战王和无处不在走到了一起？”人群中，石伟偷偷看了一眼大殿上方和战王、大元帅坐在一起的中年男子，心底暗暗震惊。

　　能够坐在大殿里面的，除了张大少、张二少等几个小辈之外，剩下的人，最差也是武帝七级以上的强者。

　　外面的人或许不认识吴海，但是大殿里面的强者，却是都认识。

　　吴海的威名，在天风帝国高层武者当中，那绝对是响当当的，比之天风帝国的大帝都不遑多让，是谁也不敢招惹的对象。

　　“石门主，按照我们地狱门的调查来看，并没有发现张家和无处不在有什么勾结，我看八成是那个神秘的新郎官……”在石伟的旁边，万金低声说道。

　　石伟闻言，眸光一亮，暗暗点头，道：“你说的很有道理，如果是这样的话，我们一定要交好这位新郎官，这件事等婚宴之后立刻告诉吕门主。”

　　万金闻言点了点头。

　　“新人到——”忽然，一道响亮的声音，从殿外传来。

　　一瞬间，整个宫殿一静，无数天风帝国的大人物，都一起朝着殿门口看去，满脸好奇之色。

　　半年时间了，自从城主府传出大婚的消息，整个天风帝国都在猜测这位新郎官到底是谁。

　　可以说，此时所有来贺的宾客，都充满了好奇，只等着结果出现。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声从殿外传来。

　　在众人万分期待的目光中，一名英俊潇洒的青年，手牵着两个娇艳的新娘缓缓走来，面无表情的走上了红地毯。

　　“怎么可能！”

　　当看清楚青年的面容后，石伟顿时惊呆了，两只眼睛瞪得老大。

　　一旁的万金也张大了嘴巴，满脸不敢置信之色。

　　大殿内的其他人，却是一部分迷惑，一部分露出震惊之色。迷糊的人，是一下子没认出叶天，毕竟他们虽然看过叶天的画像，但不可能记得那么清楚，一时间肯定没想起来。

　　而一些对叶天特别关注的人，却是记住了叶天的相貌，此时一下子就反应过来了，不由得震惊不已。

　　他们都没想到，战王的女婿，竟然就是叶天。

　　一个被吕天一全国通缉两次的神秘青年，竟然成了战王的女婿。

　　所有人都不由得好奇不已。

　　经过短暂的震惊之后，大殿里面顿时热闹起来，许多之前没有认出叶天的人，在一番议论之后，也都恍然大悟了。

　　这个消息很快就传到了殿外，顿时，所有的宾客都清楚了新郎官是谁了，没有一个不是满脸震惊的。

　　连带着一些人看向石伟、万金二人的目光中，都充满了幸灾乐祸，令得这两人惊怒不已。

　　大殿内，脸色唯一没有变化的，恐怕只有战王、大元帅，等一些早就知道叶天身份的人。

　　“啧啧，没想到他就是叶天，进入战界的时候，我竟然没有认出来。”一个年轻人说道。

　　“能够被吕天一全国通缉两次，这人的确不简单，难怪能够获得战王的欣赏。”一个中年男子暗暗点头。

　　“你们看，地狱门的人多尴尬，恐怕他们要知道叶天就是战王的女婿，说不定就不来了。”有人嘲笑道。

　　“嘿嘿，自从地狱门出了一个吕天一，他们是越来越嚣张了，不过张家可不怕地狱门，哼。”有人幸灾乐祸地说道。

　　“吕天一为人太过自傲，一出十八层地狱就接连挑战天风帝国的顶尖天才，并且将之击败，早已经犯了众怒。”有人冷哼道。

　　能够来这里的都是天风帝国的大人物，自然有很多是不怕地狱门的人，对于吕天一一直以来的强势，早已经有很多人不爽了。

　　所以，看到石伟和万金吃瘪，不少人都露出幸灾乐祸的笑容。

　　看着这些人“满怀深意”的笑容，石伟和万金就像似屁股下面有针似的，怎么坐都不舒服。如果不是他们惹不起战王，恐怕早就拂袖离去了。

　　好不容易等到叶天敬茶，战王赐酒之后，石伟和万金便立刻躬身告退了，这时候婚礼已经结束，他们离开也没人在意了。

　　战王也只是眯了眯眼睛，不屑地看了他们一眼，然后就和吴海、大元帅笑着交谈起来，殿内众人也都在热闹的交谈。

　　叶天带来的震撼太强烈了，直到他与张兔兔、张兰兰离去之后，众人依然在谈论着叶天的。

　　不用说，要不了一个月的时间，叶天就要彻底地名扬天风帝国了。

　　这一次不同以往，以战王女婿的身份，再加上两次被吕天一全国通缉，叶天的大名在天风帝国恐怕真的无人不知了。

　　……

　　宫殿之中。

　　张兔兔和张兰兰安静地坐在床上，低着头，都没有说话。

　　叶天则看着窗外，一脸沉思，眉头紧皱。

　　殿门关得紧紧，门外有侍女看守，四周的床帘，早已经被拉下来。

　　整个新房，布置的完美无缺。

　　“我……”叶天冷静了一下，正准备说话，却突然感觉一股炙热的气息，从小腹处升起，然后整个人就感觉脑子迷糊了。

　　“那酒……”叶天惊怒交加，立刻就想到了战王赐给他们喝下的酒。

　　这种熟悉的感觉，他当初在北海十八国有过一次，也正是那一次，让他和炎火走到了一起。

　　叶天咬着牙，看向张兔兔和张兰兰，此时她们早已经呼吸急促，双眸如水，肌肤一片粉红、炙热。

　　“该死的战王！”

　　叶天在心里狠狠地大骂了一句，他没想到战王这么卑鄙，竟然给他们下药。

　　轰……叶天的意志终于抵挡不住药力，整个人彻底迷糊了，最后一刻，他只看到张兔兔和张兰兰双眸炙热地朝他扑来。


第617章 叶天之怒

　　战王城的一家客栈中。

　　“万长老，我现在要去将此事通知吕门主，你在此盯着那小子，不能再让他在消失了。”石伟目光阴沉地说道。

　　谁能想到叶天一下子就成了战王的女婿，本来他们根本没把叶天放在眼里，毕竟以地狱门的势力，只要不是武尊，他们谁都不放在眼里。

　　但是现在，叶天有了战王这个靠山，地狱门就不能再公然击杀他了，否则就是与战王为敌，那绝对是地狱门不敢想象的事情。

　　更重要的是，成了战王的女婿之后，吕天一也没办法再全国通缉叶天了。

　　论实力的话，战王和地狱门相差不大，但是论地位的话，战王绝对远超地狱门。因为在天风帝国大帝的心中，战王才是忠于他的臣子，地狱门说到底也只是一个帮派而已。

　　如此重要的消息，石伟必须去禀报吕天一，否则一旦吕天一做出什么错误的举动，恐怕会给地狱门带来麻烦。

　　万金自己身为地狱门的长老，自然也知道这件事的重要性，他连忙点头道：“石门主放心，老夫一定会盯紧那小子的。”

　　“你不要动他，现在他有战王这个靠山，如果我们想要杀他，就只能依靠吕门主亲自动手了。”石伟眼中带着一丝警告，看向万金说道。

　　在天风帝国各大世家和各大门派高层之间，有一个不成文的规定，那就是老辈强者绝对不允许对小辈出手，否则将会遭受到天风帝国所有势力的联合攻击。

　　要是万金敢私下对叶天出手，那么地狱门就会遭受到天风帝国所有势力，包括皇室的攻击，那么地狱门就完了。

　　之所以会有这样的规定，也是为了防止天风帝国的天才被扼杀，别看吕天一现在这么强势，如果没有这个规定的话，恐怕早就有人暗地里把他给杀了。

　　本来，地狱门对这个规定很高兴的，毕竟正因为如此，有吕天一的地狱门，才能这么嚣张。

　　但是现在，这个规定就成了叶天的保护伞了。

　　当然，这个规定也只适用于天风帝国各大势力之间，叶天如果不是成了战王的女婿，他一样会被地狱门的强者追杀。

　　“我明白！”万金闻言苦笑地点了点头，他倒是想杀叶天，但问题是他杀不了叶天啊，这件事他到现在都不敢说出来。

　　“放心好了，以吕门主的实力，杀这小子轻而易举，这是他们小辈之间的争斗，到时候战王也不好说什么。”石伟阴森一笑，然后就离开了战王城。

　　万金目送他离去，暗暗一叹，谁能想到之前还被他们追杀的像条狗一样的叶天，一转眼就成了战王的女婿。

　　“哼，吕门主的实力击败老夫都轻而易举，你小子就算成了战王的女婿也得死！”万金咬牙，冷冷一笑。

　　……

　　城主府的一座宫殿之中。

　　“嗯？”一阵呻吟传来。

　　叶天迷迷糊糊地睁开了眼睛，脑袋还是有些疼痛，有些混乱，仿佛遭受到过什么撞击似的，一下子没办法思考。

　　就在这时候，他的手掌碰到了一个软软的东西，像面团一样，滑滑的，他不禁捏了捏。

　　“嗯哦……”顿时，一阵娇吟传来。

　　“轰！”

　　叶天心中顿时一震，脑子彻底清醒过来，他睁开眼睛，看了看左右，顿时懵了。

　　只见他的怀中，张兔兔和张兰兰正光溜溜地躺在那里，而他的一只手，正“放在”张兰兰胸前的一只大山峰上面。

　　瞬间，叶天脑子仿佛被闪电劈了一样，心中顿时想起昨晚的事情，那让人脸红体热的一幕幕，开始浮上心头。

　　“战！王！”叶天咬牙切齿，他没想到自己一路顺风来到神州大陆，结果却被战王给阴了。

　　没有多想，趁着张兔兔和张兰兰还没有醒来，叶天蹑手蹑脚地爬了起来，穿好衣服，然后就面色阴沉地冲出了大殿。

　　“姑爷早！”

　　“姑爷早！”

　　两旁的侍女和侍卫看到叶天出来，连忙躬身行礼。

　　叶天阴沉着脸，冷冷地问道：“战王在哪里？”

　　“额……”那名侍卫愣了一下，似乎看到叶天的脸色难看，连忙说道：“战王就在大殿，还有大元帅……”

　　他还没有说完，叶天就已经化着一道金色的光束，朝着大殿爆射而去了。

　　很快，叶天就抵达了大殿，他从高空中降落而下，瞬间就看到了与大元帅、吴海坐在一起有说有笑的战王。

　　“战！王！老！匹！夫！”

　　叶天大吼，他紧握双拳，咬牙切齿，眸光如电，满脸阴沉。

　　到了现在，他已经不能再忍下去了，当初在北海十八国他是误吃了春药，这才和炎火走到一起，这一点不是人为的，他虽然不爽，但也只能接受，并且负起责任。

　　但是这一次，他却是被战王下了药，这让他如何抉择？抛弃张兔兔和张兰兰吗？她们有什么错？错的是战王！

　　叶天此刻脑门都在发热，怒火冲天，浑身光芒绽放，如同一尊从火焰之中走出来的战神。

　　而一旁的侍卫们，还有大殿内的战王、大元帅、吴海三人，都彻底惊呆了，一个个都愣愣地看着走来的叶天，一下子没有反应过来。

　　他们还是第一次见到有人敢叫战王老匹夫，而这人还是战王的乘龙快婿，他们刚才就在聊叶天呢，战王还在夸奖叶天，没想到一下子就遇到这种情况。

　　所有人一下子都没有反应过来，呆愣在那里。

　　“老匹夫，你敢阴我！”叶天再次大吼一声，一拳就轰向战王，他现在已经彻底气疯了，哪里还想到自己的实力根本不是战王的对手。

　　之前被一声老匹夫惊呆了，现在又听到叶天一声老匹夫，战王整张脸都气得绿了，看到叶天不知死活地杀来，他想也不想，就挥了挥衣袖。

　　“轰！”

　　叶天顿时倒飞出去，鲜血狂喷。

　　双方的实力差距太大了，完全不在一个层次上面。

　　然而，叶天依然不甘心，他怒吼一声，全身上下都绽放出金色的光辉，九尊金色的小世界，封锁虚空，禁锢空间，将战王困在其中。

　　瞬间，整个大殿都在颤抖。

　　包括战王在内，大元帅和吴海三人彻底惊呆了。

　　“九个金色的小世界！”大元帅瞪直了眼睛，满脸不敢置信。

　　“这九个小世界都相当于唯一真界，此子的实力已经超越了吕天一，天啊！”吴海瞳孔骤缩，满脸震惊，他此时终于明白那位前辈为什么看重此子了。

　　战王此刻也是满脸震惊，他本来就奇怪叶天出了战界后怎么会发生那么大的变化，敢情是实力成长到这种地步，已经压过吕天一了。

　　想到自己的布置，战王有些兴奋，这样强大的天才，却成了他的女婿，嘿嘿。

　　“老匹夫，我要杀了你！”叶天这时大吼，挥动斗战胜拳，就杀了上去。

　　顿时，战王的一张老脸就绿了，心中的惊喜也被怒火取代。

　　一旁的吴海和大元帅都是哭笑不得，满脸幸灾乐祸，刚才战王还在向他们吹嘘他女婿多么厉害，这次皇者争霸怎么怎么地。

　　吴海和大元帅被战王那得意的样子气死了，现在突然看到叶天左一句老匹夫，右一句老匹夫，他们心中就只有一个字——爽！

　　“哼，臭小子，你还敢对本王出手，反了你了！”战王气得怒喝一声，一脚就将叶天踢飞出去。

　　没办法，实力差距太大了，一般的武尊都不是战王的对手，更何况只是武皇十级的叶天。

　　双方差的太远了。

　　要不是战王手下留情，叶天根本接不住一招。

　　“斗战胜拳！”叶天大吼，浑身金光四射，恐怖的拳意，直破苍穹，震得整个大殿都在颤抖。

　　与此同时，一片金色的斗战领域，也席卷了整个大殿。

　　吼吼吼……九条金色的神龙，从叶天的拳头冲出，仰天怒吼，震天撼地，气势无匹。

　　“好拳法！”吴海赞叹道。

　　战王和大元帅却是惊呆了，他们自然认得这是斗战胜拳，而且还达到了大成境界。

　　“这小子才修炼了几天斗战胜拳？怎么进步这么快？”战王和大元帅有些羞愧，当初他们修炼这门拳法，可是耗费了足足百多年的时间啊！

　　“轰！”

　　九条金色的神龙，狠狠地扑向战王，但是却被一层光晕阻挡，怎么也前进不了。

　　叶天满脸愤怒，他们差距太大了，根本不是对手。

　　战王得意地笑道：“想跟本王动手？等你晋升武尊再说吧，哈哈哈！”

　　看着战王得意的样子，叶天顿时气不打一处来，满脸怒火。

　　“轰！”就在此时，一道无匹的金色剑芒，从天而降，直接轰碎了大殿，杀向战王。

　　战王根本没有反应过来，就被轰飞出去，虽然没有受伤，但却十分狼狈地摔在地上，灰头土脸，让人发笑。

　　大元帅和吴海顿时震惊地转头看去，只见一个穿着金色战甲，手持金色巨剑的女战神披头散发地杀来，恐怖的剑意和杀气，让她所过之处的宫殿、高楼都倒坍了。

　　“兔兔！”大元帅惊呼，满脸不敢置信。

　　吴海却是暗暗一笑，连忙向后退去。

　　叶天和战王也震惊地看向张兔兔，他们非常震惊，因为张兔兔身上散发出来的气息太恐怖了，绝对是武尊级别的力量。

　　否则的话，战王岂会那般狼狈地被轰飞出去。


第618章 战王败逃

　　“她怎么会这么强？”

　　此时，叶天已经从怒火中惊醒，他看着如同女战神一样的张兔兔，顿时惊呆了。

　　武尊，那绝对是武尊强者才能散发出来的恐怖气息，连他都在颤抖。

　　“不对，这不是她的力量，是那件战甲和金色巨剑散发出来的能量波动。”叶天突然目光一缩，终于发现了这点。

　　“好厉害的圣器，竟然让兔兔发挥武尊境界的战力！”一旁大元帅的惊呼声，此时传来。

　　叶天顿时震惊了，原来那件金色战甲和金色巨剑乃是一套圣器。

　　圣器啊！

　　这可是武圣强者才能拥有的武器，仅次于神器了，整个天风帝国都找不出十件，难怪张兔兔能够发挥出这般战力。

　　“兔兔？你想干什么？造反吗？”

　　这时候，灰头土脸的战王也爬了起来，他一看到张兔兔，顿时一惊，不过随即脸色就非常难看了。

　　先是被自己女婿狠骂了一顿，现在又被自己女儿一剑劈来，这要是传了出去，他战王的名誉岂不是都毁了。

　　想罢，战王脸色一正，沉声喝道：“放肆……”

　　“轰！”

　　没等战王摆出家主和父亲的威风，张兔兔便已经高高举起手中的金色巨剑，那恐怖的能量波动，顿时席卷八方，在整个城主府上空浩荡。

　　轰隆隆……天空风云变色，电闪雷鸣，恐怖的能量浩浩荡荡，压着在场的众人喘不过气来。

　　“兔兔，你干什么？”一旁的大元帅顿时惊恐了，张兔兔集聚起来的力量，恐怕可以将城主府一起毁掉了。

　　此时，城主府内的所有人都感受到了一股恐怖的威压降临，不用人说，一个个都朝着城主府外面逃去。

　　远远的，张大少他们看到张兔兔身上涌现出来的威势，吓得眼睛珠子都快瞪出来了，满脸不敢置信。

　　战王也有些惊慌了，他大喝道：“兔兔，快停手！”

　　“死老头，你竟敢在我们酒里放帝情花，今天不拆了你的城主府，我就不叫张兔兔！”张兔兔咬着牙，吼道。

　　远处众人闻言，顿时不可思议地看向战王。

　　帝情花，顾名思义，这是一种春药，就算武帝吃下去，也会抵挡不住。

　　他们没想到战王竟然给自己女儿女婿下了帝情花……

　　感受到周围传来的莫名目光，战王顿时老脸一红，咳嗽了几下，淡淡地说道：“反正你们已经结婚了，为父也是成全你们！”

　　“轰！”

　　张兔兔再也没有一句废话，直接将手中的金色巨剑劈了下来，那恐怖的能量，如同银河之水，一下子倾泻下来。

　　战王和大元帅顿时脸色一变，两人当即齐齐出手。

　　“二弟，护住城主府！”战王大吼一声，立刻就施展斗战领域，将张兔兔所在的那片虚空禁锢起来，而他一拳轰向劈来的金色巨剑。

　　另一边，不用战王多说，大元帅也是施展浩瀚的力量，护住整个城主府，四周的虚空，在恐怖的能量冲击下，动荡不已。

　　这下，不光是城主府的张家人被惊动了，就连整个战王城的武者也都被惊动了。

　　三大武尊级别的力量对拼，那种恐怖的波动，一下子席卷了整个战王城。

　　战王城内的武者，顿时感受到了恐怖的威压，一个个胆寒不已。

　　有不少胆子大的，甚至偷偷到城主府附近观看，当他们看到张兔兔大战战王的时候，眼睛珠子都快瞪出来了，满脸震撼。

　　“太可怕了！”

　　叶天第一次正面感受到了武尊强者的恐怖，眼中充满了震撼，如果不是大元帅护住城主府，恐怕他们这些人都要死在张兔兔的一剑之威下。

　　“死老头子！”张兔兔大吼，满脸杀气腾腾，再度持剑杀来。

　　战王的一张老脸彻底被气绿了，他怒喝道：“逆女，你当真以为本王制不住你吗？”

　　“那你来试试看！”张兔兔冷哼一声，她实在是太气愤了，战王逼她嫁给叶天也就算了，竟然还对她下帝情花，这手段太卑鄙了，哪有这么对待自己女儿的。

　　“哼，你还真以为有一套圣器本王就奈何不了你了吗？太天真了！”战王气得大吼一声，浑身爆发出万丈金光，恐怖的气息，直冲苍穹，让整个战王城都在颤抖。

　　轰隆隆……天空电闪雷鸣，无数风暴席卷而来，一道道裂痕，爬满了苍穹，然后爆碎开来。

　　所有人震撼不已，这就是武尊强者的恐怖威能，动则毁天灭地，连虚空都被破碎开来了。

　　“逆女，让你见识本王的厉害，不要以为有套圣器就以为能在本王面前放肆！”战王冷哼一声，抬起巨掌，朝着张兔兔镇压而去。

　　张兔兔举剑抗衡，奈何她的力量虽然达到了武尊境界，但是境界和武尊差远了，根本不是战王的对手。

　　轰隆隆……恐怖的威压顿时降临而下，那遮天巨掌，将张兔兔彻底覆盖。

　　然而就在这时候，一道恐怖的刀意从张兔兔身上爆发而出，直接就冲破了战王的巨掌，一下子在苍穹之上升腾起来，散发着一股毁天灭地的能量波动。

　　“怎么可能！”叶天惊恐地发现自己全身被禁锢了，连根手指都动不了。

　　不止是他，城主府周围的武者也是如此，那些修为低下的武者，甚至被这股庞大的气息压的趴在地上。

　　“轰！”

　　一道血红色的刀芒，突然张兔兔的头顶上空凝聚而出，散发着盖世无匹的气息，睥睨天下。

　　整个战王城的所有武者，都感受到自己身边的武器震颤，仿佛要朝着那刀芒顶礼膜拜。

　　连他们也有这种冲动。

　　“这刀芒……”叶天震惊之余，忽然感觉这道刀芒有些熟悉，他竟然感受到了血魔不死决的气息。

　　这时候，天空中传来了战王不可思议的惊呼。

　　“半圣？”战王此刻脸色也苍白不已，他浑身都在颤抖，在那股恐怖的力量面前，他感觉自己非常的渺小。

　　大元帅也震惊了，他惊疑地看向吴海，沉声道：“吴兄，这是怎么回事？”

　　“这套圣器被那位前辈加持了力量，若是有武尊以上的强者对她出手，就会引动那位前辈的力量。”吴海苦笑道。

　　“什么！”大元帅顿时呆了。

　　天空中的战王闻言，差点吐血，一张老脸气得又青又紫，这岂不是说，只有张兔兔打他的份，而他却不能对张兔兔出手？

　　这也太憋屈了吧！

　　“轰隆隆……”张兔兔再次举起金色巨剑，罕见的是，这把剑此刻竟然爆发出了恐怖的刀意，席卷整个天地，整个战王城都在颤抖。

　　战王脸色顿时大变，连忙摆手道：“兔兔，这是误会，本王……不，为父知错了！”

　　这时候，战王可不管什么脸面了，立马就投降了。

　　什么狗屁名誉，都去见鬼吧，这可是半圣级别的力量，整个天风帝国也找不到几个人可以抗衡，他要是碰到了，不死也要重伤。

　　“现在知错？迟了！”张兔兔冷哼道，直接一剑横扫出去，那浩大无匹的剑芒，像似一道天地长虹，将城主府上空切成了两边，无数空间风暴席卷而出。

　　战王吓了立马就逃向后山，根本不敢硬接，可是城主府那些高大的建筑物就遭殃了，都被这一剑粉碎。

　　好在此时城主府中的人都逃出去了，所以没有人死亡。

　　“兔兔！”大元帅从震惊之后反应过来，大喝道。

　　“你也想拦我？”张兔兔举起金色巨剑，恐怖的血色刀芒随即绽放，无匹的刀意，顿时压迫而来。

　　大元帅瞬间背后发凉，满头大汗，连个招呼都不打就瞬移逃走了。

　　“老家伙，你自己干的事情自己承受吧，我先会帝都了！”大元帅的声音在天空中响起。

　　“叛徒！”后山中的战王顿时气得怒吼不已。

　　“轰！”张兔兔一剑劈向后山，顿时引起了后山阵法的抵触，两股惊天的力量轰撞在一起，爆发出恐怖的冲击波，朝着四面八方席卷而去。

　　“不好！”叶天脸色大变，连忙爬起来冲出城主府。

　　“叶兄，这到底发生了什么事情？”张大少等人看到叶天出来，连忙迎了上去，满脸焦急和不解。

　　他们到现在还不知道发生什么事情了。

　　“我也不知道！”叶天头也不回地飞远了，现在这么好的时机，他正好借机逃出战王城，想必那战王现在没时间来管自己了。

　　“大哥！”

　　“叶公子！”

　　在半路上，叶天与金太山等人回合，他们也是听到城主府的恐怖动静赶来观望。

　　“大哥，发生什么事情了？你什么时候成了战王的女婿？”断云满脸疑问，其他人也是如此，满脸好奇。

　　“以后再跟你们解释，先离开战王城！”叶天将他们收进小世界，便飞出了战王城。

　　人群中，一道熟悉的人影，却是紧紧盯着叶天的背影。

　　“咦？那小子竟然离开了战王城，不行，得跟着他，不能让他逃出老夫的掌控！”这人正是地狱门的万金，他看了一眼叶天离去的方向，悄然跟了上去。

　　此时，城主府的后山，爆发出了好几道武尊级别的气息，让战王城的武者，第一次感受到了张家的恐怖。

　　然而，更恐怖的是张兔兔，凭着那位前辈加持在战甲上面的力量，后山的武尊联合起来也不是她的对手，被她打得灰头土脸，直接就瞬移逃走了。

　　张兔兔倒是想追上去，可是她空有一身无敌战力，却是不会瞬移，只能不甘心地一剑把城主府给毁了，算是发泄自己的怒气。


第619章 帝都

　　战王城的外的天空中，一道悠闲的身影踏空而行，悠然自得，好不潇洒。

　　不用说，这就是刚刚从城主府逃出来的叶天，在战王城呆了大半年，他终于逃了出来了，现在是浑身都畅快啊！

　　“战王啊，没想到你也有今天，嘿嘿！”

　　想到战王被张兔兔打得抱头乱窜的样子，叶天心中一阵痛快，满脸幸灾乐祸。

　　不过，一想到自己和张兔兔、张兰兰的事情，叶天顿时就头痛起来，不知道该怎么办？

　　“算了，走一步算一步，以后再说！”叶天只能将其暂时抛在脑后，朝着帝都的方向飞去。

　　距离皇者争霸只剩下一年的时间了，他必须得尽快赶往帝都。

　　然而，才飞了片刻，叶天就眉头一皱，猛地停住身子。

　　“老家伙，你竟然跟踪我，不想活了吗？”叶天目光中射出两道炽烈的神芒，抬手就横斩而去，可怕的刀芒，撕裂虚空，爆发出无匹的威能。

　　“轰！”

　　不远处，一名老者腾空而起，躲过刀芒，眼神阴冷地盯着叶天。

　　“是你！”叶天顿时认出此人，正是地狱门的长老万金，当初在前往战王城的路上截杀过他，不过因为大意反而被他打跑了。

　　想到此处，叶天顿时讥笑道：“手下败将，你个老匹夫竟然还敢跟踪我？看来明年今天就是你的忌日了。”

　　“小畜生！”万金闻言，顿时气得胡子乱颤，老脸一阵通红，双目冒火地吼道：“上次是老夫大意了，你还真以为你小子能够打败老夫？”

　　“是吗？那你再来试试看？”叶天冷冷一笑，立即就展现雷之领域，无边的雷电之力，随即席卷了这片天地，在整个天空轰鸣不断。

　　万金一开始不怎么在意，毕竟当初他也接触过叶天的雷之领域，威力虽然不弱，但还伤不了他。

　　但是当那些雷电轰击在他身上的时候，他脸色顿时大变，惊叫的连连躲闪，满脸震惊和不可思议地看向叶天。

　　“怎么可能这么强？”万金心底骇然，就刚才那片刻的时间，他身上就被劈得焦糊一片，要不是他反应的快，就要受伤了。

　　“老匹夫，你还真是白痴，就没有看到叶某已经晋升到武皇十级了吗？”叶天被万金白痴的样子逗笑了。

　　万金一惊，定睛一看，这才发现叶天已经从武皇九级晋升到武皇十级了，但这又能说明什么？对他这个武帝七级的强者来说，武皇九级晋升到武皇十级实在是没有什么值得注意的事情。

　　“难道只是提升了一个小层次，这小子的实力就增强这么多？”万金心中如此骇然想到。

　　他根本不知道叶天的情况，对别人来说，提升一个小层次或许算不得什么。但是对叶天来说，提升一个小层次，不仅意味着修为的精深，还有小世界更强了一步，这是整个身体素质的全面提升。

　　“吼！”

　　就在此时，一条雷龙呼啸而来，磅礴的威能，震颤虚空，让这片天地都在战栗。它仰天大吼，龙威无匹，气势惊天。

　　恐怖的雷电之力，从九天之上，浩浩荡荡地汹涌而来。诸天世界都在颤抖，紫青色的雷电不断咆哮怒吼，天地万物瞬间战栗。

　　“好强的威能！”万金脸色一沉，顿时感受到了死亡的威胁，他不敢大意，连忙施展全身力量，迎击而去。

　　武帝七级的力量，在这一刻彻底爆发，像似一座火山喷发而出，炙热的岩浆，掀飞了苍穹。

　　“轰！”

　　雷龙咆哮，化为无匹的雷电之力，将万金彻底淹没了。

　　轰隆隆……顿时，爆炸不断，无数电闪雷鸣，天空一片沸腾，浩浩荡荡的能量，在这片空间汹涌激荡。

　　“噗！”万金倒飞出去，鲜血狂喷，脸色惨白。他满脸不敢置信地盯着叶天，心中一片骇然。

　　太不可思议了，仅仅一击，他就受了重伤，这实力差距也太大了吧？

　　万金真的不敢想象，这才多久？叶天只是提升了一个小层次，实力竟然远远超过他了。

　　“老匹夫，看来你这一次又要大意了！”叶天嘲讽的声音传来，万金老脸顿时一红，傻子都能看得出来，现在的叶天已经远远强于他了。

　　不过，万金也是经验丰厚的强者，他知道自己已经不敌叶天，话也不多说，转身就逃，速度飞快，生怕被叶天追上。

　　然而，就在他刚刚动身不久，后面便有一道闪电爆射而来，一下子就出现在他的面前。

　　“老匹夫，怎么？想逃了？”叶天冷冷一笑，一拳轰向前方，可怕的寒气，顿时席卷而出，弥漫了整个天地。

　　“冰封三万里！”

　　叶天低喝一声。

　　四周虚空顿时被冻结，恐怖的寒气，瞬间就将万金包裹。

　　万金脸色一变，眼中顿时惊慌失措起来，身上被越来越多的冰血覆盖，连体内的血液和真元都被凝固了。

　　“老夫和你拼啦！”万金大吼，浑身光芒万丈，强大的力量，瞬间轰碎冰块，杀向叶天。

　　“呦，燃烧精血了吗？”叶天眼睛一眯，满脸嘲笑，取出大帝刀，便是直劈而去。

　　与此同时，他背后的九个金色的小世界齐齐出现，将周围的虚空都禁锢了，连万金的身子也被封锁在了虚空之中，无法动弹。

　　“这……”万金顿时惊怒交加，眼中充满了绝望，他满脸骇然地看着四周的九个金色的小世界，心中一片翻江倒海。

　　此时此刻，他终于知道叶天成长到了什么地步，恐怕吕天一也不是叶天的对手了。

　　“老匹夫，你们地狱门追杀了叶某这么久，今天就拿你第一个开刀。你放心，要不了多久，吕天一也会来陪你，你们地狱门我也不会放过的！”

　　叶天阴冷地说道。

　　自从踏入神州大陆以来，他就遭受到地狱门的追杀，吕天一的全国通缉，让他像一条狗似的，只能四处躲藏，如果不是他气运深厚，早就死了。

　　但是现在，他不怕了，他已经无惧地狱门的追杀了。

　　“噗！”

　　叶天的大帝刀用力斩下，磅礴的能量，挤满了整个虚空，一颗血淋淋的脑袋，抛向苍穹，鲜红的血液，洒满天空。

　　在那颗血淋淋的脑袋上面，一双绝望的眸子，充满了担忧。

　　临死前，万金终于知道自己的地狱门得罪了一个什么样的天才了，恐怕吕天一也挡不住这样的天才。

　　可惜，他已经无法在通知吕天一了，一切都迟了。

　　“吕天一，我说过，下次再见，会让你后悔的，你等着吧！”叶天冷冷一笑，踏空而起，消失在天空中。

　　……

　　林莽苍苍，横贯万里，浩瀚无边。

　　从战王城出来，叶天极速飞行，历经三个月后，终于看到了气势磅礴的帝都。

　　巍峨帝城，如同山岳，蔓延千万里，看起来就像似一条神龙，趴伏在无边无际的大地上，仰天吼啸，雄伟盖世。

　　“此城比战王城还要雄伟！”

　　一道身影忽然从天而降，一身紫色的星辰袍，随风舞动，显得气势不凡。

　　这人正是叶天。

　　他挥了挥手，将小世界中的金太山等人一起放了出来，周围顿时热闹起来。

　　“大哥，到底了吗？”断云刚刚说完，便看到了眼前那座气势磅礴的城池，顿时震撼了。

　　“这般威势，想必就是天风帝国的帝都了。”金太山笑道。

　　一旁的东方宇、张雅茹也都好奇地打量帝都。

　　叶天淡淡一笑，他在战界已经见识过天空之城的雄伟，当年，那也是一个帝国的帝都，一点也不比眼前这座城池差。

　　来到神州大陆这么久，叶天的眼界已经彻底开阔了，不再像当初那么惊讶了。

　　“走吧，我们先找家客栈住下，距离皇者争霸开始还有大半年，我们还有时间提升修为。”叶天说罢，就朝着城门走去。

　　“嘿嘿，大哥，我也晋升到武皇十级了，只要再努力一把，就能成为半步武帝了。”断云得意地笑道。

　　“就你厉害行了吧！”金太山闻言笑骂道。

　　“那是！”断云顿时扬起头，满脸自傲。

　　“呦，给你点颜色还开启染坊了！”金太山轻哼道。

　　“呵呵！”

　　东方宇和张雅茹不禁莞尔。

　　这段时间的修炼，不仅金太山和断云实力大进，就连东方宇和张雅茹也进步很快。

　　东方宇已经是武王十级了，张雅茹也达到了武王九级，他们资质虽然差，但是只要有宝物相助，进步的速度甚至比叶天他们还要快。

　　当然，他们修为虽然进步快，但是实力却提升的不多，这就是天才与庸才之间的差距，不过他们对此也很满足了。

　　哗！

　　一进入帝都，顿时一股热闹的气氛扑面而来，入眼的是一片繁华和兴盛，周围的一条条大道上，车水马龙，喧哗无比。

　　而在众人的正前方，一条金色的神龙拔地而起，仰望苍穹，气势磅礴。

　　让人震撼的是，在这条金色神龙的上面，还有一座庞大的城池，上面耸立着无数宫殿，还有高大的楼阁和数不清的亭台。

　　一条龙顶着一座城，这一幕，让叶天都震撼不已。

　　“那应该就是天风帝国的皇宫了，真是气派啊！”断云满脸惊叹之色。

　　“可恶！竟敢侮辱神龙！”金太山却是脸色阴沉，作为蛟龙的子弟，他们的信仰就是神龙。而现在，天风帝国竟然修建了一条神龙顶着皇宫，这不是在侮辱他们的信仰吗？

　　如果金太山有武圣级别的实力，恐怕现在就忍不住拆了这座皇宫。


第620章 遭遇熟人

　　整个帝都拥有上亿人口，街道上热闹繁华，各个等级武者随处可见，即便是强大的武帝，也经常出现。

　　叶天等人穿行在人群中，当真是眼花缭乱，从地波王城一出来，他们不是行走在大森林之中，就是被困在战王城的城主府中，现在终于可以看到繁华的城池，心中自然畅快不已。

　　帝都是天风帝国最大的城池，不仅是地位的象征，也是实力的代表，它是军事、文化、经济，等一切的中心。

　　“大哥，前面有家客栈！”断云叫道。

　　叶天闻言看去，只见不远处有家“悦来客栈”，就在前面那座十字路口旁边，交通倒是四通八达，非常便利，往来的人群也非常多，看样子生意很火。

　　“就在这里住下吧！”叶天点了点头，对于居住的地方，他要求不高，实际上，武者都是如此。

　　除了修炼之外，武者可不在乎风餐露宿，自然也不在乎客栈怎么样。

　　几人当即前往悦来客栈，因为皇者争霸的临近，帝都的客栈也是人满为患，不过幸亏叶天他们找的这家悦来客栈属于低等的客栈，所以还有一些屋子。

　　“听说了吗？战王的城主府被他女儿张兔兔给毁了，现在连他自己都躲在外面不敢回来。”

　　“这消息我早就听说了，据说那张兔兔大婚的时候，有武圣强者送了她一套圣器，而且还在这套圣器上面加持了武圣级别的力量，使得她连武尊都可以轻松击败。”

　　“那可是圣器啊，而且还是一套，这个张兔兔运气真好，我听说大帝已经准备册封她为战皇了，这不是摆明了和战王过不去吗！”

　　“什么？战皇？我们天风帝国从来没有这个称号，而且战王也只是一个王，大帝竟然册封她为战皇，摆明了要压战王一筹啊！”

　　“我听说大帝年轻的时候和战王一起去春花楼，结果被人发现，战王一点义气都没有就撇下大帝跑了，使得大帝又丢了脸，又被上一代大帝狠揍了一顿，所以他心里对战王恨得咬牙切齿呢。”

　　“嘿嘿，这个事情我也听说了，难怪大帝这次听到战王被他女儿打跑了，连连大笑了三天三夜。”

　　“说起来我倒是好奇了那个叶天，居然莫名其妙地成了战王的女婿，不过他好像失踪，战王城都找不到他的人。”

　　“这人该不会是来帝都了吧？”

　　……

　　客栈内的武者们，相互交谈，议论纷纷，不时地欢声笑语。

　　叶天等人进入屋子时，刚好听到了这一切，不由得一个个满脸惊愕，有些苦笑不得。

　　“大哥，嫂子原来这么猛啊，简直是我的偶像啊！”断云惊愕之后，不由得激动地说道。

　　“少废话，赶紧回你自己的屋子！”叶天顿时大气，一脚就把他踹进屋子里。

　　“大哥……”金太山刚想说什么，但是一看到叶天警告的眼神，顿时就吞了回去，连忙回到自己的屋子里闭关修炼去了。

　　东方宇和张雅茹也忍着笑回自己的屋子去了。

　　叶天摇了摇头，他也没想到事情都传到这里了，他更加没想到张兔兔竟然这么狠，这都三个月了，战王还躲在外面不敢回来。

　　这对于一代战王，一位武尊强者来说，实在是太憋屈了。

　　叶天想想就觉得痛快，战王这也算是自讨苦吃，终于尝到自己的后果了。

　　而且，张兔兔有了那套圣器，今后在战王一脉之中，她就是老大，哪怕战王以后回来，日子也不会好过了。

　　想罢，叶天回到自己屋子，开始修炼斗战胜拳，他感觉再有几个月，自己的斗战胜拳就能达到大圆满境界了，到时候威力就更加强大了。

　　虽然，对于这次天风帝国的皇者争霸，叶天已经有了必胜的把握，哪怕吕天一也不是他的对手了。

　　但是对于封神之地，叶天却是明白，这神州大陆浩瀚无尽，在那千万帝国当中，肯定有比自己强大的天才，甚至不止一个。

　　叶天的好胜心非常强烈，他不仅要进入真武学院，还要在这次封神之地中脱颖而出，成为神州大陆最强的天才。

　　就像当年的第一刀皇断天翔一样。

　　……

　　次日清晨，叶天刚刚结束修炼，准备出去逛一逛帝都，就听到一阵敲门声。

　　“叶天，你看谁来了。”东方宇的声音有些兴奋和激动。

　　叶天不由得惊讶起来，和金太山、断云比起来，在他的眼中，东方宇这个人是比较沉稳的，怎么会突然大清早的来找他。

　　“进来吧！”叶天挥了挥手，屋子的门顿时开了，东方宇顿时迫不及待地跑了进来。

　　“怎么回事？看你慌慌张张的！”叶天笑道。

　　“嘿嘿，你看看这是谁？”东方宇嘿嘿一笑，指了指门外。

　　叶天顿时好奇地看去，在他的感应之中，门外的确还有一个武王七级的陌生气息，但这陌生之中又带着一丝熟悉，让他疑惑不解。

　　就在叶天心中还在继续猜测的时候，一道熟悉的人影，走了进来。

　　“公孙小姐！”看着面前的佳人，叶天眼睛顿时一亮，满脸惊讶。

　　“叶至尊，好久不见了。”

　　来人正是公孙萱萱，当年北海十八国的四大王者之一，如果不是后来木冰雪后来居上，这位公孙小姐，才是北海十八国当中最天才的女人。

　　叶天没想到在这座陌生的帝都，竟然还能遇到北海十八国的故人，难怪刚才东方宇那么激动。

　　敢情是遇到老乡了。

　　“别说什么至尊了，这里又不是北海十八国，要是让别人听到，估计会笑话死！”叶天笑着摆摆手，招呼东方宇和公孙萱萱坐下。

　　“呵呵，我可是听说了你不少事迹，就算是放眼天风帝国青年一代，你也是顶尖的强者，这至尊倒也当得起。”公孙萱萱微笑着说道。

　　叶天打量了一下面前的佳人，相比于北海十八国时的公孙萱萱，眼前的佳人眼中多了一丝沧桑，还有一丝惆怅，没有当初那么风华绝代了。

　　很显然，公孙萱萱在天风帝国的日子，经历了不少事情。

　　叶天没有打听别人隐私的爱好，所以没有多问，而是笑着问道：“你们是怎么遇见的？要知道我们昨天才刚刚来到帝都，没想到今天就遇见了。”

　　他有些好奇，这也太巧了吧。

　　“额……”公孙萱萱闻言一震，似乎有些难言之隐。

　　反而是一旁的东方宇笑着说道：“我今天起来正准备出去逛逛，就看到她在城门附近转悠，你说这巧不巧？”

　　“这么巧？”叶天顿时惊讶地看向公孙萱萱。

　　“是啊，挺巧的！”公孙萱萱笑了笑，但是叶天却感觉她这笑容有些勉强，虽然掩饰的很好，但还是有那么一丝不自在。

　　到了叶天这种修为，他的灵觉自然很敏锐，公孙萱萱那眼中一闪而逝的担忧，却是瞒不过他的眼神。

　　不过，叶天见公孙萱萱自己不说，自然也不会自讨尴尬，笑着说道：“既然这么巧，为了庆祝我们相遇，咱们找家酒楼大吃一顿。”

　　“嘿嘿，我早就有这个提议，你们等着，我去叫醒断兄、金兄！”东方宇闻言立马就跑出去了。

　　屋子里顿时就剩下叶天和公孙萱萱，孤男寡女，一时间，气氛有些尴尬。

　　“对了，我是在临海城遇到东方宇的，你们分别后就来帝都了吗？你还有杨少华和无风的消息吗？”叶天找了一个话题问道。

　　“没有！我们在临海城就各自分手了，我在地波王域游历了一段时间，后来遇到危险，被路过的三公主救了，然后就当了她的侍女，来到了帝都。”公孙萱萱摇了摇头，说道。

　　叶天闻言一阵叹息，也不知道杨少华和无风怎么样了，他非常担心，毕竟连他来到神州大陆后，都遇到了数次危机。

　　相比于北海十八国，甚至是三刀海，这里的强者太多了，随时都能遇到危险。

　　希望他们俩没事吧！

　　叶天心中暗暗想到。

　　“大哥，这位美女是谁啊？快给我们介绍介绍呗！”这时，断云嬉笑的声音从外面传来。

　　叶天和公孙萱萱抬头看去，只见金太山、断云、张雅茹、东方宇等人一起赶来了。

　　“这是张雅茹！”叶天顿时站起来给公孙萱萱介绍，笑着说道：“至于这两个家伙是我的结拜兄弟，一个叫金太山，另一个叫断云。”

　　“我就是断云，美女，你叫什么名字？”断云没等叶天说完，便抢先问道。

　　叶天对公孙萱萱努了努嘴，笑道：“还是你自己介绍吧！”

　　“我是公孙萱萱，来历和东方宇一样。”公孙萱萱微笑道。

　　“公孙萱萱，好名字，真好听，嘿嘿！”断云顿时赞道。

　　一旁的金太山笑道：“你别听他胡扯，刚才东方已经把你的名字和来历告诉我们了，这家伙纯粹没事扯淡。”

　　“哈哈！”众人闻言大笑。

　　断云老脸一红，狠狠地瞪了金太山一眼，显然对他的拆台表示不满。

　　公孙萱萱也笑了笑，正要说什么，却忽然听到楼下传来一阵吵杂声，不由得脸色一变。

　　叶天注意到她的表情，不由得问道：“怎么啦？”

　　“没事！”公孙萱萱摇了摇头，随即似乎觉得自己的回话有些苍白，连忙说道：“可能三公主找我有事，我先回去了，明天我再来找你们，抱歉了！”

　　说完，公孙萱萱就急匆匆地下楼了。

　　叶天走到楼梯前看向下方，只见一队兵士正在下面大呼小叫，其中领头的对公孙萱萱说了些什么，公孙萱萱顿时脸色一阵苍白，随即就跟着他们匆匆离去了。


第621章 走一趟

　　“大哥，有些不对劲！”

　　就在叶天看着公孙萱萱跟那队兵士离开的时候，金太山走了过来，皱眉说道。

　　“嗯……明日再说！”叶天点了点头，眉头亦是皱起，从公孙萱萱的脸色来看，他自然知道对方遇到了麻烦。不过他现在什么都不清楚，也不会鲁莽行事，待明日问问公孙萱萱再看。

　　“大哥，我们还要出去吗？”断云这时开口问道。

　　叶天笑了笑，道：“当然出去，来到了帝都，自然要逛一逛。”

　　众人顿时一同离开客栈，开始在帝都游逛起来。

　　帝都非常热闹，有很多有趣的地方，比如角斗场、斗武场、斗兽场、空中花园、天空之海等等，看得叶天等人眼花缭乱。

　　他们一直逛到了傍晚，才回到客栈。

　　“大哥，你看那几个兵士！”突然，金太山凑了过来，沉声说道。

　　叶天抬头望去，只见客栈的门口，有五个兵士持刀站在那里。他们一个个目光阴冷，战甲闪烁着金属特有的光泽，手中战刀雪亮森然。

　　“是昨天那一队兵士！”断云凝声道。

　　“走，过去看看，没准是公孙萱萱来了。”叶天沉吟了片刻，带着众人走上前去。

　　就在此时，那为首的一个将军也看到了叶天，顿时阴冷的眸子里闪过一道寒芒，带着手下四个兵士一同迎了上来。

　　“嗯？”叶天眉头轻轻皱起，看对方这幅架势，似乎是专门来找他们的，他心中不由得疑惑。

　　“你们几个给本将军站住！”

　　果然，在临近叶天等人的时候，为首的将军冷声喝道。

　　四个兵士也同时握刀，将叶天等人围了起来。

　　金太山、断云、东方宇等人顿时脸色一冷，齐齐看向叶天。

　　叶天冷冷地看向对面的将军，淡淡地问道：“什么事？”

　　“嗯？”为首的将军看到叶天这幅淡定的样子，眼中略微闪过一丝惊讶，但随即就冷哼道：“本将军怀疑你们诱拐三公主府上的侍女，识相的马上跟我们走一趟，否则别怪本将军刀下无情！”

　　“你说什么？”断云闻言顿时大怒。

　　金太山眼中寒光爆射，冷声道：“你不要血口喷人，我们昨天才来帝都，谈何诱拐三公主的侍女。”

　　东方宇和张雅茹也是一脸愤怒的表情。

　　倒是叶天眼中异光一闪，他昨天听公孙萱萱说了，当初她就是被三公主救了，然后就跟随三公主来到了帝都，莫非这个侍女就是公孙萱萱？

　　叶天再联想到昨天东方宇偶遇公孙萱萱，以及公孙萱萱的表情，心中顿时有所猜测了。

　　想罢，叶天沉吟道：“你们有什么证据吗？”

　　“去了就知道，少废话，快点！”那为首的将军冷哼道。

　　叶天眉头顿时皱起，一旁的金太山和断云早已经怒火沸腾了，要不是没有得到叶天的允许，他们早就一拳轰死眼前的将军了。

　　对方明摆着是来找麻烦的，看对方一脸戏虐冷笑的表情就知道了。

　　“看什么？”

　　“还不快点！”

　　旁边的四个兵士也冷喝起来，一个个满脸嘲讽，嘴角带着不屑的冷笑。

　　显然，他们在帝都强势惯了，一点也不在乎叶天他们几个外来者。

　　叶天冷冷地看着他们，沉声道：“你们就不怕得罪了不该得罪的人？”

　　“噗嗤！”一旁的兵士笑了起来，讥讽道：“这帝都能够让我们三公主府忌惮的人不少，但你小子算什么东西？”

　　“快走！”为首的将军拔出战刀，寒光顿时照到了叶天的脸上，光芒森寒。

　　叶天目光一凝，冷声道：“最好收起你的刀，否则……”

　　“否则怎么样？”为首的将军冷冷一笑，直接用刀尖指着叶天，不屑地撇了撇嘴，道：“你算什么东西？也配跟本将军说话，信不信本将军当街斩了你。”

　　唰唰！

　　周围的四个兵士也齐齐拔刀而起，雪亮的战刀，顿时透发着森寒的光芒，杀气凛然。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　金太山和断云顿时看向叶天，满脸愤怒，他们已经忍耐不住了。

　　叶天摆了摆手，冷冷地看向为首的将军，寒声道：“你们是要带我去三公主府吧？正好，我也要去三公主府，你们带路吧！”

　　“嗯？”为首的将军眼睛一眯，看到叶天这时候还淡定的样子，而且指名道姓要去三公主府，他心中不免有些忐忑了，毕竟因为皇者争霸要开始了，最近来帝都的青年天才都是来历不凡，有些他们三公主府也不敢得罪。

　　不过，想到三公主的命令，为首的将军也只是犹豫了片刻，便冷哼道：“好，算你识相，走！”

　　说罢，他挥了挥手，收起战刀，当先朝着三公主府大步走去。

　　“走！”叶天对金太山等人点了点头，跟了上去，看昨天公孙萱萱的表情，他就知道她遇到麻烦了，如今正好一去探望。

　　四个兵士守卫两旁，监视着叶天等人。

　　一路上，金太山和断云都是脸色阴冷，眼中怒火沸腾，但却很平静，因为他们知道，叶天从来都不是服软的人，这个仇迟早要报，他们在等待机会。

　　三公主府位于帝都中心的繁华区域，府邸庞大宽阔，绵延百里，气势磅礴，充满了威严。

　　当叶天等人来到此处的时候，天色已晚，但是夜空中的皎洁月光，却是令得整个三公主府一片朦胧的亮光。

　　“进去吧！”为首的将军冷哼一声。

　　“轰！”叶天上前一步，一拳轰去，炽烈的拳芒，顿时爆发出无匹的威能，在那为首将军惊骇的目光中，狠狠地淹没了他。

　　“噗嗤！”为首的将军顿时倒飞出去，鲜血狂喷，晕死了过去。

　　唰！

　　周围的四个兵士顿时呆了，就连看守三公主府大门的八个守卫也懵了，他们还是第一次遇到这种情况，竟然有人敢在三公主府门口行凶。

　　“哈哈，早就看你们不顺眼了。”断云哈哈大笑一声，直接一脚一拳打飞旁边两个兵士。

　　“要不是让你们带路，还能留你们到现在？哼！”金太山也瞬间出手，将另外两个兵士轰飞。

　　他们二人已经忍了一路了。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　这时候，看守大门的八个侍卫终于反应过来了，齐齐怒喝，手中的战刀也拔了出来，冲向叶天等人。

　　“轰！”叶天一声冷哼，全身光芒万丈，无匹的威能，直接以他为中心爆发开来，席卷四周，将八个侍卫震飞出去。

　　这些人最高的也不过武皇七级，根本就不是叶天他们的对手，差距太大了。

　　“随我进去！”叶天淡淡说道，当先踏入三公主府。

　　金太山和断云等人随即跟了上去。

　　府内非常宽大，灯火通明，一阵欢声笑语，从不远处的院落传来，让叶天微微惊讶。

　　只见不远处的一片花园中，张灯结彩，数百道身影，纵横交错，议论纷纷，笑声不断，一副热闹的景象。

　　“这三公主竟然在举办宴会，嘿嘿，她是一点都没把我们放在眼里。”断云冷笑道。

　　“肯定是昨日那一队兵士看到我们与公孙萱萱在一起，所以才让人来抓我们。”金太山也冷声道。

　　“过去看看！”叶天没有多说，直接朝着那花园走去。

　　一路上，竟然一个守卫没有遇到，显然那三公主对自己非常自信，而且也不像让人打扰宴会。

　　不过，叶天倒是遇到不少仆人和侍女，但他们对叶天等人都视而不见，仿佛一点都不在意似的。

　　叶天猜测他们肯定把自己等人当成来参加宴会的客人了。

　　“几位兄台来迟了，当罚酒一杯！”

　　果然，当叶天等人步入花园的时候，旁边一个青年俊杰举杯笑道。

　　叶天也笑着点了点头，接过旁边侍女递来的一杯酒，一饮而下。

　　那人笑了笑，随即到一旁找上一个美女闲聊去了。

　　这座花园很大，周围到处都是五颜六色的鲜花，里面还有小桥流水，亭台楼阁也有不少，布置的非常美丽。

　　“大哥，好多强者！”金太山沉声说道。

　　“今天该不会是帝都青年俊杰的大聚会吧！”断云也紧张地说道。

　　就这么一会儿工夫，他们发现四周有不少实力强大的青年俊杰，其中更有几人实力在他们之上，让他们一阵骇然。

　　叶天眯着眼睛扫视了片刻，凝声道：“听说皇者争霸开始之前，帝都的一些大人物都会举办宴会，邀请天风帝国一些强大的天才参加，看来这个三公主今天就是举办了这样的宴会。”

　　金太山和断云顿时恍然，不过他们随即就在四周仔细观察起来，既然是天风帝国的各大天才，那么这些人将会是他们在皇者争霸中的对手了。

　　“咦，那不是风凯吗？”突然，金太山眼睛一亮。

　　“还有马云飞、王魁两人。”一旁的断云也露出了笑容。

　　叶天此时也发现了人群中正在谈笑风生的风凯，那家伙和几个强大的天才坐在一座亭台之中，受到了许多目光的关注。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的气息踏空而来，落在花园之中，引得四周一片哗然。

　　“快看，是帝都五杰之一的项上龙！”

　　“三公主竟然把他给请来了，嘶！”

　　……

　　周围惊呼不断，一个个都看向那个突然到来的青年。

　　叶天也眯着眼睛望去，这个项上龙一头短发，显得与众不同，身材厚实，充满了爆炸性力量。那一双漆黑的眸子，迸射出炽烈的精芒，眉宇之间，散发着一股强大的压迫感。

　　“好强！”

　　一旁的金太山和断云骇然。


第622章 天才齐聚

　　“的确很强，堪比武帝七级。”叶天点了点头，赞道。

　　这样的实力，在天风帝国青年一代，无论怎么排列，都绝对可以名列前十，是真正的绝世天才。

　　而帝都五杰的名号，他曾听张大少说过，当时张大少就跟他提了一下帝都的青年天才，只有五个人需要注意。

　　这五个人分别是项上龙、李仁杰、九王子、纳兰嫣然、三公主。

　　号称帝都五杰。

　　而且，这五个人的背景也非常强大，不说九王子和三公主了，项上龙、李仁杰、纳兰嫣然三人的家里，也是帝都大势力之一，不比战王一脉差多少。

　　当然，叶天也只是稍微注意一下，毕竟这些人虽然不差，但如今的他，早已经不将这些人放在眼里。

　　这次皇者争霸，叶天的眼里只有一个对手，那就是吕天一。

　　项上龙的到来，引起了一片欢呼，他身材高大雄武，站在那里不说一句话，都散发着一股令人窒息的压迫感，走到哪里，都是众人关注的焦点。

　　他虽然年纪轻轻，但早已经被天风大帝封侯，在天风帝国，无论是地位，还是权势，都非常大，在青年一代之中达到了巅峰。

　　哪怕是皇子皇孙，也不敢得罪这样的青年天才。

　　周围的年轻女子，看到项上龙走来，眼神顿时火辣辣的，一脸绯红，呼吸急促。

　　“真是风光啊！”断云满脸羡慕道。

　　“你要是有大哥那般实力，也能这般风光。”金太山笑道。

　　“哼，我断云是要成为强者的，岂能贪念这些凡尘。”断云高傲地说道。

　　“切！”金太山撇了撇嘴。

　　叶天没有理会他们，而是在一旁听着周围人的议论，得到了不少重要的消息。

　　原来三公主和九王子同属一母同胞，是亲姐弟弟，可惜他们的母亲不是皇后，所以九王子自然也不可能是太子。

　　本来，这也没什么，但是怪就怪在这一代的皇室嫡系当中，只有出了九王子和三公主这两个绝世天才，令得其他皇子皇孙全部黯然失色。

　　所以，不仅是九王子、三公主得到了天风大帝的赏识，连带着他们的母亲，也母凭子贵，成为仅次于皇后的贵妃。

　　不仅如此，叶天还打听到，九王子本人虽然没有什么野心，一心只在修炼。但三公主此女却是野心勃勃，她广结青年天才，借此交好朝中大臣，并且还与七十二座城池的王爷关系很好，一副要把他弟弟九王子推上帝位的样子。

　　在帝都，三公主几乎是所有人不敢得罪的人，当然，这也跟她聪明有关，她本身就受到天风大帝的喜爱，再加上她自身天赋超群，位列青年一代巅峰，又有九王子这个弟弟帮手，哪怕是同属帝都五杰的项上龙、纳兰嫣然，也被她压了一筹。

　　“好一个巾帼英雄，看来此番有些麻烦了，不过你最好不要得罪我，否则……哼！”叶天眼中寒光一闪。

　　现在的他，早已经不惧天风帝国的一切人物了，因为五大神院早有规定，凡是参加了皇者争霸，并且来到各国帝都的青年俊杰，都会受到五大神院的保护。

　　任何人，都不得在帝都杀害这些青年俊杰，否则便是与五大神院为敌。

　　别说一个天风帝国，哪怕一百个天风帝国，在五大神院面前，都不堪一击，自然不敢违反这个规定。

　　而且，天风帝国内也有规定，老一辈高手，一律不允许对小辈出手，否则会遭受到天风帝国所有势力的联合围攻。

　　有这样的两个规定，叶天就不必在乎那些强大的武帝和武尊了，他的对手只有青年一代。

　　但是天风帝国的青年一代当中，还有他的对手吗？

　　叶天自信一笑。

　　“咦，纳兰嫣然也来了，她不是一向与三公主敌对吗？怎么也来此地了？”不远处，有人惊讶，引发了一阵骚动，众人都朝着天空中看去。

　　只见远方天际，一道修长的身影袅袅娜娜，身上的蓝色长裙随风舞动，像似一个下凡的九天仙子，从天空中缓缓降落，引起一片哗然。

　　纳兰嫣然，帝都五杰之一。

　　“真美啊！”一旁的断云凑到叶天跟前，两只眼睛珠子都快瞪出来了。

　　“看你口水都流出来了，以后出去别说是我兄弟，丢脸啊！”金太山笑骂着走来，一双漆黑的眼神，无比凝重地看着不远处的纳兰嫣然。

　　“这两人的实力太强，你们若是在皇者争霸中遇到他们，一定不能与他们动手。”叶天提醒道。

　　“知道了，我又不是白痴，到时候有多远跑多远。”断云嘿嘿笑道。

　　“就怕到时候你看到人家是美女就直接冲上去了。”金太山打趣道。

　　“本公子看起来有那么白痴吗？”断云顿时大怒。

　　金太山上上下下打量了一下断云，点了点头，严肃地说道：“有！”

　　“靠，我和你拼啦！”断云顿时气急。

　　叶天没有理会他们的嬉闹，而是再次看向天际，眼神略微有些惊讶起来。不远处，纳兰嫣然、项上龙、风凯等数名强大的天才，也都一同看向天际。

　　“咦，又有强者来了！”这时候，金太山也发现了，抬头看去。

　　“又是一个美女！”断云眼睛放光。

　　只见天空中，一名仙子踏空而来，她双腿修长，细腰若柔柳，胸部饱满，天鹅颈项，一身肌肤雪白如玉石，俏脸上有一种惑人的妩媚，眼睛水灵灵。

　　她就这么从高空中慢慢走下，步履轻盈，集天地灵气于一身，引得无数人关注，像似被众星捧月。

　　“三公主，不好了！”

　　“公主，出大事了！”

　　突然，几个狼狈的兵士，从花园门口匆匆赶来，满脸焦急。

　　顿时，天空中的美女皱起了眉头，满脸不悦。

　　叶天等人，这时候终于明白，这个突然到来的美女，正是此地的主人——三公主。

　　而这几个兵士，则是被叶天之前打昏的那个将军和几名手下。

　　此时，周围的青年俊杰们，也都好奇地看了过来，一个个满脸疑惑。

　　看那几个兵士狼狈的样子，显然是被人打了，但是谁敢在这三公主府打人呢？众人不由得好奇起来。

　　“放肆，谁让你们来此地的？”

　　看到周围众人议论纷纷起来，三公主脸色更加难看了，当即冷喝道。

　　“公主恕罪！”为首的那个将军顿时求饶，并且连忙将叶天等人打了他们，冲进三公主府的事情一一道来。

　　顿时，周围一片哗然，所有人都惊呆了。

　　竟然有人不知死活地打了三公主的护卫，而且还光明正大地进了三公主府，这可真是天下奇闻啊！

　　“真是有趣，姐姐，看来你府邸的守卫也太差了，要不要妹妹送你一些强大的护卫？”纳兰嫣然笑吟吟地走了过来。

　　三公主脸色一黑，她知道纳兰嫣然借机嘲笑她了，不过发生这种事情，连她自己都有些措手不及，此时只能淡淡地说道：“劳烦妹妹关心了，那几个人是本宫请来的客人，若非本宫的允许，他们岂能进得来。”

　　“客人？”纳兰嫣然微微一笑，指着跪在地下狼狈的兵士，说道：“看来姐姐的客人不怎么满意啊，要不然也不会出手教训他们了。”

　　三公主冷冷地看向跪在地上的几个兵士，怒喝道：“是不是你们仗势欺人，惹怒了本宫的几位客人？”

　　“不是……额……是是是！”为首的将军满脸紧张，连连磕头。

　　剩下的几个兵士也都满脸惨白，跪在地上大气都不敢喘上一声。

　　“哈哈，太好笑了！”

　　突然，一个戏虐的笑声，从人群中传出。

　　众人顿时一惊，这时候竟然还有人敢笑，这不是摆明了得罪三公主吗？

　　果然，三公主眼睛一眯，看向笑声的来源，面色发冷道：“谁在笑？”

　　“怎么？姐姐连人家笑也不满意了吗？”纳兰嫣然笑吟吟地说道，气得三公主咬牙切齿，她开始有些后悔邀请这个对头来此了。

　　这时候，周围的人都朝着断云看来，引得许多人注意，因为刚才就是这家伙忍不住笑了，被周围的青年俊杰发现了。

　　三公主顿时看向断云，冷声道：“这位公子，不知道有什么好笑的？说来让本宫也笑一笑。”

　　众人沉默，他们都知道，三公主这时候心情不好，想找一个人发泄了。

　　“断兄！”不远处，风凯也看到断云，顿时惊喜。随后，他就看到了叶天和金太山等人，立刻就站了起来。

　　叶天向风凯使了个眼色，风凯暗暗点头，当即又坐了下去。

　　“嘿嘿，为什么笑？你命令这几个家伙将我们抓来，说我们诱拐你的侍女，现在又说我们是你的客人，如此笑话，本公子岂能不笑？”断云一点也不怕三公主，笑呵呵地说道。

　　众人闻言一愣，随即顿时恍然，敢情那几个冲进三公主府的强人，就是眼前这几个人啊。

　　他们顿时震惊，打了三公主的人，还敢光明正大地来到这里，这还是他们第一次看到呢。

　　纳兰嫣然、项上龙也都好奇地看了过来。

　　三公主的脸色微微一红，谎言被当面揭穿，即便是以她的心性，也不免有些尴尬。但她毕竟不凡，很快就镇定了下来，淡淡地说道：“原来是你们，我想你误会了，是有人告知本宫，说你们准备诱拐本宫的侍女，所以本宫才派他们几个邀请你们过来一谈，顺便参加本宫举办的宴会，看来是本宫这几个手下不懂事，会错了本宫的意思了。”

　　“啪啪啪！”

　　断云顿时鼓掌，笑眯眯地说道：“三公主果然不凡，不仅一身修为惊天动地，连这嘴上功夫也是不俗，断某自愧不如。”

　　三公主闻言，脸色阴沉，眼中寒光闪烁。

　　周围的温度都冰冷的下来。


第623章 强势

　　“这小子是谁？竟敢这么跟三公主说话？”

　　“没见过，很陌生，应该不是帝都的人。”

　　“看起来实力不怎么强，既然敢如此跟三公主说话，肯定来历不凡。”

　　……

　　对于断云这般嘲讽，周围的青年俊杰又不是傻子，自然都听出来了，一个个顿时露出惊讶、好奇、幸灾乐祸、疑惑等等奇怪的表情。

　　三公主脸色一片漆黑，她纵横帝都这么多年，还从来没有像今天这般狼狈。而且她还不能对断云出手，毕竟之前是她说请断云等人来做客的，如果动手的话，岂不是自己打自己脸？

　　不过，三公主毕竟是久经风浪，她很快就收起了脸色，美眸微微一眯，暗暗对着人群中一个青年俊杰使了个眼色。

　　这是一个身穿黄袍，气势不凡的年轻人，他得到三公主的“示意”，立即就走了出来，大喝道：“你是什么东西？敢在三公主府撒野？”

　　“是郭涛！”

　　“郭涛号称轰天手，实力非凡，这个家伙要倒霉了。”

　　人群顿时议论纷纷起来。

　　断云也眯起眼睛望去，顿时感受到一股强大的气势扑面而来，心中立马知道自己不是来人的对手，但是他也不惧，讥笑道：“呦，这主人都没有说话，看门狗倒是自己先跑出来了。”

　　哗！

　　周围众人顿时一惊，郭涛虽然算不上顶尖的强者，但在帝都也小有名气，这个人竟然如此嘲讽，当真令人大跌眼镜。

　　“好胆！”郭涛自己也怒了，他本来只是为了拉近和三公主的关系，这才愿意出手帮忙教训一下断云，但是现在却是彻底被断云激怒。

　　“倒要看看你小子有什么本事？”郭涛双眸森寒，大步而来，左手背负在身后，右手却是升腾起炽烈的光芒，带着一股毁天灭地的力量，冲着断云镇压而来。

　　轰隆隆……半空中一阵雷鸣声响，仿佛爆炸开来了一样，气势惊人，让一众人惊叹。

　　“轰天手果然不凡！”

　　“这小子恐怕接不住这一招！”

　　人们议论。

　　但就在这时候，一声龙吟响起，震得众人耳朵发麻。

　　金太山从断云身后走出，一拳就轰出一条神龙，炽烈的拳芒，如同一尊太阳，释放出无匹的光华，照亮了整个空间。

　　花园四周顿时一片明亮，如同白昼。

　　“咦！”

　　不远处的项上龙，微微露出一丝惊讶。

　　三公主也眯起了眼睛，似乎没想到断云身边，还有这样的一尊强者。

　　“轰！”

　　虚空爆响。

　　两人凶猛一击之后，金太山和郭涛皆是后退三步，不分上下，令人惊讶。

　　“好！”郭涛大喝一声，眼中充满了震惊，不禁问道：“在下郭涛，敢问阁下名号？”

　　“金太山！”金太山淡淡说道，但是一双眸子，却是无比凝重，眼前这个人，实力绝对和他相当。

　　“以金兄的实力，的确有资格站在这里。”郭涛抱了抱拳，没有继续纠缠，退了下去，算是认可了金太山的实力。

　　周围的人也不在意，他们都是青年天才，都有自己的骄傲。

　　郭涛愿意帮三公主出手，但不代表会替三公主拼死拼活，他还没有那么傻。

　　三公主也不在意，她笑眯眯地看向金太山，抱拳道：“原来是金公子，当年本宫与龙太子闲聊时，就听他常常提起金公子，今日一见，果然不凡。”

　　周围众人闻言又是一惊，金太山竟然是来自北海龙岛？那可是一个神秘的地方，他们还记得清楚，当年有一个自称龙太子年轻人来到了天风帝国，打得天风帝国青年一代都抬不起头。

　　最后，还是帝都五杰出手，但是五场比试，龙太子三胜两败，依然引得天风帝国轰动。

　　“公主过奖了，比起公主，金某差远了。”金太山淡淡一笑，并没有因为三公主提起龙太子而露出笑容，自顾地站到叶天身后，不再多言。

　　虽然叶天自始至终都没有说话，但是众人看到断云和金太山都站在叶天身后，那就是傻子也知道这一行人当中，肯定是以叶天为首了。

　　顿时，无数道目光，汇聚在叶天身上。

　　三公主也看了过来，美眸之中，闪过一丝奇异的光芒，轻声问道：“这位公子是？”

　　“无名之辈，不值得一提。”叶天淡淡一笑，随即继续说道：“对了，公主莫名其妙地派手下请吾等来此，现在吾等也来了，公主是不是该给个理由了？”

　　面对叶天突如其来的质问，周围众人顿时一惊，感觉空气之中都弥漫了紧张的气氛。

　　如果不是刚才见识到金太山实力不凡，恐怕早就有人出来喝骂了，他们还没有见过有人敢这么不把三公主放在眼里的。

　　出乎众人意料，三公主并没有发怒，而是微微笑道：“这位公子抱歉了，刚才本宫已经解释过了，是他们几个会错了本宫的意思。”

　　“连主人的心意都不知道，这样的仆人，还需要留着吗？”叶天望着三公主，也微微笑着。

　　但是周围的众人，却是微微一惊，一个个瞪大眼睛看向叶天，满脸不可思议。

　　那跪在地上的几个兵士，顿时又惊又怒，纷纷怒视着叶天。

　　叶天没有理会这几个家伙，而是继续微笑地看着三公主。

　　三公主也没想到叶天这么强势，竟然还要她的手下以死谢罪，脸上虽然没有什么表情，但是不断闪烁的眸子里，却是已经显示了她此刻的惊怒。

　　“怎么？公主下不了手？还是说，这本来就公主你自己的意思？”叶天满脸嘲讽道。

　　“这位公子，俗话说，得饶人处且饶人，他们不过是无心之失，公子难道连这点度量都没有吗？”三公主冷冷地说道。

　　熟悉三公主的人，都知道她现在已经怒了。

　　但是叶天仿佛什么都不知道似的，微微一笑，道：“好一个无心之失，哈哈！”

　　叶天的笑声刚刚落下，跪在地上的几个兵士，包括那为首的将军，顿时脸色一变。

　　“嗯？”三公主眉头一皱，身子瞬间消失，出现在为首的将军旁边，一指点在了他的眉心。

　　就在众人疑惑之际，为首的将军，以及那几个兵士，全都露出惊恐绝望之色。

　　“公主……救我……”

　　为首的将军刚刚说完，一股恐怖的刀意，便从他们体内爆发而出，冲上苍穹。

　　唰……

　　周围的青年俊杰都运起真元，挡住了扑面而来的鲜血和残肢，一个个都是满脸震惊。

　　三公主看着脚下的几具尸体，脸色顿时难看了，一双美眸，死死盯着叶天，寒声道：“阁下未免太不把本宫放在眼里了吧！”

　　“哎呀，这可是无心之失，我没想到他们这么弱，随便留点刀意都承受不住。”叶天闻言拍了拍脑袋，有些懊恼。

　　这几个嚣张的兵士，他自然不会放过，之前打伤他们的时候，便已经暗暗在每个人的体内留下刀意，随时都能杀了他们。

　　“无心之失！”三公主闻言咬牙切齿，两只美眸都冒火了，她自然知道对方这是在讽刺她。

　　“是啊，就是无心之失！”叶天重重地点了点头，满脸笑容。

　　这时候三公主就是再傻，也知道人家是来找麻烦了，恐怕她不去派人找叶天，叶天也会主动找上门来。

　　三公主能够立足帝都，傲视群雄，自然不是简单的人物，她冷哼道：“刚才的刀意不错，想来这位公子应该是刀道强者，看来我们天风帝国青年一代的刀道第一天才要让位了。”

　　“三公主是想要剥夺我丁辉第二刀皇的称号吗？”

　　就在三公主的声音刚刚落下，一个身材修长的青年走出人群，他背负着一柄长刀，双眸漆黑，眼神凌厉，透发着一股锋芒。

　　“是丁辉！”

　　“号称第二刀皇，我们天风帝国青年一代，刀道第一强者！”

　　周围人群顿时惊呼。

　　三公主微笑着看向丁辉，笑吟吟地说道：“丁公子说笑了，这位公子虽然刀意不错，但还不是丁兄的对手，阁下说对吗？”

　　三公主最后一句话是对着叶天说道的。

　　叶天就是用屁股想也明白三公主是在挑拨离间，但不屑地瞥了丁辉一眼，讥笑道：“第二刀皇？就冲他这名号，不用公主你挑拨离间，我也要教训他，不是什么阿猫阿狗都能号称刀皇的。”

　　三公主脸色一变，她还真没想到叶天依然这么强势，不过，这也算是达成她的目的了，当下幸灾乐祸地看戏起来。

　　一旁的丁辉被叶天的这句话彻底激怒了，他背后的长刀顿时发出震颤之声，一双凌厉的眸子，死死盯着叶天，厉声道：“狂妄！”

　　说罢，一刀直劈叶天，凌厉之极，气势磅礴。

　　周围顿时一片哗然，谁也没想到丁辉说动手就动手，倒是了解丁辉的人，都知道丁辉的脾气不太好，尤其是对自己刀道的执着。

　　“垃圾！”叶天看着冲来的丁辉，淡淡地吐出了两个字。

　　众人再次震撼。

　　这位爷也太狂妄了吧！

　　丁辉彻底暴怒了，他大吼道：“小子，我看你是不知道死字怎么写？”

　　“轰！”这无匹的一刀，爆发出炽烈的光芒，像似一道天外神罚，狠狠地劈在了叶天的身上。

　　然而，叶天的体表浮现一件紫青色的战甲，轻轻松松地挡住了这一刀，那炽烈的刀芒，连叶天的一根头发都没有碰到。

　　整个花园，顿时一片寂静，落针可闻。


第624章 无敌防御

　　偌大的花园，突然间鸦雀无声。

　　众人惊呆了，全被眼前的一幕震撼了，号称第二刀皇的丁辉，天风帝国青年一代的第一刀道天才，竟然连对方的防御都破不了。

　　所有人都不敢置信，满脸不可思议地盯着叶天，心中充满了震惊。

　　就是这个青年，突然出现，完全不把三公主放在眼里，并且防御无敌，连号称第二刀皇的丁辉都破不了。

　　“看走眼了！”项上龙站了起来，眸光湛湛，一脸凝重地说道。

　　众人闻言无不动容，连帝都五杰之一的项上龙都这般说，可想而知，眼前这个神秘青年的实力，超乎众人想象。

　　而且，还有人发现，此时三公主和纳兰嫣然的目光都充满了凝重。

　　帝都五杰中的三人同时重视一人，不说前所未有，但也足以让人惊闻。

　　众人知道，今日过后，此人将名震帝都了。

　　“第二刀皇？这就是你的实力吗？谁给你的胆子，让你敢号称刀皇的？”叶天背负着双手，满脸不屑地看着对面一脸不敢置信的丁辉，在雷神战甲的衬托下，他像似一尊耀眼的战神。

　　所有人都感受到了一股扑面而来的气势，以及一股强大的压迫感。

　　三公主、项上龙、纳兰嫣然眼中的神色更加凝重了。

　　“你……”丁辉闻言，脸色一阵羞红，他没想到叶天的实力这么强大，自己连对方的防御都破不了。

　　“不服气吗？”叶天冷冷一笑，朝他够了够手指，道：“再给你一次机会，破掉我这层雷神战甲，今天我便放你一马。”

　　丁辉闻言羞怒交加，他举起长刀，怒吼道：“我承认实力不如你，但你也不能如此羞辱我，接我最强一刀！”

　　在众人的视线之中，丁辉身体一分为九，每个身影都举起长刀，九股恐怖的刀意，直破苍穹，君临天下。

　　“是九神刀！”

　　“而且还是九九归一，九神刀最强的一招，看来丁辉是彻底拼命了。”

　　“听说这是武帝层次才能施展的一招，丁辉现在勉强施展出来，但恐怕杀敌一千自损八百。”

　　……

　　众人顿时惊呼，议论纷纷，他们都知道丁辉拼命了。

　　这绝对是丁辉最强的一刀。

　　九道身影冲向叶天，最后合为一体，汇聚成一柄惊天神刀，撕裂虚空，直劈而下。

　　叶天不禁赞赏地点了点头，这个丁辉号称天风帝国第一刀道天才，但却名不虚传，但论实力而言，绝对是风凯、张二少、张三少一个级别的。

　　半空中，丁辉看到叶天依然背负着双手，准备硬抗他这一刀，心中不由得怒火沸腾，他纵横天风帝国青年一代，哪怕是帝都五杰也不敢如此小觑他。

　　“这是你自己找死！”

　　丁辉大吼，他在这一刻人刀合一，与九神刀的最强一刀合为一体，斩杀而下。

　　四周惊呼不断，谁也没想到丁辉能够人刀合一，将九神刀发挥到了巅峰，这绝对是武帝层次才能爆发出来的恐怖一刀。

　　“不愧咱们天风帝国青年一代第一刀道天才！”

　　“第二刀皇之名，果然名不虚传。”

　　“这次皇者争霸，他绝对有着前十的实力。”

　　……

　　众人皆是赞叹。

　　不过，当他们看到背负着双手，依然站在原地的叶天时，顿时沉默了。

　　这个神秘的青年，到现在还如此坦然，这到底是狂妄？还是自信呢？

　　就在人们猜测之际，那恐怖的一刀终于来临，如同灭世一斩，爆发出无匹的威能，炽烈的刀芒，将叶天吞没在了其中。恐怖的能量，浩浩荡荡，激荡九天。

　　“轰隆隆！”

　　叶天全身发光，他虽然身体没动，但是体表的雷神战甲，却是爆发出一阵炽烈的光芒，一道道雷电将周围笼罩，电闪雷鸣，轰炸不断。

　　“轰！”

　　炽烈的刀芒，劈开雷电，重重地轰击在叶天体表的雷神战甲上面，那恐怖的力量，顿时令得雷神战甲上出现了一丝丝裂缝。

　　“嗯？”叶天眼神一凝，不过没有在意，也没有提升力量，就这么看着。

　　周围的人瞪大了眼睛，虽然雷神战甲出现了裂缝，但那可是丁辉的最强一刀啊，就算帝都五杰这样的青年绝世天才，也不敢用防御来硬撑。

　　“怎么可能？”

　　作为当事人的丁辉，此时也满脸骇然，他可是使出了全力，甚至将自己的底牌都展现出来，为的就是要一洗耻辱，结果却只是破掉了对方的这层战甲吗？

　　“轰！”

　　最终，丁辉的这一刀，也的确劈开了雷神战甲，但却被叶天体表升起来的一张巨大的太极图给挡住了，再也不能前进一寸。

　　而丁辉自己，也被强大的力量震飞出去，脸色一红，猛地喷出一口鲜血。

　　“这……”丁辉眼睛死死盯着叶天体表缓缓收敛的太极图，心中一片翻江倒海，虽然只是轻轻的一接触，但他已经知道这个太极图的恐怖防御。

　　“绝对比那层战甲还要可怕！”

　　丁辉心中骇然，他终于明白对方的防御多么可怕了，别说一个他，就算十个他也破不了。

　　无敌防御！

　　不知道为什么，丁辉心中一下子涌现了这四个字，叶天的防御，也的确算得上是同阶无敌了。

　　不止是丁辉这么认为，周围的青年俊杰们，也一个个瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　虽然丁辉最终攻破了雷神战甲，但是这也让在场的人见识到了叶天的恐怖防御，包括项上龙、纳兰嫣然、三公主在内，所有人看向叶天的目光都变了。

　　有这样的防御，其实力还会弱吗？绝对不会比帝都五杰差。

　　“哈哈哈，大哥，看来你也有失手的时候！”在众人被叶天的防御惊呆了的时候，断云则哈哈笑道。

　　“大哥，看来你有些骄傲了，这次可是一个教训啊！”金太山也笑着打趣道。

　　听着他们的话，众人一震无语，这也叫失手？这也叫骄傲？

　　“就你们话多！”叶天瞪了两兄弟一眼，随即目光看向对面依然处于骇然之中的丁辉，冷声道：“不错，能够破掉我的雷神战甲，这次皇者争霸你必定能够进入前十，不过……”

　　听着叶天的话，丁辉有些憋屈，什么时候他进入皇者争霸前十，竟然只是破掉对方的一层防御而已。

　　“不过刀皇之名，你还不配，下次不要再让我听见什么第二刀皇了。”叶天淡淡地说道。

　　“哼，我丁辉也不是输不起的人，今日败于阁下之手，这刀皇之名，自然不敢再提。三公主，告辞了！”丁辉闻言深吸一口气，对着叶天抱了抱拳，转身就离去了，他是没脸再呆在这里了。

　　他可以预料得到，明日之后，叶天就会名震帝都，而他则是对方的踏脚石。

　　这绝对是他耻辱的一日。

　　看到丁辉离去，众人一阵漠然，这绝对不能说丁辉实力弱，刚才的那一刀，在场没几个人有把握接得住。

　　只能说是眼前这个神秘青年太强了。

　　“这小子竟然变得这么强！”人群中，马云飞双手握拳，满脸不甘。

　　一旁的王魁，也是如此。

　　他们自然早就认出了叶天这个大仇人，起先看到叶天得罪三公主，还在幸灾乐祸地看戏，结果却是看到叶天一鸣惊人，这可把他们气得又惊又怒又不甘心。

　　不过，看到丁辉都破不了叶天的防御，就是借他们十个胆子，此时也不敢上去找叶天麻烦。

　　“希望三公主不会放过这小子！”马云飞阴冷地想到，他现在只希望三公主不会善罢甘休，亲自对付叶天。

　　果然，似乎听到了马云飞的心声，沉默良久的三公主，终于开口说话了。

　　“阁下防御堪称同阶无敌，只是不知道攻击是否也如此厉害？”三公主眯着凤眸，紧紧盯着叶天，轻声说道。

　　周围众人闻言，顿时眼睛一亮，是啊，防御厉害，不代表攻击也厉害，他们可是见过不少防御厉害，攻击却很弱的人。

　　“公主何不亲自试试看？”叶天微微一笑，说道。

　　众人脸色一变，这是要挑战三公主了吗？

　　号称帝都五杰之一，三公主的实力，可是经过公认的，是一场场战斗打出来的，没有任何人敢小觑。

　　叶天虽然表现出不凡的防御，但是正如三公主所言，防御厉害，不代表攻击也厉害。

　　叶天是否拥有比肩帝都五杰的战斗力，还需要与帝都五杰中的强者比试一番才行。

　　众人顿时看向三公主，若是能够见识到这场战斗，他们也算不虚此行了。

　　“如刚才那般，你还是只防御吗？”三公主冷声说道。

　　众人闻言一愣，这不是在说笑吗？面对帝都五杰还只是防御，就算号称天风帝国第一天才的吕天一，也不敢这么做吧！

　　他们顿时以为三公主是在开玩笑，但是紧接着，他们就听到了叶天轻飘飘的话语。

　　“看来公主对我的防御底线很有兴趣！”叶天淡淡笑道。

　　“怎么？你不敢吗？”三公主嘲讽道。

　　“有何不敢？”叶天冷笑道。

　　众人顿时感觉到了紧张的气氛，以及一股恐怖的压迫感，这是来自于两名绝世天才的压力。

　　三公主似乎也没想到叶天真敢答应这个无理要求，脸色一冷，寒声道：“既然阁下如此自信，那就接本宫一朵剑心之花！”

　　随着三公主的话音落下，一朵五彩之花，从她的掌心飘出，朝着叶天飞去。

　　叶天顿时感受到一股凌厉的剑意扑面而来，如同大海中的浪涛，汹涌不绝。


第625章 两朵花

　　“剑心之花！”

　　周围的青年俊杰看到三公主出手，齐齐倒吸一口凉气，哪怕同样是位列帝都五杰的纳兰嫣然和项上龙，都是一脸的严肃和凝重。

　　作为帝都五杰之一，三公主可没少出手，虽然成名之后已经很少出手了，但是上一次与吕天一交战，却是让人们见识到了这位公主的恐怖。

　　尤其是剑心之花这招绝杀，哪怕当时的吕天一，都非常凝重，最后还是凭着特殊体质的强大，才击败了三公主。

　　如今，几年过去了，三公主实力更胜往昔，这招剑心之花也自然更加可怕了。

　　“看来三公主是真的怒了，一出手就是绝招！”

　　“废话，这家伙如此狂妄，三公主岂能不怒？”

　　“人家有狂妄的实力！”

　　众人议论纷纷起来，一个个瞪大眼睛，看着飞向叶天的剑心之花。

　　这朵花非常神奇，随着接近叶天，竟然开始渐渐绽放开来，那五彩色的花瓣，慢慢离开花朵，飞向四周，隐隐将叶天包裹起来。

　　四周光华洒落，炫彩多丽，那花瓣首尾串联，像似一条花龙，猛地扑向叶天，气势惊人，威势无匹。

　　“轰！”

　　陡然间，花瓣化剑，一道道炽烈的剑气，爆发出白茫茫的光芒，像似一股股剧烈的风暴，将叶天缠绕在其中。

　　“轰！”

　　那凌厉的剑意，锋芒毕露，撕裂虚空，洞穿苍穹。

　　“嘶！”

　　所有人惊呼，这一幕太可怕了。

　　一朵花，蕴含惊天剑意，无数剑气隐藏其中，在瞬间爆发，仿佛万剑归宗，齐齐攻向叶天。

　　如此可怕的一剑，简直前所未闻，恐怖至极。

　　“好强！”

　　金太山瞳孔一缩，满脸凝重。

　　一旁的断云，也是无比骇然，脸色发白，眼中充满了震惊。

　　原本站在叶天身后的东方宇、张雅茹，早已经受不了这股剑意，退到旁边去了。

　　场中，唯有叶天一人背负着双手，依然满脸坦然，仿佛对攻杀而来的剑气不屑一顾，是狂妄，还是自信？

　　“哼！”三公主冷哼。

　　看到叶天竟然这般狂妄，这位帝都五杰之一的强者，心中愤怒至极。

　　不过，她对自己这一招很有信心，所以乐得看叶天笑话。

　　周围众人的目光，此时也汇聚到了叶天身上，说是万众瞩目也不为过。

　　连项上龙、纳兰嫣然的目光之中，都充满了凝重，还有深深的疑惑。

　　到了这个时候，叶天竟然还不出手，难道真的以为凭借防御就能抵挡三公主的绝招吗？

　　轰隆隆……剑气刺破了虚空，将叶天的身形彻底淹没，这时候叶天即便想要出手也来不及了，人们只能瞪大眼睛看着，到底这位神秘青年是否真的防御无敌。

　　“雷之领域！”

　　叶天淡淡开口。

　　顿时，恐怖的雷电弥漫四周，无形的雷之领域，这一刻近乎实质化，将叶天的身体笼罩在其中，抵挡着那些爆射而来的剑气。

　　轰隆隆……恐怖的声响，震天撼地，绵绵不绝。

　　有电闪雷鸣，也有剑气爆炸，两者不断轰击，缠绵不休，令得叶天所在的那片虚空，彻底凹陷了下去。

　　“轰！”

　　一股至刚至阳的力量，猛地从叶天体内爆发，直破苍穹。

　　雷神战甲出现了，它散发着耀眼的神辉，像似一件战神的盔甲，挡住四方剑气，如同一座高大的城墙，即便千军万马也闯不过去。

　　“不过如此！”三公主见此，冷冷一笑。

　　就在这一刻，所有的剑气再次合为一体，化整为零，汇聚成一柄惊天之剑，朝着叶天的脖子轰然刺来。

　　众人顿时惊呼，他们没想到万剑归宗最后还能合为一体，这是以点破面，集中力量，攻击于一点。

　　叶天的雷神战甲，瞬间出现了裂缝，然后裂缝越来越多，像蜘蛛网一样，爬满了整个雷神战甲。

　　“此人要败了！”有人说道。

　　“他太狂妄了，三公主虽然不是天风帝国第一剑道天才，但也足以名列前三，其攻击力绝对可以进入这次皇者争霸前五名。”有人冷哼道。

　　“意料之中，三公主最强一击，就算吕天一也不敢如此防御。”有人嘲笑道。

　　众人都觉得叶天输定了。

　　纳兰嫣然摇了摇头，道：“本来还以为遇到强者，没想到如此骄狂，可惜了。”

　　项上龙也摇头道：“实力还是不错的，就是骄傲过了头，看来他是没有遇到过敌手，这次皇者争霸会让他明白山外有山，天外有天的。”

　　“轰！”

　　如同众人的所料，雷神战甲终于抵挡不住，猛地爆碎开来。

　　但是，就在三公主嘴角泛起一丝冷笑的时候，叶天的体表，顿时浮现一个个太极图符号，然后化为一张巨大的太极图，挡住在了他的面前。

　　“什么！”三公主顿时心惊，嘴角的笑容也凝固了。

　　周围众人也不敢置信地瞪大了眼睛，他们没想到叶天还有底牌。

　　“轰！”

　　惊天一剑与太极图的接触是短暂的，瞬间就刺破了太极图，这突然的一幕，却是令得所有人松了口气。

　　原来这个太极图中看不中用。

　　三公主不由得冷笑出声：“不知死……”

　　最后一个“活”字还没有说出口，她的眼睛便瞪得老大，再也说不出话来了。

　　与此同时，周围的青年俊杰们，也都瞪直了眼睛，瞳孔紧缩，倒抽凉气，仿佛活见鬼了一样。

　　“这……”纳兰嫣然也张大了嘴巴，俏脸上一片震惊。

　　“不可能！”项上龙脸色大变，满脸不敢置信。

　　随着众人的目光看去，场中的叶天，如同一尊耀眼的战神，从光芒之中走出，其两根手指，像似两座擎天之柱，轻轻松松地夹住了刺向他脖子处的惊天一剑。

　　轰隆隆……剑芒爆发，剑气四射，但是叶天身上爆发出璀璨的金光，将这些剑气、剑芒都给一一磨灭了。

　　所有人都说不出话来，场中一片寂静，鸦雀无声。

　　“公主的剑道修为不错，这次皇者争霸，应该可以名列前十！”叶天微微一笑，他挥了挥手，周围的剑气、剑芒顿时消散干净。

　　“应该可以进入前十？”

　　听着叶天的话语，三公主满脸羞恼，凤眸怒瞪，一双秀拳捏得紧紧的。

　　就连周围的青年俊杰们也无语了。

　　三公主是帝都五杰，傻子也知道她必定可以进入前十，还用得着你说？

　　当然，见识过叶天如此恐怖的防御之后，周围的青年俊杰都对叶天彻底服气了，这位爷的攻击力不说，但光凭这无敌防御，也足以和帝都五杰齐名了。

　　“过！奖！了！”

　　三公主咬牙切齿，一个字一个字地说道，看向叶天的目光，充满了愤怒。

　　“呵呵！”一旁的纳兰嫣然从震惊之中恢复过来，毫不客气地轻笑起来，借此打击自己的敌人。

　　项上龙对着叶天抱了抱拳，道：“兄台防御无敌，今天项某算是开眼了。”

　　三公主脸色更加难看了。

　　这下子，丁辉算是摆脱踏脚石的侮辱了，因为叶天有了更好的踏脚石了，那就是她这个帝都五杰之一的绝世天才。

　　叶天淡淡地看了项上龙一眼，随后继续看向满脸愤怒的三公主，伸手轻轻一招，顿时不远处的一棵树上飘来一朵花。

　　这朵花很快落在了叶天的掌心，然后被一股光芒笼罩，瞬间绽放，无比美丽。

　　就在众人疑惑之际。

　　叶天屈指一弹，这朵花顿时朝着三公主飞去，众人的目光，顿时一缩。

　　三公主死死盯着那朵花，全身上下顿时爆发出炽烈的光芒，一股强大的气势，毫无顾忌地席卷了整个花园。

　　众人第一次感受到了三公主这位帝都五杰之一的恐怖实力。

　　“来而不往非礼也，公主，也请你接下这朵花。”

　　伴随着叶天的笑声落下，一股恐怖的刀意，从那朵花之中爆发。虚空中仿佛发生了大地震一样，一道道恐怖的刀芒，像似大海中卷起的滔天剧烈，掀翻了苍穹，一起卷向三公主。

　　轰隆隆……大地震颤，府邸摇晃，可怕的力量，令得天空都风云色变，周围的青年俊杰们，一个个骇然倒退。

　　三公主更是脸色惨白，满脸惊恐。

　　“不好！”项上龙咬了咬牙，瞬间出现在三公主身边，一拳轰击出去，璀璨的光芒，照亮了天地，一股浪涛激荡八方。

　　“姐姐，这次你要欠我一个人情了，呵呵！”纳兰嫣然微微一笑，随即也出现在三公主身边，满脸严肃。

　　远处的众人看得无比惊心，帝都五杰中的三人联手，那恐怖的威能，一下子席卷诸天。

　　“三个人吗？”叶天淡淡地看着对面的三公主等人，微微摇了摇头，道：“差远了。”

　　“轰！”

　　一道惊天刀芒，横空出世，粉碎天地，带着一股毁天灭地的气势，朝着三公主等人劈下。

　　在这一柄天刀面前，所有人都感到了胆寒，一个个脸色苍白，连忙后退。

　　而被天刀锁定的三公主、纳兰嫣然、项上龙三人，却是感受最深，他们全都凝重无比，齐齐大吼，光芒万丈，尽皆爆发出了最强的力量。

　　轰隆隆……

　　天刀斩落而下，无匹的威能，震天撼地，在大地上留下一道可怕的裂缝，将整个三公主府邸都给劈成了两半。


第626章 仅仅一招

　　“大哥的天刀印竟然强到这种地步！”金太山震惊道。

　　“太强了，我好不容易才摸到天刀印的修炼方法，没想到大哥的天刀印竟然强到了这等程度，恐怕在场的所有人出手，也不是大哥一个人的对手。”断云也被惊呆了，他也在修炼天刀印，自然知道天刀印的可怕。

　　人刀印是单体攻击最强，天刀印则属于群攻，以叶天现在的实力，一旦大面积施展天刀印，在场恐怕没有一个人逃得了。

　　这就是天刀印的可怕之处。

　　那无匹的一刀，不仅粉碎了三公主等人的防御，还将府邸内的一部分阵法都给劈碎了。

　　偌大的府邸，一下子被劈出两半，吓得周围街道的武者心惊胆颤，一个个都惊异地看过来。

　　而三公主、项上龙、纳兰嫣然三人，则是跌落在不远处，浑身狼狈，脸色惨白。

　　刚才的一记天刀印，将他们三人都重创了，更重要的是，作为青年一代的巅峰天才，他们三人联手都挡不住对方一招，这个打击太大了。

　　周围的青年俊杰们，也一个个都呆住了，他们揉了揉眼睛，不敢置信地看着这一幕。

　　帝都五杰中的三个绝世天才联手，竟然都挡不住这个青年的一招，对方的实力，简直超乎他们想象。

　　难道是第二个吕天一？

　　“明天我若是看不到公孙萱萱，凡是与你相识的人，我都不会让他们活着走出皇者争霸。”

　　就在众人疑惑之际，叶天冷冷地说了句，便转身离去。

　　顿时，三公主瞳孔一缩，脸色非常难堪，她又惊又怒，终于忍不住，哇地一声，喷出一口鲜血。

　　“你到底是谁？”

　　三公主看着叶天的背影，厉声吼道。

　　周围的青年俊杰们也都好奇地看向叶天，这个人的身份，让他们不得不在意，突然出现，一招打败帝都五杰中的三人，天赋冠绝天风帝国青年一代。

　　不过，让他们失望了，叶天根本没有理会他们，自顾地走出了花园。

　　倒是断云一脸嬉笑地回头，傲然道：“我大哥就是叶天，你们应该知道吧！”

　　叶天！

　　众人闻言，先是一愣，觉得这个名字又熟悉又陌生。

　　倒是三公主、纳兰嫣然、项上龙三人脸色一变，瞬间明白了叶天的身份和来历。

　　“马云飞，见到吕天一，记得转告他，我大哥随时等他一战。”金太山看向人群中的马云飞，冷冷地说道。

　　断云冷笑道：“上一次吕天一欺我大哥修为太低，现在同样的修为，看他还是不是我大哥的对手？哼！”

　　两人说罢，转身离去。

　　周围的青年俊杰们闻言，一个个彻底震撼了，这时候他们若还不知道叶天的身份，那就不是天风帝国的武者了。

　　“原来他就是叶天！”

　　“难怪吕天一两次全国通缉他。”

　　“战王看重的乘龙快婿，果然不是一般人。”

　　在场的青年俊杰们顿时恍然大悟，一个个议论纷纷起来，眼中尽皆充满了惊叹之色。

　　“诸位，公主，风凯先告辞一步了。”风凯抱了抱拳，随后追着叶天的方向，匆匆离开了三公主府。

　　三公主、项上龙、纳兰嫣然三人此时已经站了起来，但是狼狈的他们，此刻哪里还有脸留在这里。

　　项上龙和纳兰嫣然话也不说，直接告辞，看他们的沉重的脸色，就知道这一次受到的打击太大了。

　　想想也对，身为帝都五杰之一，站在了天风帝国青年一代的巅峰。结果三个人联手都挡不住对方一招，这个脸面丢的太大了。

　　在他们离去之后，场中的青年俊杰们也都识相的纷纷告辞，谁都知道这时候三公主的心情不会好，他们可不想留在这里不识趣。

　　一场天风帝国青年一代的天才聚会，就这么不欢而散了。

　　三公主看着破裂的府邸，以及狼藉的场地，眼中怒火沸腾，咬牙切齿：“叶！天！”

　　……

　　“风兄，好久不见！”

　　“叶兄、断兄、金兄，你们什么时候来的？”

　　离开三公主府之后，叶天等人并没有回到客栈，而是和赶来的风凯一起，在一家酒楼中聊了起来。

　　故人久别相逢，都非常高兴。

　　叶天笑道：“昨天刚到帝都，你呢？”

　　“我来帝都有三个月了，可惜当时路过战王城时，我不知道你就是战王的女婿，唉，这杯喜酒算是错过了。”风凯感叹道。

　　叶天顿时摸了摸鼻子，不说话了。

　　“嗯？怎么啦？”风凯见叶天沉默，不由得疑惑地抬头。

　　一旁的断云哈哈笑道：“风大哥，我大哥是被战王逼迫的，不然也不会在大婚的第二天就跑来帝都了。”

　　“就你话多！”叶天瞪了他一眼。

　　“还有这事情？”风凯瞪大了眼睛。

　　叶天满脸郁闷地在一旁喝酒起来。

　　“哈哈！”看到郁闷的叶天，风凯忍不住大笑起来，他怎么也没想到，叶天竟然是被迫与张兔兔结婚的，这要是传了出去，恐怕整个天风帝国都会哗然一片吧。

　　“不说这个了，马上皇者争霸就要开始了，怎么样？你有把握取得什么名次？”叶天问道，本来他觉得风凯进入前十没有问题，但是见识过刚才那场聚会之后，他就知道天风帝国卧虎藏龙，还有许多强大的天才他不知道。

　　一听谈起皇者争霸，金太山、风凯、断云三人的脸色顿时就严肃起来。

　　“本来我还想进入前十，现在看来，我能够进入前三十名就行了。”金太山叹道。

　　“我只要进入前一百名就行了，反正只要能够进入封神之地，我才不在乎名次呢。”断云咧嘴笑道。

　　“光帝都五杰就占据了前十的五个名额，再加上你和吕天一两个变态，还有战王城的张大少，这一下子就少了八个名额。”

　　风凯苦笑道：“最后两个名额，我的竞争对手有四五个，这次我能不能进入前十，还真不一定呢。”

　　“这你放心，在皇者争霸中，我会将吕天一给宰了。以你的实力，剩下三个名额，总能抢到一个吧！”叶天笑道，仿佛在他眼中，吕天一已经是一个死人了。

　　风凯闻言暗暗惊叹不已，他没想到再一次见到叶天，对方的实力竟然强到了这种地步。

　　微微沉吟了片刻，风凯摇头说道：“恐怕你很难在皇者争霸中杀掉吕天一。”

　　“哦？”叶天眸子一凝，满脸疑惑。

　　“你怀疑我大哥不是吕天一的对手？”断云撇了撇嘴道。

　　金太山没有说话，但也是疑惑地看向风凯。

　　风凯连忙摆了摆手，说道：“我不是那个意思，只是皇者争霸有些特殊，它毕竟是五大神院用来招收学员的试炼。像吕天一这种拥有特殊血脉的天才，早已经名镇诸多帝国，五大神院自然也知道他的存在，所以他们不会让你杀掉这样一个有潜力的天才的。”

　　“可我大哥比他更是天才！”断云傲然道。

　　“可是叶兄说到底也只能进入五大神院其中一个啊，这样的话，另外的神院，因为竞争关系，肯定会保住吕天一。”风凯苦笑道。

　　“原来如此！”叶天脸色一沉，他没想到吕天一的名气都已经传到了五大神院。

　　“那如果是在封神之地呢？”金太山忽然说道。

　　叶天眼中顿时一亮，看向风凯，问道：“封神之地应该没人可以插手吧？”

　　“不错，封神之地是一个特殊的地方，在那里面，除了我们这些试炼者之外，再无他人，连五大神院的强者也无法干预。”风凯点了点头，继续说道，“不过封神之地太大了，如果吕天一不是你的对手，恐怕会躲着你，到时候你想要找到他，那就只能看运气了。”

　　叶天点了点头，冷声道：“希望幸运女神会一直眷顾他，否则……哼！”

　　看到叶天有如此自信，风凯暗暗咂舌，虽然这次叶天表现出来的实力很强，但是吕天一的实力也同样很强。

　　叶天和吕天一到底谁更强，风凯心中也无法猜测，只能期待这次皇者争霸的结果了。

　　“搞了半天，竟然没办法杀掉吕天一，真是郁闷啊！”断云苦恼道。

　　“嘿嘿，大哥可以先打败吕天一，这家伙不是很嚣张吗？皇者争霸他不是已经内定第一名了吗？这次就让他大哥给他一个教训，让他成为天风帝国的笑话。”金太山嘿嘿笑道。

　　断云顿时眼睛一亮，兴奋道：“好主意，大哥，你到时候可别让他败得轻松，最好打得他跪地求饶！”

　　“你给我回去闭关吧，皇者争霸之前，若是不能晋升到了半步武帝，你就别参加了。”叶天笑骂道。

　　“放心了，不就是半步武帝吗？我断云一个月就行了。”断云傲然地拍了拍胸口，距离皇者争霸还有大半年呢，他对自己晋升半步武帝很有信心。

　　“小心牛皮吹炸了，哈哈！”金太山笑着打趣道。

　　“哼哼！”断云撇了撇嘴，不理他。

　　众人不禁莞尔。

　　“叶兄，你们住在客栈吗？要不要来我这里住？我在帝都有一套府邸，足够你们住了。”风凯笑着说道。

　　“那再好不过了，趁着还有时间，我也要闭关一番。”叶天笑道。

　　“明天我去客栈接你们！”风凯哈哈笑道。

　　……

　　此时此刻，叶天大闹三公主府，一招击败帝都三杰的消息，已经在帝都传开来了。

　　所有得到这个消息的人，无不震惊骇然。


第627章 降临

　　叶天闪现帝都，一招击败帝都三杰。

　　当第二天的太阳高高升起的时候，这道惊天的消息，便已经在帝都之中流传开来，但凡得知此事的武者，无不震惊、骇然。

　　曾几何时，威震天风帝国青年一代的绝世天才，号称帝都青年首席的帝都五杰，竟然三个加起来都抵不住对方的一招。

　　经此一役，三公主、纳兰嫣然、项上龙三人固然灰头土脸，在家闭门思过，但叶天也因此如日中天，威震帝都，一时风光无限。

　　……

　　客栈中。

　　叶天等人收拾了东西，准备随风凯前往他在帝都的府邸。

　　“大哥，公孙小姐来了。”就在此时，断云嬉笑地从外面进来，带来了一个好消息。

　　“知道了！”叶天笑着说道，在他的神念感应之中，早已经发现了公孙萱萱的气息。

　　一旁的金太山好奇道：“大哥，三公主这么轻易就放掉公孙小姐，是不是有什么阴谋啊？”

　　“在绝对的实力面前，什么阴谋都无用。”叶天冷哼道。

　　“三公主是一个聪明人，他在没有把握对付叶兄之前，只能忍气吞声。”风凯笑着解释道。

　　金太山恍然。

　　“哼，算她识相！”断云轻哼道。

　　这时候，公孙萱萱已经进来了，俏脸上还带着一丝苍白，一看到叶天，便满脸感激道：“多谢叶至尊……”

　　“别说了，都是老乡，我岂能不帮？”叶天摆了摆手。

　　东方宇也笑道：“你别跟他客气，我们都是一个地方出来的，他实力最强，不帮不行啊，哈哈！”

　　公孙萱萱顿时笑着点了点头。

　　“好了，人都到齐了，我们一起走吧，这下我那里可热闹多了。”风凯笑着说道。

　　“嘿嘿，你在帝都熟，等下带我出去逛逛。”断云凑了过，嘿嘿一笑，接着转头又看了看公孙萱萱，问道：“公孙小姐要不要一起？”

　　“额……”公孙萱萱一愣。

　　“啪！”

　　一旁的叶天给了断云一个板栗，笑骂道：“回去就给我闭关，没到半步武帝境界，不许出门。”

　　“唉，知道了。”断云顿时拉拢着脑袋，一脸泄气。

　　众人哈哈大笑。

　　风凯在帝都的府邸非常大，众人住下之后，便相继闭关修炼了。

　　金太山和风凯看到了叶天与三公主他们的一战，受到了很大的冲击，再加上皇者争霸临近，他们想要趁此机会再提升一些实力。

　　断云也被叶天逼着闭关了。

　　就连不用参加皇者争霸的东方宇、公孙萱萱、张雅茹都闭关了。

　　叶天自己自然也闭关了。

　　整个府邸，一下子静悄悄的。

　　“斗战胜拳还差一点就能圆满了！”一间屋子里，叶天盘膝而坐，眸光湛湛。

　　这一次，他要将斗战胜拳修炼到大圆满境界。

　　皇者争霸他已经看不上了，他现在的目标已经放在了封神之地中，那里天才无数，妖孽横行，是整个神州大陆青年强者的聚会。

　　一旦皇者争霸之后，就要面对封神之地的无数天才了，叶天心中也很着急，他不想浪费一点时间，尽量提升实力。

　　在此期间，帝都中关于叶天的消息越来越多，而且有人还得知，吕天一已经朝帝都赶来了，最多三个月就能抵达帝都。

　　所有人都很期待这两个天骄的绝世一战，那恐怕是天风帝国最精彩的一战了，没有人愿意错过。

　　而随着皇者争霸的临近，赶来帝都的武者也越来越多，一场浩大的盛况，开始倒计时了。

　　时间如流水，三个月的时间眨眼即过。

　　帝都高大的城门前，忽然一道霸气的身影从天空中降落而下，那恐怖的气势，一下子扑面而来，令得守门的兵士感觉一阵窒息，满脸惊骇地看向来人。

　　这是一名黑袍青年，一双蓝色的眸子，透发着绝世神芒，令人不敢直视。

　　“是吕天一！”人群中有人惊呼。

　　周围顿时一片哗然。

　　消息传得很快，仅仅半个时辰之后，整个帝都的武者，就都知道吕天一来到帝都了。

　　一些人甚至赶来围观，但可惜的是，吕天一的身影早已经消失了，没有人知道他去了哪里。

　　但毫无疑问，人们知道，叶天和吕天一的精彩一战，将要到来了。

　　所有人都在翘首以盼。

　　但是，一个月……两个月……

　　三个月都过去了，不仅叶天依然毫无踪迹，就连吕天一也没有任何消息传出，甚至帝都五杰都在家闭关。

　　众人都是满脸不解，不过，他们也不担心，因为还有七天，就是皇者争霸开始的日子了，这才是万众瞩目的时刻。

　　“也是该来了。”皇宫之中，天风大帝端坐在宝座之上，一双深邃的眸子，洞穿虚空，看向了无尽的黑暗。

　　同一时间，无处不在中的吴海，元帅府的大元帅，以及帝都各大世家的老怪物们，都从闭关之中醒来，看向无尽的虚空。

　　轰隆隆……

　　帝都的上空，浩瀚的虚空，被突如其来的一股力量崩碎，那巨大的裂缝，蔓延了千万里，仿佛整个天穹都破裂了，场面极其震撼。

　　“那是什么东西？”

　　“怎么回事？”

　　“世界末日了吗？”

　　如此动静，一下子就震动了整个帝都，顿时引起一片哗然。

　　人们都抬头看向苍穹，那巨大的裂缝之中，一艘恐怖的战船，从其中行驶而来，漂浮在帝都的上空。

　　顿时，一股庞大的威压，横扫而来，让整个帝都的武者都在战栗。

　　风凯府邸中的叶天等人，也在瞬间惊醒，全都冲出了屋子，震惊地看着头顶上空的巨大战船。

　　“是五大神院的人到了。”风凯面色严肃，眼中带着一丝狂热。

　　“不知道来的是何等强者？”断云也激动不已。

　　“肯定是武尊境界的强者！”金太山兴奋地说道。

　　“终于开始了。”叶天微微一笑，收回了目光。

　　不久之后，皇宫中传出消息，五大神院的五名导师已经驾临帝都，随行的还有北皇，天风大帝已经设宴，准备今晚宴请他们，帝都中的一些青年俊杰，也受到了邀请。

　　顿时，帝都再次哗然，叶天他们在大街上逛的时候，不时地听到北皇的名号，甚至都压过了五大神院的五名导师。

　　“这北皇是谁？”叶天不禁问道。

　　瞬间，风凯、断云、东方宇等人一起无语地看向叶天。

　　叶天摸了摸鼻子，苦笑道：“他很有名吗？”

　　“岂止是有名，叶兄你，唉……”风凯摇了摇头，满脸苦笑。

　　一旁的金太山笑呵呵道：“我大哥来的地方比较偏僻，自然没听说过北皇的名号。”

　　“我也只是有些耳闻。”东方宇笑着说道：“当初来到神州大陆的时候，我也好奇地打听一些绝世天才的名号，隐隐听过北皇的存在，好像他是北方第一天才，威名冠绝诸多帝国。”

　　“这么跟你说吧！”风凯接过话，严肃地说道：“神州大陆的地图你也看过，其中真武学院位于中央，剩下的青龙学院、白虎学院、朱雀学院、玄武学院则分布在东西南北四个方位，而这北皇，就是咱们北方青年一代第一强者。”

　　“原来如此！”叶天顿时恍然，此时他终于知道为什么这个北皇有如此名气了。

　　吕天一也只是一个帝国的第一天才，而这个北皇，却是北方数千个帝国公认的第一天才，这差距太大了。

　　“听说这北皇不仅是一位特殊体质天才，而且还练成了唯一真界，在整个神州大陆的武皇境界当中，他绝对是排名前十的盖世天才。”风凯眼中充满了敬佩。

　　叶天闻言也满脸佩服，只有他才明白，想要练成唯一真界是多么难，而且这位北皇还是一位特殊体质天才，只是不知道是什么特殊体质。

　　风凯摇了摇头，道：“咱们北方还从来没有人能够逼得北皇动用特殊体质，哪怕是吕天一这样的绝世天才，也不是北皇一招之敌，差距太大了。”

　　“这才是真的最强天才！”金太山感叹，他所见的龙太子，也比不上这个北皇。

　　“我说吕天一来到了帝都，怎么还不找大哥，看来他是早早得知了北皇到来的消息，听说这家伙野心很大啊！”断云笑道。

　　“哼，他虽然厉害，但与北皇却是差远了。前些年我还听他说要挑战北皇，看来是引起了北皇的注意，所以北皇这次才随行而来。”风凯冷笑道。

　　“大哥，看来吕天一是一点都不把你放在眼里了，人家现在有了更强的对手了。”金太山嘿嘿笑道。

　　叶天眯着眼睛没有说话，这个北皇放在封神之地中也是排名前十的强者，绝对是最顶尖的天才，他此刻心中的战意也升腾起来了。

　　“是叶公子和风凯小侯爷吗？”这时候，一个皇宫的侍卫匆匆赶来，手中还拿着几张请帖。

　　“什么事？”风凯问道，只是心中已经有所猜测了。

　　“禀告小侯爷，这是请帖，今晚的宴会，大帝邀请了四位公子参加。”那侍卫连忙恭敬地说道。

　　“嗯！我知道了。”风凯点了点头，接过了请帖。

　　“没想到我也有份，嘿嘿！”断云满脸兴奋和激动。

　　“北皇之名，如雷贯耳，这次可以见识一下了。”金太山满脸期待。

　　叶天眼中也隐隐有些期待，北方青年一代第一天才强者，这个北皇，给他带来了一丝压力。

　　吕天一不把他放在眼里，其实叶天又何尝把吕天一放在眼里？

　　今晚的宴会有趣了！


第628章 北皇

　　天风大帝举办宴会的消息，一下子传遍了整个帝都，无数武者都充满向往和期盼，但他们也知道自己没资格参加。

　　这次的宴会，除了帝都的大人物参加之外，还有天风帝国的一些青年俊杰也受到了邀请，这些人最多三百人，基本上算是天风帝国青年一代最强的三百人了。

　　凡是受到邀请的青年俊杰，都是无比的激动和兴奋，这不仅是一种实力的认可，也可以让他们今晚长长见识，见一见五大神院的强者，以及那位威震神州大陆的北皇。

　　夕阳西下，天空中最后一道彩霞，给整个皇宫披上了一层淡金色的光辉。巨大的金色神龙，在彩霞中泛着金色光辉，一道道身影，踏着天梯，走向皇宫。

　　皇宫绝对是帝都最高的建筑物了，光它下面的金色神龙雕像，都堪比大山那般高大。从皇宫大门前的广场上，俯视而下，可以看到帝都中的人就像似一只只蚂蚁一样。

　　但凡来到这里的人，都有一种会当凌绝顶，一览众山小的豪气。

　　“从这座皇宫的辉煌来看，就可以想象到当年太祖大帝的风采了。”风凯感叹。

　　来到此地，众人感受到了一股古老沧桑的气息，这座皇宫是岁月的沉淀，是历史的见证。

　　曾经君临天下的太祖大帝，战无不胜的第一代战王，还有那些记录在天风帝国历史上，无法磨灭的一个又一个强者。

　　这座皇宫，就是他们的见证，即便他们早已经死去，哪怕人们已经忘记了他们，但是在这座皇宫前，众人还是感受到了当年天风帝国开国时候的辉煌与霸气。

　　“龙岛虽然不差，但我还是感觉比不上这里，果然，这些帝国能够立足于神州大陆，称霸一方，都是没有一个差的。”金太山赞道。

　　“我总算知道老爹为什么一定要让我来神州大陆了，三刀海那地方，简直就是乡下。”断云也惊叹连连。

　　皇宫中的建筑物，不仅修建的完美和气派，但最重要的还是那股气势。这种气势是历史的沉淀，不是一朝一夕可以汇聚的，它们才是整个皇宫最令人震撼的地方。

　　叶天凝视望着皇宫广场中央，那座太祖大帝的高大雕像，心中蓦然涌现出一股豪气，忍不住说道：“古来强者无数，未来不可想象，但是现在，这是我们的时代，给我时间，我将超越太祖大帝。”

　　风凯、金太山、断云三人顿时目瞪口呆地看向叶天。

　　他们没想到叶天突然说出如此豪气话语，感觉心中一阵热血沸腾。

　　是啊，太祖大帝已经成为过去，现在是他们的时代，历史将有他们来改写。

　　“神经病！”

　　“自大狂！”

　　“就他还想超越太祖，傻了吧唧的！”

　　旁边一些路过的人，听到叶天的话语，不由得不屑地撇了撇嘴。

　　叶天淡淡一笑，没有理会这些无知的人。

　　“兄台说的好！”突然，一道厚重的声音从背后传来。

　　众人回头看去，只见一名青年，身穿淡蓝色的长袍，朝着叶天这里走来。

　　他身材挺拔，长眉入鬓，眸若星辰，虽然很平静，但当他迎面走来的时候，带给人一股强大地压迫感。没有刻意地放出强大地力量，这是一种自然而成地气势，唯有真正的强者才能拥有。

　　叶天的眼神瞬间亮了，一双漆黑的眸子，迸射出炽烈的精光，隐隐有闪电划过。

　　轰！

　　一股恐怖的气势，顿时从叶天身上爆发，席卷八方。

　　这一瞬间，断云、风凯、金太山三人，以及周围路过的青年俊杰，都受不了这股强大的气势，被挤压的朝着旁边退去，不敢置信地看了过来。

　　“大哥，你发什么疯？”断云疑惑地叫道。

　　金太山连忙捂住他的嘴巴，沉声道：“闭嘴，这个人不简单！”

　　“好强大的压迫感，这种心悸的感觉，我只在吕天一身上见识过。”风凯此时也满脸凝重地看着叶天对面的蓝袍青年。

　　蓝袍青年背负着双手，仿佛没有感觉到叶天释放出来的强大气势，他继续走向前去，直到距离叶天一米时才停了下来。

　　叶天目光越发凝重了，炽烈的眸光，比天上的星辰还要璀璨，那凌厉的眼神，像似一柄天刀，撕裂虚空。

　　“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”蓝袍青年略微看了一眼面前的太祖大帝雕像，随即笑着看向叶天，点头道：“兄台说的非常好，太祖大帝再强，也成为了过去。现在是我们的时代，只有我们，才能改写历史，重写传奇。”

　　此人话语淡然，但是听在别人耳中，却有种震撼的感觉，仿佛是一尊神灵在布道天下。

　　“北皇！”叶天轻轻地吐出两个字，炽烈的眸光，渐渐收敛，身上的气势，也消失不见。

　　不远处，风凯、金太山、断云等人闻言，不由得骇然地看向蓝袍青年。

　　“何以见得？”蓝袍青年惊讶地问道。

　　此话一出，无异于承认了“北皇”的身份，不说一旁震惊的风凯等人，周围的那些青年俊杰，此时也惊呼不已，慢慢围了过来。

　　叶天微微笑道：“在天风帝国青年一代，能够给我这种压力，除了刚刚才来到帝都的北皇之外，再无第二个人。”

　　“你就是吕天一？”听见叶天自信的话语，北皇蓦然眼神一凝，嘴角闪过一抹讶然。

　　“吕天一？刀下亡魂而已，你看，他来了。”叶天冷冷一笑，随即似乎感应到了什么，指了指天梯的地方。

　　不用叶天提醒，北皇早已经转头看去。

　　“轰！”

　　一股强大的气势，肆无忌惮地冲向苍穹，横扫八荒，从皇宫下面扑面而来。

　　周围的众人顿时惊呼不断。

　　“吕天一来了！”

　　“好强大的气息，这就是吕天一吗？太强大了。”

　　“吕天一比几年前打败帝都五杰时更加强大了！”

　　人们议论纷纷。

　　不远处的天梯上，一道黑色的身影，仿若一尊魔神，傲视天下，让一众青年俊杰震撼不已。

　　“还真是骄狂啊！”北皇淡淡一笑，随即回头，饶有兴趣地问道：“他是吕天一，那你呢？”

　　“叶天！”叶天淡淡地说道。

　　“叶天？”北皇微微皱眉，这个名字他没有听说过，但是从叶天刚才爆发出来的气息来看，比吕天一丝毫不差。

　　这样的一个绝世天才，他竟然没有听说过，而且天风帝国一下子出现了两个这样的绝世天才。

　　北皇嘴角不由得浮现一丝笑容，看来这次随五大神院强者前来，是来对了。

　　“叶天，我记住你了，咱们封神之地再见。”北皇点了点头，看也不看吕天一一眼，就自顾地走向皇宫。

　　面对这位北方青年第一强者，众人自觉地让开一条路。

　　“嗯？”不远处的吕天一，此时也收敛了气息，皱眉地看向北皇的背影，目光中带着一丝疑惑。

　　刚才他是感应到了叶天的气息，还以为是北皇，所以也毫不犹豫地释放出自己的气息，以示挑衅。

　　等他上来的时候，叶天已经收起了气息，所以吕天一一下子没有找到目标，只是和叶天一样，他从北皇的身上感受到了一丝压力，所以不由自主地看向了北皇的背影。

　　只是，北皇眨眼之间，已经进入了皇宫，消失在众人的视线之中。

　　吕天一只好将目光移开，一下子就发现了叶天的身影，顿时眼神一冷，嘴角浮起一丝森然的笑容，大步走了过来。

　　叶天毫无惧色，背负着双手，淡然地看着走来的吕天一。

　　周围的青年俊杰们都知道这两人的恩怨，此刻都瞪大了眼睛，闭紧嘴巴，感到非常紧张，近乎窒息。

　　“咦？上次打爆了你两只胳膊，没想到你这么快就恢复起来了，听说战王有不少万年石乳，看来他对你这个乘龙快婿很看重嘛！”吕天一冷笑着说道，话锋凌厉，令得周围的温度陡然一降。

　　叶天眸子一凝，顿时知道吕天一是想要打击他的自信，不由得冷哼道：“还记得我的话吗？这一次见到我，你会后悔的。”

　　“是吗？蝼蚁而已，在我手下逃了两次，你还能逃第三次吗？事不过三！”吕天一冷冷笑道。

　　“皇者争霸，我会当众击败你，你这个天风帝国第一天才，在我面前，不过是一个笑话而已。”叶天冷冷说道。

　　“不好意思，吕某的目光早已经放在了封神之地，你要是喜欢这个天风帝国第一天才的名号，等吕某击败你之后，可以让给你。”吕天一冷笑道。

　　两人争锋相对，话语之中充满了杀气和寒意，令得周围的温度直降，众人不由自主地感到一股杀气袭来，身体直发颤。

　　叶天淡淡地说道：“忘了告诉你，你们地狱门的那个叫万金的长老，是我杀的。不知道你们替他收尸了没有？”

　　嘶！

　　此言一出，周围顿时响起一阵倒抽凉气的声音，他们没想到叶天竟然杀了地狱门一位长老。

　　吕天一的目光顿时一凝，眼中的杀意，再也掩饰不住地爆发出来，他冷声道：“一个废物而已，死了就死了，不过你很快就会去陪他了。”

　　“是吗？我希望那个时候快点到来。”叶天笑了笑，转身离去。

　　吕天一看着叶天的背影，眼中蓝光炽盛，杀意澎湃。

　　如果这里不是皇宫，他恐怕早就出手了。


第629章 宴会

　　行过广场，走进宫门，眼前瞬间明亮。一座小型广场出现在众人的面前，迎面望去，还有一座金碧辉煌的宫殿，坐落在正前方，散发着一股磅礴的气势，令人感到了窒息般的压力。

　　这是太祖殿，往常是天风大帝和一众朝臣议论国家大事的地方，而现在却是办起了宴会。甚至连殿外的小广场上，都摆放着许多桌椅，这是因为来的人太多，殿内的场子已经不够。

　　虽然这次大帝只邀请了三百名青年俊杰，但是通过各种关系进来的，还有大臣们的子弟，以及帝都各大世家的强者，还有宫内公主、皇子，甚至皇家的宗室等等，来的人太多了。

　　此时，宴会还没有开始，众人都彼此凑在一起，打招呼和寒暄，这种宴会正是交友的好时机。

　　每个人都有属于自己的圈子，就连风凯也不得不暂时撇下叶天，去和一些王城的小侯爷交流去了。

　　叶天三兄弟也有资格进入大殿内，不过他不认识什么人，也懒得认识什么人，进来后，就坐在自己的位置上，闭目养神了。

　　不过，叶天虽然不是什么人，但是周围的青年俊杰们，却是认出了他，不时地对他指指点点，议论纷纷。

　　一些帝都的大人物，在得知叶天的身份之后，也不时地投来关注的目光，使得坐在叶天身边的金太山和断云都有些不自在了。

　　同样受到万众瞩目的人，还有吕天一，以及帝都五杰，张大少、张二少、张三少们。

　　张家的十三少都非常强，这次也受到了邀请，而且就坐在一起，一眼看去，想不注意都不行。

　　很多人都感叹，张家这一代实在太强盛了，一旦他们成长起来，将来绝对是仅次于皇室的最大势力。

　　当然，在场众人关注的焦点，还是北皇。

　　这位北方青年第一天才，此刻正如叶天一样，坐在自己的位置上，闭目养神。

　　吕天一深深地看了北皇一眼，眸子里充满了惊天的战意，随后他也在自己的位置上闭目养神了。

　　“轰！”

　　不久后，一道高大的身影走进了大殿，迎面而来一股强大的压迫感，令得大殿内众人瞬间闭嘴，一时间鸦雀无声。

　　“嗯？”叶天微微睁开眼睛，有些惊讶地看着来人，这人竟然是战王。

　　难怪有这么的威势，殿内的青年俊杰们，以及世家强者们，都不敢说话了，而是低声议论、交谈起来。

　　“哼！”

　　战王目光一扫，一下子就发现了坐在角落里的叶天，目光中顿时闪过一丝怒意，他冷哼一声，大步朝着上方走去，坐在了最上面的一排座位上。

　　叶天见状，撇了撇嘴，目光转向殿门。

　　又是一道高大的身影走来，满脸威严，如同一尊杀神，那无意中散发出来的气息，令得殿内温度直降。

　　“老家伙，你怎么来了？我可不记得大帝邀请了你？”来人一身红色长袍，如同血染的一样，他目光一下子就落在了战王的身上，咧嘴一笑。

　　“怎么？你这个杀人魔头能来，本王就不能来吗？”战王睁开眼睛，冷哼道。

　　“嘿嘿，我知道了，某人肯定是被自己女儿吓得无家可归，只能到这里来混吃混喝了。哈哈！”红袍男子哈哈一笑，坐在了战王旁边。

　　战王披肩的长发顿时无风自动，他眼睛一瞪，怒声道：“老匹夫，你皮痒了吗？”

　　“好了，好了，这里可有一群小家伙在看着呢，瞧你的这点风度，把我们天风帝国的脸都丢光了。”红袍男子摆了摆手，一副轻飘云淡的样子。

　　这却是把战王气得火冒三丈，差点直接动手，看得众人暗暗发笑。

　　叶天也莞尔一笑，低声询问一旁的风凯，道：“这人是谁？”

　　随着战王和红袍男子两位武尊强者的到来，大殿内已经安静很多了，青年俊杰们也都回到了自己的位置上，不再交头接耳。

　　“铁血大将军，咱们天风帝国的第一杀神。”风凯低声说道。

　　叶天暗暗震惊，这位铁血大将军他也听说过，此人是天风帝国最强的一个大将军，不仅实力通天彻地，而且善于率兵打仗，在天风帝国军中的地位，仅次于大元帅而已。

　　不久后，一个又一个强者到来，清一色的武尊境界，有中年，有老者，显然年纪都不轻，都是千年以上的老怪物。

　　这些人坐在大殿上方，彼此招呼、寒暄，下面的小辈们只能低声交谈，不敢再大声喧哗了。

　　“大帝到！”

　　终于，随着一道洪亮的声音响起，殿外走来了一群身影，一个个气息庞大，如同天神一般，非常恐怖。

　　为首的一名中年男子，正穿着金色的龙袍，目光威严而又凌厉，令人不敢直视，感觉到了恐怖的压力。

　　这就是天风帝国的大帝，神州大陆的一方霸主。

　　大帝的实力也许不是在场最强的，但是气势绝对没人能够比得过，这是君临一方帝国的天下大势，哪怕你修为再高也不会拥有这种势。

　　随同大帝一起到来的，还有五个人，三男两女，他们眸光如电，个个气势不凡，浑身上下都散发着一股无形的气势。

　　有心人都知道，这就是五大神院的导师，都是武尊境界的强者。

　　“张老弟，你来的正好，寡人正有圣旨要颁布，来人啊，给寡人宣读！”天风大帝进入大殿之后，一眼就看到了上方的战王，顿时满脸红光，笑呵呵地打着招呼。

　　“哼！”战王冷哼了一声，没有说话。

　　这时候，大帝旁边走出一个强者，打开一道圣旨，高声宣读起来：“奉天承运，皇帝诏曰……战王之女张兔兔，武道通天，威凛天下，寡人敬之……固封其为战皇……钦此！”

　　随着这道圣旨的宣读，大殿内顿时鸦雀无声，落针可闻。

　　所有人都目瞪口呆，满脸震惊。

　　早就有传闻大帝要封张兔兔为战皇，本来还以为是开玩笑，没想到是真的。

　　而且，就当着战王的面宣读圣旨。

　　这可是战王啊，刚刚被女儿赶出家门，正是灰头土脸的时候，现在当着他的面封他女儿为战皇，这不是当众打脸吗？

　　一众人顿时无语，个个满脸奇怪地看向战王，憋着笑。

　　“咔嚓！”战王手中握住的酒杯，一下子崩碎，他吹胡子瞪眼，满脸愤怒地瞪着走上来的大帝。

　　大帝笑眯眯地说道：“张老弟不愧是国家支柱，给寡人生了一个好侄女啊，今天你可要好好喝一杯，哈哈！”

　　“是啊，战王，你女儿真厉害，竟然打得你……哦不，连你都不是对手，嘿嘿。”一旁的铁血大将军毫不客气地调笑道。

　　战王老脸涨得通红，要不是他一向涵养不错，现在恐怕就想造反了。

　　“这老家伙也有今天！”下面人群中，叶天看得暗暗发笑。

　　这些大人物们开玩笑，下面的晚辈们只能低着头，大气都不敢喘上一声，万一要是被战王给惦记住了，那岂不是自寻死路。

　　伴随着大帝的到来，宴会正式开始，侍女们纷纷端上就餐，舞女们也在店中央翩翩起舞。

　　一时间，声乐大起，歌舞升华。

　　这时候，下面的小辈们也放开了，互相对饮，谈天论地起来。上面的大人物们，也都彼此交谈，不过他们都是在传音，外人无法得知他们在谈些什么。

　　叶天自斟自饮，偶尔和风凯、张大少等人说说话。

　　这种宴会对别人来说是交友的好地方，但是对叶天来说，不过是想要见识一下北皇和五大神院的导师而已。

　　叶天此时暗暗打量了一下坐在上方的一个小老头，这人一副愁眉苦展的面容，在那里自斟自饮，仿佛谁都不认识。

　　“这就是真武学院的导师吗？怎么看起来好像被其它人排挤了一样，哪怕大帝也只是刚开始客气了几句，此后并没有理会。”叶天暗自疑惑。

　　按道理，就算真武学院再没落，也不是天风帝国能够得罪的，此人怎么看起来如此呢？

　　“嗯？”

　　突然，一道犀利的目光直射而来，刺得叶天眼睛发疼，连忙移开视线。

　　等到叶天反应过来，再次看向上方的时候，刚好看到那个小老头对着叶天点了点头，露出一抹意味深长的笑容。

　　叶天苦笑地点了点头，果然，这些老怪物都是深不可测，看一眼就能感应得到你的存在。

　　“大帝，今天是一个高兴的日子，怎么能不没有武斗助兴呢？吕某不才，想要邀战天风帝国的诸位青年俊杰，以助酒兴，不知可否？”

　　忽然，吕天一站了起来，高声说道。

　　顿时，整个大殿一阵寂静，鸦雀无声。

　　所有人都看向吕天一，尤其是那些青年俊杰们，一个个握紧了拳头，满脸愤怒。

　　谁不知道吕天一实力惊人，找人战斗，这根本就是找垫脚石，在五位神院导师面前显威风罢了。

　　叶天闻言，嘴角微微闪过一抹冷笑，淡淡地看着这一切。

　　他猜测，吕天一的根本目的，肯定是想要挑战北皇。毕竟，如果他想和天风帝国的青年俊杰战斗，在皇者争霸中有的是机会，而且也只有北皇，才能引起吕天一的战意。

　　“准了！”

　　就在众人心思不一的时候，大殿上方，传来了大帝威压的声音。


第630章 睥睨

　　在大帝的一声令下，侍卫们顿时在殿外的小广场上摆起了擂台，有武尊强者亲自在擂台四周布下阵法，避免周围的观众受到波及。

　　殿外的众人们，先是不解，怎么好好的宴会，就突然摆起擂台了呢？但是当他们听完吕天一想要邀战所有天风帝国青年俊杰的时候，顿时一个个兴奋的满脸通红，心中充满了期待。

　　皇宫的侍卫们动手很快，没一会儿就摆好了擂台，高高地耸立在小广场中央，能够让在场众人全都看得到。

　　“诸位兄台，不知谁先赐教？”

　　不用人招呼，吕天一踏空而起，登台而上。他背负着双手，傲立于擂台上，俯视着下面的一众青年俊杰，炽烈的目光，充满了自信。

　　吕天一在说话的时候，目光却是望向大殿里面，那冲天的战意，直临北皇。

　　这是一种睥睨，一种蔑视，一种无敌的自信。

　　吕天一说是挑战天风帝国的青年俊杰，其实他醉翁之意不在酒，他的根本目的是北皇。

　　在场的青年俊杰也不是傻子，看到吕天一这种无视自己等人的目光，心中自然不悦，但是没办法，人家实力强大。

　　除了帝都五杰和张家几位大少有所异动之外，其他的青年俊杰们，都是沉默不语。

　　吕天一的强大，众所皆知，一时间没人敢上去挑战。

　　“怎么？当着几位神院前辈的面，我天风帝国竟然没人敢于吕某一战吗？”吕天一看到众人沉默，不由得傲然一笑，神色越发不可一世了。

　　此话一出，在场的青年俊杰们，脸色顿时难看了，吕天一这是把天风帝国所有的青年俊杰都给鄙视了。

　　大帝眉头微微一皱，沉声说道：“此番武斗比试，表现杰出者，寡人封其侯爵。”

　　哗！

　　整个皇宫顿时一片轰动。

　　侯爵只有七十二座王城的王爷，和一些皇室子弟，才能拥有，整个天风帝国也不过几百名侯爵而已，个个地位崇高。

　　而且这还是大帝亲自册封的侯爵，地位更高，绝对会名传天下。

　　这不，刚才还犹豫不决的青年俊杰们，顿时有些异动了。

　　大帝说的清楚，未必要打败吕天一，只要表现杰出者，就能封侯，这可是好机遇啊！

　　“我来！”一声大喝，人群中顿时走出一名身材高大的武者。叶天仔细看去，竟然有些眼熟，这不正是当初在三公主府与金太山对拼一拳的郭涛吗？

　　此时的郭涛，目光凌厉，气势冲天，像似一位百战百胜的将军，踏空而上，出现在吕天一的对面。

　　他绝对是天风帝国顶尖的天才，即便在青年一代当中，也是威名远扬。

　　事实上，众人都清楚吕天一的恐怖，哪怕有大帝亲自册封的侯爵吸引，但他们还是清楚自己的实力，没有一定的自信，还是不要上去献丑的好。

　　郭涛也知道自己不是吕天一的对手，他只是上来一展身手的，对着吕天一他没有多少好感，微微抱了抱拳，冷冷道：“吕兄，请！”

　　“给你一个出手的机会！”吕天一微微瞥了郭涛一眼，嘴角扯起一抹不屑的笑容，要是帝都五杰上来，他还会稍微重视一下，至于其他人？还是算了吧！

　　众人微微一凛，他并不觉得吕天一狂妄，人家有这样嚣张的实力。

　　他们想看看郭涛这样的强者，能够在吕天一手下走过多少招？

　　“既然如此，请接我一记轰天手。”

　　看到吕天一的狂傲，郭涛心中虽怒，但脸上并没有表现出来。他深吸一口气，双掌伸出，一片炽烈的光芒爆发，恐怖的威能，顿时席卷而去。

　　轰天手是他的成名绝技，名震帝都，众人皆知。

　　此招一出，天昏地暗，两只大手撕裂空间，带着一股毁天灭地的威势，从左右两方，朝着吕天一夹攻而去。

　　这是两手齐出，不像当初和金太山对拼那样只用一手，显然他自知不是吕天一的对手，已经施展出全力了。

　　周围的众人，看到如此气势磅礴的轰天手，皆是赞叹不已：“郭兄虽然不是吕天一的对手，但凭此一招轰天手，恐怕在场能够胜过他的不足三十人。”

　　“不知道吕天一会怎么破解这一招？”

　　“几年过去了，不知道现在的吕天一，强大到了什么程度，真是期待啊！”

　　人群中议论纷纷。

　　叶天也紧紧盯着擂台，他不立马出手，就是想要看看吕天一这段时间是否又变强了。

　　毕竟，他在提升实力，人家也在提升实力。

　　轰隆隆……

　　威势磅礴的轰天手，像似包饺子一样，将吕天一彻底包裹。

　　无尽的威能释放，恐怖的能量蔓延出去，整个擂台都在颤抖，四周武尊强者布置的防御，也都在震颤不已。

　　这一招恐怖如斯，连大帝都露出了一丝笑容，微微点了点头。

　　而身处风暴中心的吕天一，却是依然背负着双手，满脸不屑之色。

　　“就这点实力吗？虽然不堪一击，倒也能够排进这次皇者争霸前百名了。”吕天一仿佛长辈一样，指点了一番，看得对面的郭涛满脸怒气。

　　这可是在战斗，吕天一竟然一点都不把他放在眼里，这也太憋屈了。

　　不过，他没有发怒，而是冷冷地看着吕天一，他倒是想要知道，吕天一如何破掉他这一招。

　　就在此时，吕天一眼神一凝，忽然张嘴大吼：“给我滚开！”

　　这一吼，当真是惊天动地泣鬼神，宛如天雷在耳边炸响，滚滚音波，如同大海中的滔天巨浪，连绵不绝，朝着周围散发出去。

　　轰轰轰……四周虚空不断爆炸，恐怖的音波，直接震碎了轰天手，并且狠狠地撞在四周的防御上面，使得这片空间动荡不安。

　　“噗！”郭涛直接被震得七窍流血，倒飞出去，昏死了。

　　全场一片哗然。

　　这也太恐怖了，只是轻轻一吼，竟然就造成如此恐怖的破坏力。

　　所有的青年俊杰，都惊恐地看向吕天一，这个人的实力太恐怖了，根本不是和他们一个等级的。

　　就连帝都五杰和张大少等人，也都满脸凝重，眼中光芒闪烁。

　　唯一能够保持镇定的，恐怕只有叶天和那位北皇了。

　　“看来他的修为再进一步，达到了武帝八级了。”叶天暗暗想到，不过他眼中依然无比自信，就算吕天一拥有武帝八级的实力，他一样有把握击败对方。

　　“来人啊，将郭涛送下去医治，用最好的丹药。”大帝威严的声音传来，令得惊呼的人群镇定下来。

　　两名侍卫走来，抬着昏死的郭涛，离开了此地。

　　吕天一傲然站在擂台上，背负着双手，淡淡地说道：“还有谁？”

　　话语平淡，却带着一丝霸气，那睥睨天下的眸光，令得不敢直视。

　　“轰！”

　　一道恐怖的剑意直冲苍穹，震得整个皇宫都在战栗，顿时引起一片惊呼声。

　　叶天也惊讶地看了过去，这股剑意之强，在青年一代当中，绝对属于第一。

　　只见人群中，一名清秀的青年走出，他背负着一柄长剑，漆黑的目光，无比凌厉，像似一柄天剑，让人望之生畏。

　　“这是谁？”叶天低声询问一旁的风凯。

　　“李仁杰，帝都五杰之一，此人的实力比三公主、纳兰嫣然、项上龙都要强，有可能是帝都五杰中最强的一个。”风凯严肃地说道。

　　“哦？”叶天顿时饶有兴趣地看向擂台。

　　这时候，李仁杰已经和吕天一交手了，他为人沉默，一上来就施展绝世剑术，可怕的剑意，洞穿虚空，使得在场不少人的刀剑都在颤动。

　　吕天一对此人没有小觑，他并指如刀，划破虚空，带着一股股恐怖的波动，弥漫四方。

　　“轰！”

　　剑气如虹，剑威磅礴，一柄惊天巨剑，从天外降临而下，直劈吕天一。

　　“好剑法！”吕天一微微赞道，他身子往前一冲，双眸蓝光大盛，一具高大的魔神，从他背后浮起，对着天剑便是一拳迎了上去。

　　轰隆隆……

　　可怕的爆炸声，淹没了整个广场上，整个皇宫都在震动。

　　滔天的黑色魔气席卷苍穹，恐怖的魔威，如同洪水一般，汹涌而来，震天撼地。

　　“喝！”

　　李仁杰大吼，眸光璀璨耀眼，他飞天而起，人剑合一，直射向吕天一。

　　场外众人无不惊叹，如此剑术，绝对是天风帝国青年一代的翘楚。

　　就连一直不为所动的北皇，都微微点了点头，赞道：“此等剑道，放在封神之地，也能名列前百了。”

　　“只是前百吗？”大帝闻言轻轻一叹，李仁杰在他们天风帝国青年一代，算得上是剑道第一天才了，但是放在封神之地，却只能排进前百名，这差距还真是大啊！

　　他并没有怀疑北皇的判断，对方是北方第一天才，放在封神之地也是前十的强者，一方青年巨头，岂会看走眼。

　　“好强的剑道，难怪当初能够击败龙太子。”叶天身旁的金太山也赞道。

　　当初龙太子来到天风帝国，打败天风帝国青年一代无敌手，连败项上龙、三公主、纳兰嫣然，其势冲天。

　　直到最后被李仁杰和九王子击败。

　　“比张大少强一些，但还不是吕天一的对手，他要败了。”叶天眸光湛湛，淡淡地说道。

　　果然，随着他的话音落下，一柄长剑抛向苍穹，插在擂台外的大地上。而李仁杰的身体，也被吕天一一拳轰飞出去，单膝跪地，口喷鲜血。


第631章 一指

　　场中陡然一静，连剑道天才李仁杰都这么快败了，真不敢想象，吕天一的实力到底强大到了什么程度。

　　就连大殿上方的那些武尊强者，也都暗暗点头，满脸赞赏。

　　不论吕天一的性格如何骄狂，但其武道修为，天赋才情，的确不得不令人钦佩。

　　“进步蛮快的，但还差一些。”吕天一扫了一眼李仁杰，淡淡说道。

　　李仁杰一脸漠然，抱了抱拳，道：“多谢吕兄指点，期望封神之地，再战一场。”

　　“下次你更加不会是我的对手。”吕天一毫不客气地说道。

　　李仁杰淡淡一笑，伸手召来长剑，走入人群，如同剑仙，气息飘洒，令人敬佩。

　　众人这时看向大帝，但大帝只是点了点头，赞赏了李仁杰两句，并没有封其为侯，顿时心中怅然，知道这个御赐侯爷不是那么容易取得的。

　　当下，一些本来还跃跃欲试的青年俊杰们，顿时放弃了。

　　吕天一看到久久无人出手，傲然一笑，抬头看向大殿内的北皇，高声道：“看来天风帝国青年一代已经无人是吕某的对手了，不知道北皇可否赐教一二？”

　　众人对他的目的早有所料，此时听闻，倒也没有多大惊讶，而是不约而同地看向端坐在大殿上方的北皇。

　　连一些武尊强者也看了过去，满脸兴趣，显然他们也很好奇，这个北皇到底强到了什么程度？

　　只有五大神院的五名导师，微微撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑和冷笑。

　　“你不是我的对手！”

　　北皇一直在自斟自饮，陡然听到吕天一的邀战，微微抬起头，轻轻摇了摇，淡淡地说道。

　　没有如同吕天一那样骄狂，北皇的话语虽然说的有些自大，但人们却并没有感觉到他的狂傲，仿佛这就是一个事实。

　　你不是我的对手！

　　一句话落下，吕天一瞳孔一缩，深蓝色的眸子里，闪过一道怒气，他长吸一口气，冷声道：“是不是对手，打过才能知道。”

　　“看来我不出手，你是不会甘心的了。”北皇依然淡淡地说道。

　　“请赐教！”吕天一目光凌厉，深蓝色的双眸，充满了惊天的战意。

　　“好……你就接我这一指！”北皇说罢，身影却是消失不见，等到人们发现的时候，他已经出现在擂台上空，意志朝着吕天一点杀而来。

　　众人没想到北皇出手这么迅猛，连忙瞪大了眼睛，凝神观战。

　　叶天也凝重地看向擂台，这绝对是巅峰一战，无论是吕天一抵挡北皇，还是北皇击败吕天一，双方都必须露出真正的实力才行，毕竟两个人都不是简单的人物。

　　这样的对决，连大殿中的武尊强者们，也都凝神观望。

　　“轰！”

　　北皇大放光芒，整个人如同一尊太阳，散发出炽烈的金光，照亮了整个皇宫。他一指点下，一座世界从他指间绽放，耀眼的金色神辉，一下子席卷八方。

　　“什么！”吕天一瞳孔骤缩，本想全力出手的他，陡然感觉四周虚空一凝，让他的身体都动不了。

　　等到他反应过来的时候，那凌厉的一指，已经点在了吕天一的眉心。

　　“十八魔神！”

　　感受到了死亡的接近，吕天一怒目圆睁，猛然大吼。他背后瞬间出现十八尊魔影，全部散发着恐怖的魔气，如同从地狱之中走来。

　　“轰！”

　　十八魔神一出现，顿时震开了四周的虚空禁锢，他们一起出拳，轰向北皇的那一指。

　　瞬息之间，光芒大盛，耀眼的神辉，爆射而出，淹没了整个擂台。

　　“轰！”

　　下一刻，一道身影从擂台上狼狈地跌落而出，口喷鲜血，正是此前不可一世的吕天一。

　　全场顿时一静，随即惊呼不断，一个个看向擂台上背负着双手的北皇，满脸震撼。

　　吕天一的强大，众人亲眼所见，但是即便如此，都接不住北皇的一指。

　　看着一身狼狈的吕天一，在场的青年俊杰虽然有些幸灾乐祸，但同时也有着一种落寞和叹息。

　　能够来到这里参演宴会的青年俊杰，无一不是天风帝国的天才，他们平常都有自己的骄傲，但此时和北皇一比，那他们就只是平凡的不能再平凡了。

　　这种对信心的打击太大了。

　　“能够接住我一指不死，你的实力放在封神之地，也能排进前五十了。”北皇点评了一番，便再也没有看吕天一一眼，回到座位上，继续自斟自饮起来。

　　吕天一看着北皇的背影，满脸不甘，双眸蓝光闪烁不断，心中充满了愤怒。

　　什么时候，他吕天一像个晚辈一样，也被同辈之人点评了？这简直是对他的侮辱。

　　而且，吕天一自信能够在封神之地闯出一番名堂来，但北皇却说他只能排进前五十名而已。

　　五十名算什么？

　　在封神之地不进入前十名，即便进入五大神院之后，也没什么名气，这可不是吕天一想要的结果。

　　吕天一自大修炼以来，在同辈之间都是数一数二的，这个五十名对他的打击太大了。

　　而且，他没想到自己全力出手，竟然都接不住对方轻松一指，这实力差距也太大了。

　　这让他很不甘心。

　　“大帝，吕某有伤，先行告退，还望恕罪！”吕天一深吸一口气，强行按捺住心中的愤怒，他知道自己现在还不是北皇的对手，强行反驳只会徒增笑话。

　　“君子报仇，十年不晚，北皇，咱们封神之地再见！”吕天一低着头，眼中寒光闪烁，心中杀意澎湃。

　　大帝淡淡地看了吕天一一眼，叹了口气，道：“你此番表现不错，寡人就封你为天武侯，你先回去养伤吧。”

　　“谢大帝！”吕天一这等人物，对于什么封侯自然不感兴趣，谢过大帝之后，他就连忙离去了，毕竟他可不想留在这里被人笑话。

　　众人目送他离去，皆是暗暗一叹，这一战吕天一输了，但也让众人明白了天风帝国青年一代于神州大陆青年一代的差距。

　　连吕天一都只能排进前五十名，那么他们这些连吕天一一招都接不下来的人，恐怕都不够资格排名。

　　大帝似乎看出了一众青年俊杰的落幕，淡淡笑道：“你们也不要泄气，北皇是北方青年一代第一强者，你们与他自然有些差距，不可攀比，努力提升自己就好。”

　　话虽如此，但是众人的脸色依然黯然，他们都是天才，可不是那么几句话就能打消的，毕竟北皇的实力对他们打击太大了。

　　在场的青年俊杰，心神还能保持镇定的，恐怕也只有帝都五杰、张大少、叶天等人了。

　　就是风凯、金太山、断云三人，也是在叶天的轻声一喝之下，惊醒了过来。

　　“这个北皇太恐怖了，强大如吕天一，竟然连他一指都接不下来。”风凯感叹道。

　　“大哥，你觉得呢？”金太山眸光湛湛地看向叶天。

　　风凯也好奇地看向叶天。

　　叶天闻言微微沉吟了片刻，眸光一凝，沉声道：“比我强，但强多少，仅仅从他的那一指看不出来。不过，我有把握接住那一指而不受伤。”

　　“嘶！”风凯倒吸一口凉气，连吕天一都在那一指下重伤，叶天竟然能够自信不受伤地接下那一指，这说明叶天的实力的确已经超过了吕天一。

　　一旁的断云却是问道：“大哥，你现在才刚刚达到武皇十级不久，若是你晋升到了半步武帝境界，是否有可能击败北皇？”

　　金太山和风凯顿时眼睛一亮，对啊，叶天现在才半步武帝，还能继续提升呢。

　　他们不由得看向叶天。

　　叶天摇了摇头，道：“击败不好说，但我有自信保证不败，最多谁也奈何不了谁，毕竟到了那个境界，我们差距太小了。”

　　“哈哈，有这样的实力，我们在封神之地也能横行了。”断云顿时哈哈笑道。

　　金太山也惊喜不已。

　　风凯则笑道：“到时候就要请叶兄多多照顾了。”

　　“呵呵！”叶天淡淡地笑了笑，其实他心中还有一句话没有说，那就是如果他将九转战体第六层第三阶段练成，那么绝对可以击败北皇，称尊封神之地也不无不可。

　　不过，想要练成这第六层第三阶段的九转战体，还需要一种顶级的特殊体质精血。

　　而盘盘现在才武君三级，这样的进步已经很快了，但是想要晋升到武王境界，却还需要很长时间。

　　当然，叶天也可以买些宝物让盘盘飞速提升修为，毕竟盘盘的特殊体质非常恐怖，只要有无尽的资源，别说晋升武王，就算晋升武皇、武帝也不是问题。

　　不过，盘盘是叶天的徒弟，叶天自然不会做那种杀鸡取卵的事情，他可不希望因为自己的修炼，就把盘盘的未来给毁了。

　　“父王，孩儿听说战王的女婿今日也来了，他能够一招击败项上龙、纳兰嫣然和三姐，孩儿非常想和他切磋一番，还望允准。”

　　突然，一个洪亮的声音在大殿内响起，引起了所有人的注意。

　　“嗯？此人竟然要挑战我？”叶天闻言，顿时从思绪之中惊醒，不由得好奇地看向大殿。

　　只见一名身材魁梧的青年躬身对着大帝行礼，声音洪亮如雷，气势不凡。

　　“叶兄，这就是帝都五杰的最后一人——九王子。”一旁的风凯知道叶天不认识九王子，连忙低声解释道。

　　叶天闻言，顿时恍然。


第632章 神武侯

　　九王子和三公主一母同胞，是亲姐弟。

　　本来，叶天上次大闹三公主府，虽然错在三公主，但是作为弟弟的九王子，自然要替自家老姐出头。

　　不过，九王子也知道自己的身份，如果当时就出头的话，只会让人骂他不识大体，影响皇家名誉。

　　所以，九王子便打算等到皇者争霸时再与叶天一较高下，不过，现在有这个好机会，九王子便当众挑战叶天，这样也没人会说什么了。

　　当然，除了替自家老姐报仇外，九王子最大的目的还是心中沸腾的战意。

　　李仁杰已经挑战了吕天一，那么他这个同样是帝都五杰的天才，自然也要一展身手。不过吕天一已经离开了，北皇实力又太强了，他就只能找上这个神秘的叶天了。

　　“九王子竟然挑战叶天？”

　　“说什么挑战，九王子深不可测，叶天未必是对手。”

　　“九王子可是号称帝都五杰中最强的一个，他的实力早已经深不可测，恐怕已经直追吕天一了。”

　　“真是期待这一战啊！”

　　听到九王子的话语，周围一片哗然，紧接着就是满脸激动和兴奋起来。

　　刚刚吕天一和北皇那一场战斗虽然精彩，但过程太短了，他们看得不怎么爽。

　　此番九王子与叶天一战，那肯定是势均力敌，绝对会大过眼瘾，众人怎能不期待？

　　“准了！”大帝想都没想，直接大手一挥，允许了这场比斗。

　　“谢父皇！”九王子躬了躬身，随即走到叶天不远处，抱拳道，“叶兄，请吧！”

　　“你不是我的对手。”叶天淡淡地看了九王子一眼，随即给自己倒了一杯酒，仿佛在陈述一个事实。

　　哗！

　　周围众人顿时呆愣了片刻，这句话怎么这么耳熟？这不是刚才吕天一挑战北皇，北皇说的吗？

　　但那是北皇，北方诸多帝国青年一代第一天才，他自然有资格说出那般话语。

　　但叶天是谁？他虽然也很强，但也最多和帝都五杰一个级别，凭什么说出这句话，这也太狂妄了吧。

　　“都说叶天狂妄，我还不信，没想到比那个吕天一有过之而不及。”有人讽刺道。

　　“人家有那个实力，可不是我们能够嘲笑的。”有人摇头。

　　“实力强大难道还能强过吕天一？他说这句话，岂不是把自己于北皇放在一起，这也太狂妄了。”有人不屑道。

　　面对众人的议论纷纷，叶天不屑一顾，坦然无比，自顾地将杯中的酒水一饮而尽。

　　大殿的武尊强者们，都好奇地看了看叶天，彼此交头接耳起来。

　　就连五大神院的导师，也都稍微打量了一下叶天，毕竟他们来的时候，可是听说过九王子的实力，虽然不能与吕天一、北皇相比，但也是难得一见的天才。

　　叶天对这样的一个天才不屑一顾，自然引起了他们的注意。

　　“是吗？”九王子冷哼了一声，他也算是一个好脾气的人，本来只想和叶天正常地切磋一下，让叶天知道人外有人，天外有天，并不想结仇。

　　不过，叶天的这句话，可是彻底把他给气怒了。

　　“不错！”叶天淡淡说道，仿佛并没有看到九王子难看的脸色，依然在陈述一个事实。

　　九王子脸色一黑，这可是当众打脸了，一点面子都不给他了，任谁都会忍不住大怒了。

　　就连一旁的青年俊杰也看不过去了，马上就有人站出来喝道：“叶天，你未免太过狂妄了，九王子是何等人物，他与你切磋是看得起你，别不识抬举。”

　　叶天抬眼一看，淡淡地说道：“你这么说我，就不怕我在皇者争霸中杀了你？”

　　此话一出，仿佛冰封三万里，整个大殿顿时一静，寒气大盛，温度直降。

　　对面那个冒头的青年俊杰，顿时瞳孔一缩，脸色涨红，充满慌张，说不出话来。

　　叶天未必是九王子的对手，但杀他绝对是轻而易举，所以叶天的这句话倒也不算狂妄，而是直接威胁他了。

　　之前还有些看叶天不顺眼的青年俊杰，此时也低着头，不敢说话了，他们生怕被叶天惦记，到时候在皇者争霸中宰了他们，那就冤死了。

　　刚才那个冒头的青年俊杰，此时心中已经在后悔了，看着四周无数同情的目光，他脸色涨红，真想找个地洞钻进去了。

　　“呵呵！”大帝笑了笑，对于叶天当众威胁一个青年俊杰，不仅没有恼羞成怒，反而轻笑了起来。

　　那些武尊强者们，也是一愣，随即都笑了。

　　北皇自言自语地笑道：“有趣的人。”

　　九王子脸色非常难堪，他面色沉了沉，冷声说道：“叶兄，这是你我的事情，何必迁怒他人？只不过切磋一场，难道叶兄连这个面子也不愿意给我吗？”

　　“九王子身份尊贵，这个面子叶某自然不能不给，请吧！”叶天闻言，放下酒杯，淡淡地说道。

　　九王子脸色阴沉，对方的意思非常清楚，是看在他皇子的身份上才给他这个面子的，而不是给他本人面子。

　　“好，本王子就领教一下叶兄的高招！”九王子深吸一口气，深深地看了叶天一眼，走上擂台。

　　众人都知道，九王子肯定怒极了。

　　叶天却是不在意，他走出人群，对着大帝躬身行了一礼，然后便踏空而去，飞上擂台。

　　“张老弟，你说是你女婿厉害，还是小九厉害？”大帝笑着看向战王。

　　周围的武尊强者们，也都好奇地望了过来，等待战王的回答。

　　战王非常干脆地说道：“不知道。”

　　众人顿时傻眼了。

　　大帝当即笑骂道：“老家伙你总是这么滑头，当年……唉，不提了。这小子要是打败了小九，寡人就封他为候，你们说应该叫什么候？”

　　“等他赢了再说吧！”战王撇了撇嘴，自己女儿被封为战皇他已经不高兴了，现在这个女婿又被封侯，他更加不爽了。

　　大帝笑了笑，道：“好，我们先观战。”

　　众人的视线移向殿外的擂台上。

　　此时，万众瞩目，所有人的目光都集中而来。

　　叶天背负着双手，一副坦然之色，他淡淡地看着面前的九王子，说道：“听说天风帝国有两大至强拳法，一是战王的斗战胜拳，二是皇室的威龙霸拳，不知道九王子将威龙霸拳修炼到了圆满境界没有？”

　　听到叶天直呼战王其名，大帝会心地笑了笑，一旁的战王却是脸色难看，死死地瞪着叶天，如果眼神可以杀死人的话，那么此时叶天已经死了无数遍了。

　　“是不是圆满境界，叶兄亲自见识一下就知道了。”九王子闻言大吼一声，直接挥拳杀来，显然对于叶天的愤怒，他已经按耐不住了。

　　“轰！”

　　这威龙霸拳果然恐怖，拳势一起，如同火山爆发，恐怖的威能，席卷诸天，无边的霸气，横扫而来，吹起一阵飓风。

　　“好拳法！”

　　“九王子的威龙霸拳显然已经修炼到了大成巅峰，即将圆满了。”

　　“才这么年轻，竟然就能将此等拳法修炼到这等地步，天赋果然超绝。”

　　众人齐齐赞叹。

　　大殿上方的武尊强者们，也都露出了赞赏之色，就连大帝也笑眯眯地点了点头，显然很是得意。

　　然而就在这个时候，擂台上一股恐怖的拳意爆发，像似一尊太阳爆炸开来一样，释放出无尽的光芒，让整个皇宫都在震颤。

　　“什么！”

　　众人惊呼。

　　但见叶天挥拳而出，十八条金色神龙顺势而出，它们齐齐怒吼，龙威浩瀚，拳意磅礴，场面极其震撼。

　　九王子的狂猛拳势，刚刚聚集起来，就被这十八条神龙撕成碎片，那无敌的拳意，如同整个大海覆盖而来，淹没了整个擂台。

　　“噗！”九王子脸色一白，瞬间喷血，身子倒飞出去。

　　而叶天也没有继续出手，他收拳而起，所有的拳意，慢慢消散，擂台上也恢复平静。

　　整个皇宫也很静，虽然刚才的一幕发生的很短暂，但是在场所有人都忘不了那一幕。那恐怖的拳法，十八条璀璨的神龙，实在太令人震撼了。

　　“这是什么拳法？”

　　“好像是斗战胜拳……”

　　“是大圆满境界的斗战胜拳！”

　　良久，人们从震惊之中恢复过来，议论纷纷。

　　整个皇宫，哗然一片，全被叶天的实力惊呆了。

　　强大的九王子，竟然被一拳击败，实在是让所有人大跌眼镜。

　　就连那些武尊强者们，都露出震惊之色，满脸感叹。

　　“老家伙，你隐藏的够深啊！”大帝感叹了一下，有些不满地看向战王。

　　然而战王此时却一脸震惊，道：“怎么可能？这才一年左右的时间，他怎么就将斗战胜拳修炼到了大圆满境界？”

　　一旁的大元帅也惊叹连连，满脸钦佩之色：“一年时间就将我张家的斗战胜拳修炼到了大圆满境界，这样的天赋，我实在无话可说了。”

　　“什么？”

　　“他修炼斗战胜拳才一年？”

　　大帝和周围的那些武尊强者闻言，顿时惊呆了。

　　“不错的苗子！”五大神院的导师听明白之后，眼睛齐齐一亮，暗暗打定主意，一定要把叶天拉进自己的学院。

　　“来人啊，给寡人颁布圣旨，册封叶天为神武侯。倘若这次他能够取得皇者争霸第一名，寡人就让他再进一步，成为我天风帝国的神武王。”

　　大帝威严而洪亮的声音响起。

　　整个皇宫顿时一片沸腾。


第633章 三关争霸

　　神武侯！

　　听到大帝的声音之后，叶天微微有些诧异，他还记得大炎国就有个神武王，没想到他现在也被封了“神武”。

　　这可不是一般的封号，神州大陆武道盛行，能以“神武”来做封号，可见大帝对叶天的看重与拉拢。

　　不过叶天也没想到太多，以他的天赋，只要大帝不是傻子，自然会拉拢。

　　这些君临天下的一方霸主，可都是一个个精的像鬼，没见到战王都不顾老脸逼着叶天和他女儿结婚吗。

　　宴会依然在进行，但是众人谈论的话题，依然在围绕着吕天一、北海、叶天三个人，其中人们最关注的还是吕天一和叶天的实力。

　　这一次的皇者争霸，本以为吕天一会占据头筹，但是没想到半路杀出了一个黑马叶天，顿时让得这个“第一名”，有了一丝悬疑了。

　　这两人到底谁更胜一筹？人们期待不已。

　　当宴会散去之后，不少皇宫大臣、帝都世家的人，都向叶天递来邀请函，其目的当然是结交他这位强大的天才，不过都被叶天以皇者争霸即将开始为由而谢绝了。

　　那些人顿时有些失望，不过他们也清楚，这样的一个绝世天才不可能是他们能够拉拢得了的。

　　“大哥，这些人还真是白痴，以你的实力，肯定是要进入五大神院的，就凭他们还想拉拢？哼！”回去的路上，断云不屑地撇了撇嘴。

　　一旁的金太山闻言笑道：“他们不是白痴，他们也只是做做样子，就算不能拉拢到大哥，也能给大哥留下好印象，没准将来还能攀上关系呢。”

　　叶天微微一笑，金太山说的不错，他毕竟是北海十八国的人，而天风帝国距离北海十八国最近，他迟早会用到天风帝国的势力。

　　“啧啧，我真没想到，强大的九王子，竟然被叶兄一拳击败了。这家伙以前我见过几次，是一个武痴，整个天风帝国除了吕天一和李仁杰以外，没几个人是他放在眼里的，这次终于受到了教训，嘿嘿。”风凯一路上满脸红光。

　　“那是当然，也不看看我大哥是谁，就凭他那三脚猫的拳法，也想与我大哥争锋，真是自取耻辱。”断云傲然道。

　　“他是三脚猫的拳法，那你呢？”金太山顿时揶揄道。

　　“嘿嘿，我是用刀的，不是用拳的，不能比。”断云嘿嘿笑道，他自然有自知自明，九王子虽然比不上叶天，但比他强太多了。

　　叶天敲了断云脑袋一下，笑骂道：“你小子天刀印修炼的怎么样了？如果不行的话，就放弃吧，好好修炼人刀印，专攻这一门武技。”

　　“大哥，我早已经放弃天刀印了，以后有时间再学吧，这武技实在太难了，我还是先学好人刀印，尽快提升实力。”断云点了点头，非常赞同。

　　“还有几天皇者争霸就开始了，这几天大家就不要修炼了，放松放松。”风凯笑道。

　　叶天闻言有些好奇地问道：“忘了问你，这个皇者争霸到底是什么样子，我还是第一次参加呢？”

　　金太山和断云也看向风凯，他们也是第一次参加。

　　风凯边走边说道：“咱们天风帝国的皇者争霸分为三关，第一关是无尽凶兽，第二关是百人独木桥，第三关是排名战。”

　　“说仔细点。”断云急着说道。

　　风凯笑了笑，继续说道：“无尽凶兽这关很简单，咱们会被放到一个装满凶兽的小世界中，谁先杀够一万头凶兽，就能通过这一关。不过，这一关只会选取一万名青年俊杰，也就是说，如果你是在一万名之后完成任务，那么就会被淘汰掉，所以你们到时候进去一定不要浪费时间。”

　　“哈哈，这一关简单啊，我的天刀印虽然修炼的不如意，但杀起凶兽来应该足够了。”断云闻言顿时笑道。

　　金太山也是满脸的自信。

　　风凯笑道：“这第一关是为了淘汰掉那些滥竽充数的人，真正的考验在第二关，所谓的百人独木桥，就是为了选出这次前往封神之地的一百名青年俊杰。”

　　“什么！第二关就选出一百人，这么说，只要通过第二关，最差也能前往封神之地了。”断云惊呼道。

　　“不错！”风凯点了点头，继续说道：“从第一关选出来的一万名青年俊杰，到时候会被划分为一百个区域，每个区域都有一百名青年俊杰，我们要做的就是从自己的区域当中杀出来，只有真正的强者，才能踏入第三关。”

　　“靠，这也太不靠谱了吧，要是老子和大哥分到一个区域，那岂不是郁闷死了。”断云顿时叫道。

　　金太山也凝重起来，这一关不仅靠实力，还要靠运气，万一遇到牛逼的人，他就算有前十的实力也过不去啊。

　　“嘿嘿，你们放心好了，大帝可不会犯这种错误，他早已经把你们的实力估摸好了，绝对不会让你们胡乱划分的。当然，如果大帝估摸错了的话，那就不一定了，但是这种几率很小。”风凯笑道。

　　他这样一说，金太山和断云的脸色才好看了一些。

　　叶天倒是不在意，他有绝对的自信，无论在哪个区域，他都是无可争议的第一。

　　风凯继续说道：“接下来的排名战就简单了，到时候有一百座位按照顺序排列，你觉得自己应该是第几名，就坐上去。当然，也有人会挑战你，不过不管怎么样，我们都能进入封神之地了，这个排名倒也不是那么重要。”

　　“其他名额不重要，但是第一名却非常重要，我可是听说了，获得皇者争霸第一名会成为我们这百人队的队长，代表了天风帝国的脸面，将来若是在封神之地取得了什么成就，那可是给天风帝国扬名了。”断云叫道。

　　“这第一名肯定是大哥的，这次天风帝国占了便宜，捡了大哥这个宝贝。”金太山笑道。

　　“别这么说，这第一名也是个麻烦。”风凯摇了摇头，苦笑道：“若不是叶兄和吕天一的恩怨，我倒是不希望叶兄取得这个第一名，这个麻烦不小啊。”

　　“哦？”叶天顿时露出诧异之色。

　　“什么麻烦？”断云问道。

　　风凯说道：“我们天风帝国有不少敌对国，到时候叶兄取得了第一名，那就是代表天风帝国，肯定会被那些敌对国针对的，正所谓双拳难敌四手，一个吕天一不可怕，到时候若是有几个、十几个吕天一那种强者一起围攻叶兄，岂不是糟了。”

　　他这么一说，金太山和断云顿时明白了事情的严重性，顿时脸色凝重起来。

　　叶天恍然，不过他也不在意，笑着摆了摆手道：“这是以后的事情，到时候再考虑，也许到时候我就晋升到了半步武帝境界，再多吕天一我也无惧了。”

　　“好大的口气，你还真以为你是北皇了啊！”突然，不远处走来一道身影，带着一股强大的气息扑面而来，令得叶天等人顿时感觉一阵窒息。

　　几人望去，发现是一个中年男子，身材高大，气势不凡，他背负着双手，眸光如冷点，无意中释放出的强大气息，非常可怕。

　　“石伟，地狱门的副门主。”风凯瞳孔微微一缩，暗暗向叶天传音。

　　其实叶天已经认出来人了，毕竟当初在烈焰城，他就见过石伟、万金、孔驰三大地狱门高手。

　　当下叶天不屑道：“原来是石大副门主，你是来向我要万金的尸体吗？可惜啊，那老家伙已经被我扔出去喂狼了，如果你现在去找，没准还能找到几根老骨头。”

　　他是存心挤兑石伟。

　　果然，石伟听到叶天提起万金，顿时一张面孔漆黑起来，他阴冷地说道：“小子，得罪我们地狱门，你活不长的。”

　　“是吗？再过十天半个月我就要去封神之地，欢迎你们地狱门来杀我。”叶天不屑地撇了撇嘴。

　　“想去封神之地？你以为你能活着走出皇者争霸？哼，你在吕门主的字典里，早已经是一个死人了。”石伟冷笑道。

　　“切，区区吕天一，连北皇一指都接不住，还想打败我大哥？放你们地狱门的狗屁吧！”一旁的断云闻言不屑地说道。

　　“你还是回去给吕天一准备一副棺材吧，没准到时候用得上。”金太山也冷笑道。

　　“何必跟一条老狗废话，我们走，别破坏了心情。”叶天大手一挥，转身离去。

　　石伟听着这三兄弟的话，顿时气得满脸通红，怒火冲天，要不是这里是帝都，他真的忍不住一掌拍死这些家伙了。

　　可是这里有大帝坐镇，没等他动手，就会有武尊强者灭了他了。

　　事实上，石伟早已经感受到一股武尊强者的神念落在了此地，那气息之中，甚至带着一丝警告。

　　“你们等着吧，先让你们多活几天，到时候看你们怎么被吕门主杀死。”石伟咬了咬牙，拂袖离去。

　　……

　　第二日清楚，昨晚宴会上发生的一幕幕，便传遍了整个帝都，顿时引起一片哗然。

　　吕天一早已经打遍天风帝国青年一代无敌手，没想到这次竟然连北皇的一指都接不住，北皇之名，一下子名镇帝都。

　　同样名镇帝都的还有叶天，他一拳击败九王子，强大的实力，终于让帝都的人明白，这是一个和吕天一同级别的绝世天才。

　　所有人都在等着皇者争霸开始，他们想知道，叶天和吕天一，谁才是最后的王者。


第634章 踏上舞台

　　六天的时间眨眼即过，无数青年俊杰们，早早赶到帝都广场上聚集起来，等到皇者争霸的开始。

　　在广场的四周，还有三十万兵士守卫，就连一只苍蝇也别想飞进来，只有参加皇者争霸的青年俊杰才能进入广场。

　　叶天、风凯、金太山、断云等人，也早早来到广场上，站在人群中，等待着皇者争霸的开始。

　　这是天风帝国的一场盛事，举国上下都在关注，无数人们在广场上翘首眺望，而参加皇者争霸的青年俊杰们，则是一个个摩擦拳掌，满脸激动和兴奋。

　　多年的等待，努力的修炼，就等这一天光宗耀祖，名震天下了。

　　叶天能够感受到整个广场就像似一座大火山，那激荡的热气，喷发而出，席卷诸天，足以融化整个北海的寒冰。

　　“终于开始了！”断云兴奋地说道。

　　“这是我们在天风帝国的最后一战了，从此，我们将踏入神州大陆的中心，和整个神州大陆的天才交锋。”金太山也是满脸激动之色，炽烈的眸子里，充满了惊天的战意。

　　“你们啊，想得太简单了，这无数年来，数不清的天才从皇者争霸中脱颖而出，然后进入五大神院中修炼，但是能够傲视天下的又有几个？”风凯看着激动的断云和金太山，苦笑道。

　　“切，你就是太老道了，一点年轻人的热血都没有，管他以后怎么样，现在我们努力拼搏就行了。”断云撇了撇嘴，轻哼道。

　　“呀？三弟，没想到你还能说出这一番大道理，看来这段时间长进不少啊！”金太山闻言诧异地看了断云一眼。

　　“也不看看我断云是谁的后代？我可是第一刀皇断天翔的后代！”断云闻言傲然说道。

　　“说你胖还踹上了！”金太山笑骂道。

　　“好了好了，大帝他们来了。”叶天摆了摆手，目光看向天际，只见一辆古老的战车从皇宫之中飞来，两旁有上千名金甲侍卫开道，气势磅礴，威势无匹。

　　在大帝战车的后面，是战王、大元帅、铁血大将军等一众武尊强者，还有五大神院的导师，甚至连北皇也来了。

　　远远望去，这一群人散发出来的气息，仿佛一片诸天大世界镇压而来，使得在场的所有青年俊杰，都感受到了窒息的压力。

　　“这么多武尊强者聚集起来，无意中散发出来的气息，竟然如此恐怖。不过，我听说真正的武圣，随意地站在那里，都能让武尊强者忍不住跪下。果然，武道之路，越往后越恐怖。”叶天暗暗想到。

　　就在这片刻时间，大帝战车已经落到了广场上空，一个个武尊强者，也分布四周，他们一个个都俯视着下面的一众青年俊杰。

　　顿时，整个广场一片鸦雀无声，寂静无比，落针可闻。

　　每个青年俊杰都静静地看着大帝。

　　“能够站在这里，无论天赋如何，你们都是我们天风帝国的勇士。”大帝走出战车，高声开口，洪亮的声音，如同天雷一般，在整个广场响起。

　　叶天顿时发现，这个大帝实力惊人，绝对不是一般的武尊强者，恐怕比之战王都隐隐更胜一筹。

　　“也对，坐拥整个天风帝国，聚集了一国之力，这个大帝就算天赋再差，也能修炼到武尊境界，更何况大帝当年也是帝都五杰层次的耀眼天才。”叶天暗暗想到。

　　场中恐怕也只有他在开小差，其他人都凝神地听着大帝说话。

　　“今天五大神院的导师都在这里看着，寡人只有一句话，别给我们天风帝国丢脸。”大帝甩下最后一句话，便回到了战车上。

　　这时候，大元帅上前一步，双手向左右两方一拉，顿时虚空就破碎开来，一道巨大的空间裂缝，出现在所有的青年俊杰眼中。

　　嘶！

　　众人顿时倒吸一口凉气。

　　只见那巨大的空间裂缝之中，透发着朦胧的白光，无数生命气息在其中波动，浩瀚的能量，朝着四面八方激荡出去。

　　整个帝都都隐隐地震颤了一下。

　　“好恐怖的实力！”叶天震撼了，他终于知道这种巅峰武尊是多么强大了，简直吹口气都能杀死他。

　　像这种真正撕裂空间的力量，普通武尊也能做得到，但是像大元帅这么轻松，这么随意，那简直是不可能的。

　　而叶天现在最强的一击，也无法打破空间，最多是让空间震荡而已，就这样都已经非常可怕了。

　　“都进去吧，考验现在已经开始了，是龙是虫，就看你们自己的实力了。”大元帅冷声喝道。

　　唰！

　　早已经准备好的无数青年俊杰们，顿时冲天而起，朝着那巨大的空间裂缝里面飞去。

　　“滚开，别当我的路！”一个青年俊杰大吼，他双拳挥动，直接将周围的十几个青年俊杰轰飞出去。

　　可伶的那些青年俊杰，还没有进去，就被淘汰掉了。

　　“看来这才是第一关考验！”叶天微微扫了那里一眼，露出了一丝笑容。

　　“轰！”

　　就在此时，叶天感受到了一股庞大的气势，从不远处升起。

　　“是吕天一！”叶天顿时眼睛眯了起来，凝神看去。

　　只见吕天一如同一尊帝王一般，气势冲霄，无可匹敌，他直接飞向空间裂缝，所过之处，竟然没有一个青年俊杰敢阻挡。

　　此外，张大少、帝都五杰、风凯等人，也都各自爆发气势，冲向空间裂缝，但凡阻挡他们的人，都被他们淘汰掉了。

　　“开始了吗？从今天开始，我叶天将踏上神州大陆真正的舞台，这是属于我的时代！”叶天低声一吼，整个人如同一尊战神，爆发出耀眼的金色光芒。

　　轰隆隆……

　　虚空都在颤抖，周围的青年俊杰，顿时被叶天身上散发出来的恐怖气息震飞出去。

　　一时间，没有一个人敢挡在叶天面前。

　　他像似一道金色长虹，直接飞入那道巨大的空间裂缝中。

　　“这家伙的实力太可怕了。”

　　“一点都不在吕天一之下。”

　　“希望第二关不会碰到他。”

　　周围的一个个青年俊杰们心有余悸，满脸骇然。

　　高空中的武尊强者们，也都震惊不已，这是叶天第一次爆发出来的气势。他们都是武尊境界的超级强者，从刚才那股气势，就可以看得出叶天的一部分实力，绝对比那吕天一有过之而无不及。

　　“这个神武侯隐藏的很深啊，看来这一次皇者争霸，也许真的要发生一次大逆转了。”古老的战车上，传出了大帝威严的声音。

　　五大神院的导师，也是一阵目光闪烁，显然是在考虑怎么把叶天拉近自己的学院。

　　要知道，五大神院作为神州大陆最强大的学院，自然也在互相攀比，每过一段时间，都会聚集在一起斗一斗，看看谁才是神州大陆最强大的学院。

　　这个斗争已经延续了千万年，是神州大陆诸多帝国众所皆知的事情。

　　“北皇，你觉得这个叶天如何？”一个武尊强者忽然看向坐在一旁的北皇。

　　其他的武尊强者闻言，也都看了过来，虽然他们的眼界远超北皇，但如果说谁见过的天才最多，那肯定是北皇。

　　毕竟，北皇就是从诸多天才当中打出来的。

　　而且，你以为这个北皇是他自封的啊？还是谁封给他的？

　　都不是！

　　当年北皇在自己的帝国打遍青年一代无敌手之后，就开始以他们国家大使的身份，游历整个北方的所有帝国，挑战这些帝国的天才。

　　这一路上，北皇简直就是横推，没有一个天才是他的对手，打得北方诸多帝国青年一代都抬不起头来。

　　这才被尊称为“北皇”。

　　就连这些武尊强者们，也不敢在北皇面前称大，一个个都以平辈论交。

　　“我方才观他，似乎才刚刚踏入武皇十级没多久，还没有达到半步武帝境界。若是他再进一步，踏入半步武帝境界，也许能够与我交手。”北皇闻言，微微沉吟道。

　　众位闻言一震。

　　他们都是武尊境界的强者，自然早就看出来了叶天才踏入武皇十级没多久，依照北皇的话，若是再进一步，那就算比不上北皇，也相差不远了。

　　“若是如此的话，他在封神之地也能排的上前三十了。”古老战车中传出大帝的笑声，他显然很高兴，一旦叶天在封神之地取得了惊人的战绩，那么连带着他们天风帝国都能狠狠地扬眉吐气，这可是莫大的荣耀。

　　一些皇宫大臣、帝都世家们，也很期待，天风帝国扬名，他们也会跟着荣耀。

　　要知道，神州大陆上帝国无数，如果你的国家不强大，那么走出去的武者，经常会遭受到外人的鄙视，甚至是排挤。

　　像当初的北海十八国就是如此，任何地方都是这样，有人的地方，就有江湖。

　　只有一个国家强大起来，这个国家走出去的武者，才能受到别人的尊敬，甚至让别人不敢对自己出手。

　　“让我们期待这个小家伙的表现吧，呵呵！”真武学院的那个小老头，轻轻笑道。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　其他四大学院的导师见状，顿时皱起了眉头，显然他们知道这个老家伙起了爱才之心，事实上他们何不如此。

　　想罢，这四人眼中都目光闪烁，不知道在想些什么。


第635章 众望所归

　　进入了空间裂缝之后，叶天先是感觉眼前一黑，但是紧跟着就看到了一片白茫茫的世界，将他整个人都吞没了。

　　“这是一个小世界？竟然隐藏在真实的虚空之中，而且还这么大，比战界还要大，难道是武圣强者的小世界？”叶天暗暗震惊。

　　他如同一条神龙，扑向眼前的世界，然后落在了地面。

　　这是一片巨大的荒原，周围根本没有一个建筑物，到处都是一片荒漠，一眼望不到边。

　　轰轰轰……

　　突然，整个荒原震颤起来，大地也跟着颤抖，仿佛地震了一般，又好像千军万马奔腾而来。

　　叶天心中一惊，不由得抬眼看去，只见远方一片磅礴的气势奔腾而来，搅动天空风云色变，一股股凶猛的血性气息，扑面而来。

　　“这么多凶兽，看来这就是风兄说的第一关了，我得赶紧动手，万一要是落到了一万名以后，岂不是被人笑死了。”叶天暗暗一想，顿时身子爆射而出，双手挥动之间，无数棵小草跟着他一起飞向那群奔腾而来的凶兽。

　　“天刀印！”

　　叶天低吼一声，顿时那些飞起来的小草，化为无数刀芒，朝着眼前奔腾而来的凶兽直射而去。

　　如同下起了暴雨一样，无数的刀芒，撕裂长空，爆碎苍穹，带着一道道恐怖的能量，冲杀进来兽群之中。

　　这些凶兽最低也是武帝级别，最高达到了武帝七级，但是却没有一个能够挡住这些刀芒，全都被一刀洞穿身体，鲜血都染红了青天。

　　就这么一眨眼的时间，叶天就不知道杀了多少凶兽，没等他来得及再次施展天刀印，一道威严的声音便已经在他的耳边响起。

　　“通过！”

　　随着这道声音的落下，一道金色的光柱从天而降，将叶天整个人都笼罩在其中，随后叶天的身子就消失不见了。

　　等到叶天再一次睁开眼睛时，他出现在了一个巨大的角斗场中，四周都是高台阶梯，将整个角斗场团团围住。

　　叶天扫了四周一眼，不由得诧异道：“这么快就通过了？”

　　他不知道自己天刀印的恐怖，再加上他那恐怖的实力，所以通过的才这么快，而其他的青年俊杰，此时还在奋力厮杀。

　　整个角斗场都静悄悄的，迟迟没有一个人被传送进来。

　　“看来还要等他们了，真是麻烦啊！”叶天撇了撇嘴，准备升空看看周围是什么情况，反正闲来无事。

　　但就在他刚要飞起的时候，一个金色的“禁”字，带着一股窒息的压力，从天而降，令得叶天一下子都摔在了地上，狼狈不已。

　　“这？”叶天抬起头，震惊地看着那渐渐消散的金色“禁”字，满脸骇然。

　　“这什么东西？区区一个字，竟然让我全身力量一下子消失，要是刚才有人杀我，绝对是轻而易举。”叶天心中一片骇然，心有余悸，刚才那一瞬间的感觉，实在是太可怕了，让他都惊出一身冷汗。

　　就好像一个武林高手，瞬间内力尽失，成了一个废物。

　　“据说武圣强者言出法随，这里显然是禁止飞行，看来刚才那个字是武圣强者操控法则之力，让这里不允许飞行。”

　　叶天心中惊骇之下，立马沟通小世界中的死亡尊者，在他的询问之下，得到了这个答案。

　　真是没想到，这里竟然是一个武圣强者搞出来的，看来为了考验天风帝国的青年俊杰，大帝是没少花功夫。

　　叶天深深地看了一眼头顶上方的虚空，然后盘膝坐下，静静地等待。

　　“轰！”

　　大概过了三天之后，终于有一道金光从天空中降落而下，隐隐约约可以看得到里面有一道身影。

　　“哈哈哈，我终于通过第一关了，以我的实力，只要小心点，这次未必不能通过第二关……嗯？”

　　一个身材高大的青年俊杰，刚刚满怀大笑地走出金色光柱，便一眼看到了不远处盘膝坐在地上的叶天，顿时瞳孔骤缩，后面的话再也说不出来了。

　　“叶……叶天！”青年瞪大了眼睛，满脸不敢置信，还有深深的绝望。

　　他知道自己这次别想通过第二关了，叶天那可是一拳就击败了九王子的强者，公认的堪比吕天一一样的绝世天才。

　　这次参加皇者争霸的青年俊杰，心中最怕遇到的就是吕天一和叶天了。

　　没想到他这么倒霉，竟然和叶天分到了一组，不用说，这一关他别想通过了，乖乖打包袱回家吧。

　　“此乃天降霉运，非战之罪！”青年苦笑了一下，摇了摇头，只能这样安慰自己。

　　接下来的时间，越来越多的青年俊杰通关而来，但是无一例外，当他们看到了盘膝坐在地上闭目养神的叶天，心中的激动和兴奋都瞬间消失，一下子变得垂头丧气，坐到一旁等待这次皇者争霸结束了。

　　没有人敢挑战叶天，能够通过第一关前来的青年俊杰，都是万中无一的天才。但正因为是天才，他们才更加明白自己和叶天的差距，那不是靠人数能够弥补的。

　　所有人都放弃了，坐到一旁，互相聊天，互相安慰，等待这次皇者争霸结束。

　　同样的一幕，也发书在吕天一、帝都五杰、张大少等几个绝世天才身上，都是天风帝国的青年天才，他们都知道这些人的恐怖，不敢与他们争锋。

　　当角斗场上终于聚集了一百人的时候，一道七彩虹光从天外射来，洞穿了虚空，直接降临在了角斗场内。

　　一众青年俊杰顿时惊喜，不约而同地盯着这道彩虹之桥，眼中充满了向往，但紧接着就叹了口气，摇了摇头，满脸无奈。

　　当然，也有些人满脸激动，脖子和脸都通红了，热血沸腾，想要趁机冲上去，但是看到站起来的叶天时，顿时感受到了一股无敌的气势弥漫而来。

　　瞬间，这些人的热血冷却，恢复了理智，满脸叹气地坐了下来。

　　“诸位，承让了。”叶天淡淡地扫了这群人一眼，抱了抱拳，然后踏上了彩虹之桥。

　　“叶兄，这是你应得的，我们心中只有敬佩。”有人说道。

　　“不错，叶兄实力惊天，你不过此桥，谁还有资格过去？”又有人说道。

　　他们都是青年天才，这点气度还是有的，刚才的那小一部分人，也只是太过激动，现在回想起来，他们都是有些羞愧。

　　“叶兄，我们只期望你能够在封神之地名震天下，替我们天风帝国杨威！”

　　“是啊，叶兄，这么多年来，我们天风帝国还从来没有出现过像叶兄这样的天才，希望你能够继续笑傲封神之地。”

　　“也许他日，我们还能借着叶兄的威风，游历诸国呢。”

　　这些青年俊杰们彻底从打击中恢复过来，一个个都上前来给叶天送行，每个人的眼中都充满了真诚，还有一丝期盼。

　　叶天顿时被感动了，深深地看了他们一眼，重重地点了点头，抱拳道：“叶某向你们保证，这次封神之地一行之后，再无人敢小觑我们天风帝国的修炼者。”

　　“我们期待叶兄凯旋而归。”

　　“叶兄，打败吕天一，我们支持你。”

　　“让神州大陆的天才都看看，我们天风帝国的修炼者，从来不输于任何人。”

　　一众青年俊杰大吼，目送着叶天的身影消失在彩虹之桥上面。

　　而他们，也一个个消失在了角斗场中，被逐出了这方小世界。

　　帝都，广场上空，古老的战车中，忽然传出了大帝的笑声，周围的武尊强者们，也都露出了一丝笑容。

　　“不错！”大元帅眯着眼睛，望着空间裂缝，微笑着点了点头。

　　“来人啊，寡人要颁布圣旨，封叶天为神武王，无论他与吕天一一战如何，他都是天风帝国的神武王。”大帝威严的声音，响彻整个帝都。

　　周围的武尊强者们眉头微微一动，但却并没有在意，别人或许不能发现里面的情况，但是他们这些武尊却是清楚地看到了刚才的一幕。

　　“众望所归，大势所向，此子不仅天赋超群，气运也深厚无比。”真武学院的小老头赞道。

　　看到他这番模样，其他四大学员的导师都皱起了眉头，青龙学院的导师冷哼道：“老家伙，你们真武学院已经没落了，这种天才，应该进入我们青龙学院最好。”

　　“真武学院虽然没落了，但是还有我们朱雀学员，什么时候轮到你们青龙学院了？”又一个导师开口，争锋相对，一点都不怕青龙学院的导师。

　　“此子来自北方，应当进我们玄武学院。”玄武学院的导师也发话了。

　　“笑话！神州大陆一体，这样的天才，进入我白虎学院修炼最好。”白虎学院的导师冷笑道。

　　周围的武尊不由得愕然，皇者争霸还没有结束，这五个导师就在竞争起来了。

　　古老战车中的大帝，微笑地看着这一幕，心中说不出来的开心。

　　曾几何时，他们天风帝国的青年天才，也能够引得五大学院的导师不顾脸皮直接当众抢夺起来了。

　　这种感觉，实在是太爽了，就连那些出自天风帝国的武尊强者们，也都是满怀大笑，这是一种集体的荣誉感。

　　而帝都的众人，在得知叶天再进一步，被封为神武王后，彻底被轰动了。

　　整个帝都都是一片哗然。


第636章 巅峰对决

　　浩瀚的虚空之中，漂浮着一块大陆，一百道七彩虹光，从四面八方连接着这块大陆，这些都是彩虹桥。

　　每道彩虹桥上，都带着一个青年俊杰，他们是此次皇者争霸的前一百名。

　　他们将代表天风帝国前往封神之地，登上神州大陆最大的舞台，也许会扬名天下，或是成为配角。

　　而现在，这些人的心中，只有一个目标，那就是即将到来的排名战。

　　轰轰轰！

　　巨大的广场上，一尊尊座位凭空出现，耸立而起，出现在众人的视线之中。

　　足足有一百个座位，而最前面的一个座位，通体金色，四周有神龙拱卫，威武而霸气，一下子就吸引了在场所有青年俊杰的注意。

　　在它的后面，有九个银色的座位，同样豪华无比，引人注目。

　　剩下的座位，就是青铜色的了，一眼望去，散发着一股股威严的气息，同样不凡。

　　每个座位上面都有一个数字记号，标明了这些座位代表的名次，那个金色的座位，就是第一名。

　　叶天走下彩虹桥，一眼就看到了这个金色的座位，目光一凝，一股强大的气势不由自主地爆发开来了。

　　“哼！”

　　不远处传来一声冷哼。

　　吕天一从彩虹桥上面走下来，一身霸气在他周围形成一座场域，令得周围无法接近，那股无敌的气息，席卷四方，让人震颤不已。

　　叶天正好出现在吕天一的对面，而金色的座位就在他们中间，两人一眼就看到了对方，都从彼此的眼中看到了“势在必得”的意思。

　　顿时，两人气势同时提升，恐怖的威压朝着四面八方席卷出去，如同大海中的两股惊涛骇浪撞在一起，无边的浪花，浩浩荡荡汹涌而来。

　　这里顿时形成真空地带，没人敢接近他们，都朝着四周退去，给他们让出了一片战场。

　　“看够了吗？”吕天一突然开口，眸光如电，一脸霸气，睥睨天下，“看够了的话，就自己滚开吧，这个座位不是什么阿猫阿狗都能坐上去的。”

　　“只要我愿意，就是一头猪，我也能让它坐在这个座位上。”叶天淡淡地说道。

　　两人一开口就争锋相对，空气之中顿时弥漫了紧张的气氛，无边的杀气，从两人身上爆发，在四周不断地磨灭。

　　在场的每个人，都感觉到心中一寒，忍不住再次后退。

　　有些人则露出兴奋和激动的目光，眼神死死盯着这里，他们知道马上就会有一场巅峰对决，这可是万众瞩目的一场战斗。

　　包括帝都五杰、张大少他们，都没有急着去争夺名次，而是在周围观战。

　　与此同时，小世界外的大元帅一挥手，将这一幕场景，以大神通显现在广场上空，让广场上，及其周围百万人看的清清楚楚。

　　人们顿时激动了，这一幕他们早就猜到了，现在终于可以亲眼看到了。

　　即便那些被淘汰掉的青年俊杰们，此时也不再抱怨，而是一个个瞪大眼睛，全神贯注地看着天空中的叶天和吕天一。

　　这两个天风帝国的绝世天才，到底谁才是真正的王者？

　　所有人心中都充满了期待。

　　吕天一看着对面一脸坦然的叶天，冰冷的目光中，杀气一点也没有掩饰，仿佛滚滚潮水一样，汹涌而来，淹没了整个苍穹。

　　周围观战的青年俊杰们，都是心中凛然，他们没想到吕天一的杀意这么恐怖，这绝对不是仅仅争夺“第一”位子那么简单，恐怕这两人之间的仇恨非常深。

　　他们猜对了，杀母之仇，不共戴天。

　　吕天一已经忍耐了很久了，这一刻他心中的杀意彻底爆发，席卷诸天，他冷冷地盯着叶天，寒声道：“三番两次在我手中逃走，不就是为了逃到这里吗？你以为在这里你就能击败我？”

　　“三番两次你都杀不了我，这说明天命站在我这边，今天你必败无疑。”叶天冷冷说道，满脸自信。

　　“当初在乱星海你仅仅能够勉强顶住我的气势威压，上一次在地波王城你却能够从我的手中逃走，看来是有什么奇遇让你增强了实力，让你觉得有自信面对我，但是今天我会让你明白，什么是天才与庸才的差距。”

　　吕天一一脸冷色，说话之间，背负在身后的双手也渐渐放了下来，顿时一股恐怖的力量，在他的双掌之间涌动，让得虚空都剧烈震荡起来。

　　众人骇然，还没有动手，吕天一身上爆发出来的气势，就让他们窒息了。那股力量，更是让他们感到了恐怖的压迫感，身体都不由自主地颤抖起来。

　　“叶天真的是吕天一的对手吗？”众人心头不禁自问。

　　叶天不为所动，他取出大帝刀，冰冷的刀锋，让四周的温度顿时急降，一股磅礴的刀意，直破苍穹，绞碎云层。

　　“还记得我上次跟你说的话吗？”

　　叶天淡淡地说道，随之他举起大帝刀，刀尖正对着对面的吕天一，冷声道：“皇者争霸，我会打败你的。”

　　众人闻言，顿时感受到一股无敌的霸气，从叶天身上爆发，席卷八方。

　　在这股气势面前，所有人都感觉到了恐怖的压力，身体都有些站不直了。

　　吕天一瞳孔骤缩，紧接着他狞笑道：“好！好！好！吕某今天就看看，你是怎么打败我的？”

　　他怒极反笑，蓝色的双眸，瞬间爆发出炽盛的神光，撕裂虚空，如同两柄利剑，直射向叶天。

　　人们惊呼，这是真的眼神都能杀死人啊，太恐怖了，这是什么武技？

　　“轰！”

　　叶天身体在这一刻动了，像似一道闪电，瞬间斩碎那两柄利剑一般的神光，整个人一下子出现在吕天一面前，一刀直劈对方面门。

　　众人再次惊呼，如此恐怖的速度，恐怖的反应，让他们连看都看不清楚。

　　“雕虫小技！”吕天一冷笑一声，整个人光芒万丈，释放出无边的魔气，顿时天地一片黑暗，一尊巨大的魔神出现在他身后，对着叶天一拳轰下。

　　仅仅简单的一拳，没有什么花招，但是在这一刻，在场的所有青年俊杰，包括外面观战的人，都感觉到一股死亡接近的压力。

　　“太可怕了，这是魔神的一拳，毁天灭地。”

　　众人惊呼，彻底被惊呆了。

　　然而叶天却不为所动，他眸光凌厉，眼神如同刀锋，整个人瞬间和手中的大帝刀合为一体，化成一柄绝世神刀，对着那尊巨大的魔神斩杀而去。

　　“人刀印！”

　　叶天大吼，体内真元已经九个小世界的力量，全部朝着大帝刀上面汇聚而去，使得大帝刀像似被点燃了一样，瞬间光芒大盛。那炽烈的刀芒，先一步冲杀而出，狠狠地劈在了魔神的拳头之上。

　　“给我滚开！”吕天一眼睛怒瞪，猛地一吼，浩大的音波，直接将那道刀芒震碎，并且继续朝着叶天冲击而去。

　　“你以为区区一吼就能震退我吗？”叶天冷笑，无匹的神刀，直接击穿音波，狠狠地撞击在魔神的拳头上面。

　　“给我死吧！”吕天一大吼，满脸杀气，他一拳之下，面前的虚空震颤不已，仿佛要崩溃了，出现了一道道裂缝。

　　“死的是你！”叶天同样大吼，人刀印被他催动到了巅峰，所有的力量都汇聚在这一刀上面，将四周的虚空都割开了一道巨大的裂缝。

　　周围的青年俊杰们惊呼不已，满脸不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　“他们竟然能够真的打破空间，这可是武尊级别的强者才能拥有的力量啊！”

　　“就算他们是绝世天才，现在也才仅仅武皇境界，怎么可能这么强？”

　　“不对，这是小世界，不是真正的神州大陆，所以空间壁障比较弱，以他们的力量倒也能够打破。”

　　“开玩笑，这可是武圣强者的小世界，是唯一真界，就算比不上神州大陆的空间，也不是一般人可以打破的。”

　　“这两人的实力超越我们太多了，简直不敢揣测。”

　　众人议论纷纷，全都被眼前的一幕震撼了。

　　叶天和吕天一撞在一起，四周的空间彻底破碎开来，那两股强大的力量，令得他们脚下的整个大地都在震颤，一道道巨大的裂缝，朝着四面八方蔓延出去。

　　仿佛整个大陆都要破碎了。

　　众人连忙后退，生怕被波及到，否则就死定了。

　　“轰！”

　　好像天地被炸碎了，恐怖的爆炸声，让人震耳欲聋。

　　无数道刀芒，从爆炸的中心爆射而出，淹没了整个天地。

　　“吼！”巨大的魔神在怒吼，双拳挥动之间，辗碎了无数刀芒，那两颗拳头，如同两颗星辰，狠狠地砸向叶天。

　　叶天人刀合一，又施展雷电功法，速度如同闪电，不断地在魔神身边游斗，数不清的刀芒爆射而出，四周的空间根本来不及修补，就又被两人的战斗轰碎了。

　　众人看得无比骇然，这两人战斗的每一招，都足以秒杀他们，实力差距实在是太巨大了。

　　就连帝都五杰和张大少，也都沉默无比，面对吕天一和叶天这两个变态的天才，他们至尊心再强大，此时也不得不低头。

　　“怎么可能？这个小畜生竟然能够与吕门主打得不分上下。”外界，地狱门长老孔驰一脸震惊和不敢置信。

　　旁边的石伟副门主，也是看的眼皮直跳，但他还是冷哼道：“放心，吕门主现在才热身，他真正的力量还没有施展开来。要知道，我们地狱门可不是以拳法称雄的，只要吕门主施展出真正的手段，此子必死无疑。”


第637章 流星

　　虚空大陆两大绝世天才对决，恐怖的能量波动浩荡九天，整个大陆都在颤抖，无边的威压镇压四方，可怕的气息弥漫了整个世界，到处都是一片爆炸声。

　　“轰！”

　　一柄神刀冲天而起，撕裂虚空，将天穹都给洞穿了。

　　嗤嗤……无匹的刀芒绽放出，像似一尊巨大的太阳爆炸开来，数不清的刀气爆射而出，淹没了整个天地，耀眼夺目。

　　“轰！”

　　大地上传来一声怒吼，巨大的魔神一跺双脚，像似开天辟地的宇宙战神，一拳轰破苍穹，无匹的拳芒，炸碎空间，与神刀狠狠地撞在一起。

　　两人激烈交锋，强大的力量令得四周的虚空不断破碎，一刀撕裂苍穹，一拳打破虚无，那两股可怕的力量，堪称无敌。

　　周围观战的青年俊杰们一退再退，把更大的场地让给这两个绝世天才对决，所有人都被这一场巅峰对决震撼了。

　　这样的力量，已经不是武皇强者在战斗，甚至武帝强者也比不上，这是武尊层次的战斗。

　　“轰！”

　　吕天一彻底与他身后的魔神合二为一，他一拳轰出，拳光漆黑无比，仿佛无尽的黑暗深渊，将整个天地的光亮都给吞噬了，可怕的气息，充满了危险的杀意。

　　他直来直往，根本没有任何花招，一拳而来，如同开天辟地，直接以最强的力量，打破虚空，想要灭杀叶天。

　　叶天大吼，整个人都释放出无尽的光芒，他手中的大帝刀越来越炙热，那是被他用力量灌注到极致的体现，恐怖的刀芒，挤满了天地，一刀直劈苍穹。

　　这一刻，人们似乎看到了一颗彗星和一颗星球撞在一起，那无匹的刀芒，炽烈的拳芒，一下子全部绽放开来，爆发出了惊天动地的力量。

　　在他们两人周围，数不清的空间爆碎，无数能量汇聚成滔天巨浪，掀翻苍穹，朝着四面八方汹涌而去，整个天地都在动荡不安。

　　众人神池目眩，这样精彩的战斗，他们平生少见，幸亏亲眼看到了，否则会遗憾终生的。

　　就是外面那些武尊强者们，也暗暗惊叹不已，在他们年轻的时候，甚至不是吕天一和叶天的一招之地，这实在太让他们汗颜了。

　　五大神院的导师们，也是越看越兴奋，一双双眼睛，闪烁着精芒。

　　所有的观战者，都被这一场巅峰对决给折服了。

　　唯一还能保持镇定的，恐怕就只有北皇一人吧。

　　“没想到你有这样的实力，我倒是小看你了，不过这一战该是到此为止吧，我没工夫和你浪费时间了。”

　　吕天一冷声大喝，眼中蓝光爆发，连带着他整个人都爆发出炽烈的蓝色光芒，那尊黑色的魔神，也一下子变成了蓝色。

　　他一跺双脚，地动山摇，强大的力量轰入地面，震开了一道道巨大的裂缝，并且朝着四面八方蔓延出去，像蜘蛛网一样，将整个大陆都给崩碎了。

　　“轰！”

　　吕天一一拳轰出，直接就把叶天轰飞下去，后者跌落到了大地上，被无尽的大陆淹没了。

　　“太弱了！”吕天一傲立虚空，满脸不屑。

　　人们倒吸一口凉气，这是什么力量？简直太恐怖了，比之前强大的十倍都不止，没想到吕天一还隐藏了这么强大的力量，刚才简直是热身啊。

　　“不好，叶兄要败了。”人群中的风凯见状，顿时大惊失色。

　　金太山和断云也惊呼无比，谁也没想到吕天一还隐藏了这么多力量，刚才恐怕他连三成都没有发挥出来吧。

　　帝都五杰也是一脸震撼，刚才两人的对决已经让他们震惊了，没想到吕天一还隐藏了这么多实力，这也太可怕了吧。

　　“叶天要败了。”

　　“毕竟吕天一拥有特殊体质，叶天没有特殊体质，能够有这样的实力，已经很了不得了。”

　　“能够把吕天一真正的实力逼出来，叶天很不错了。”

　　……

　　众人议论纷纷，觉得叶天输定了。

　　外面的石伟哈哈笑道：“看到了吧，我们吕门主的实力，一直都没有真正发挥出来，因为天风帝国还没有人能够让他施展全力。”

　　“这小畜生死定了。”一旁的孔驰也露出了阴冷的笑容。

　　古老战车中的大帝面色一变，沉声道：“待会儿救下神武王。”

　　“是！”大元帅点了点头，不说叶天和他们张家的关系，就单单看吕天一不爽，他也要救下叶天。

　　“你小子也有失败的时候，嘿嘿！”战王幸灾乐祸地笑了。

　　“哈哈，这次我看你还不死！”人群中，马云飞狞笑道。

　　然而——

　　“吕天一，你高兴的太早了吧，就这么点力量，你还想与我争斗？我今天就让你见识一下，什么才是绝对的力量。啊……”

　　虚空大陆下，传来一声大吼。

　　紧接着人们就看到一道金色的身影冲上苍穹，炸开虚空，释放出炽烈的金色光芒，如同一尊太阳，光芒万丈，照亮了整个黑暗虚空。

　　“给我开！”叶天怒吼，九个金色的小世界，齐齐爆发，释放出无匹的能量，浩荡了整个虚空。

　　在这一刻，叶天终于不再掩饰，将九尊金色的小世界，第一次当众展现在人们的面前。

　　这一瞬间的璀璨，让得全场失声，天地一片寂静，只有叶天那恐怖的能量在继续浩荡开来。

　　虚空大陆上的青年俊杰们，都张大了嘴巴，怎么也说不出话来，一个个满脸震撼。

　　外面的马云飞、石伟、孔驰等人，也都是瞳孔骤缩，脸上的笑容瞬间凝固住了，眼神中只剩下震惊和恐慌。

　　那些武尊强者们，也都一个个震惊无比，差点都站了起来。

　　所有人都被这一幕震撼了。

　　叶天仿佛一尊战神，傲立虚空，在他四周，九尊金色的小世界，释放出炽烈的光芒，将包围起来，散发着恐怖的威压。

　　相比而下，对面的吕天一，仿佛是被天神镇压的魔神，一下子黯然失色。

　　“唯一真界？怎么可能？你怎么可能有九个唯一真界！”吕天一瞳孔骤缩，紧跟着便是满脸不信，他大声怒吼，冲向叶天，恐怖的力量，一下子让四面八方的虚空破碎开来。

　　他不相信眼前这个小畜生能够有这么强大的力量，那可是唯一真界啊，连他都还差一步没有练成，对方怎么可能练成？而且还有几个，这岂不是比北皇还要恐怖。

　　不说是他，那些武尊们都一个个惊呆了，就连北皇都是大吃一惊，忍不住站了起来，惊声道：“好大的魄力，竟然在武王境界时演化一百个小世界，然后融合到了九个小世界，你的野心真大啊，要是真让你成功了，恐怕封神之地没有一个人是你的对手。”

　　众人闻言顿时震撼的说不出来话了。

　　武王境界时，大部分武者都是依然保持一个小世界，只有少数天才会演化多个小世界，但即便像他北皇，当初也只是演化了十个小世界，现在融合一体，成就了唯一真界。

　　“一百个小世界合而为一，这个年轻的野心太大了。”五大神院的导师齐齐摇头，似乎一下子不在对叶天保存希望了。

　　“这个家伙……唉。”大帝也叹了口气。

　　“白痴！”战王冷哼道。

　　看到这些大人物奇怪的表情，人们顿时好奇疑惑了，明明叶天爆发出了恐怖的天赋，怎么他们反而叹气呢？

　　有位老辈强者叹声道：“融合世界太艰难了，自古以来，都没有一个人将一百个小世界融为一体，那些走上这一条道路的绝世天才，最后都死在这条路上了。”

　　“可是叶天的天赋这么强，怎么可能不会成功？”

　　“对啊，他都只剩下九个小世界了，很快就能成功了。”

　　一些青年强者不甘心地反驳道。

　　那老辈强者冷笑道：“从远古时代到上古时代，你知道诞生了多少天才？他们的天赋随便一个都能横扫现在的神州大陆，但是那么多可怕的天才，都死在了这条路上，根本没有一个人成功过，就连武神都说过，这是一条死路，无人能够成功。”

　　人们顿时沉默了，连武神强者都这样说了，那就真的不能再反驳了。

　　“可惜啊，这么一个绝世天才，竟然走上了这一条死路。”人们叹息，他们知道叶天就像是一颗璀璨的流星，虽然能够瞬间耀眼无比，但很快就会陨落。

　　“哈哈哈，原来如此，你走上了一条死路，这是你找死啊！”吕天一这时候也想通了，哈哈大笑。

　　“在此之前，你给我先去死吧！”叶天冷哼一声，九个金色的小世界禁锢虚空，而他举起大帝刀，一刀轰破吕天一的蓝色魔神，直劈向吕天一的面门。

　　吕天一的瞳孔顿时骤缩，他感受到了那股恐怖的刀意，想要毁灭他的意志，这竟然带着强烈的精神冲击。

　　“住手！”一声怒喝从虚空外传来，紧接着众人就看到一只大手轰碎苍穹，带着可怕的威压降临。

　　瞬间，所有人都感觉身子无法动弹了，叶天也是一样，他的九个金色小世界，一下子黯然无光。

　　那只恐怖的大手，抓住吕天一，直接撕裂空间，离开了这里。

　　“青！龙！学！院！”

　　叶天死死地盯着那只大手，眼中充满了愤怒，还有深深的杀意。

　　刚才出手救下吕天一的人，正是青龙学院的导师。


第638章 绝路

　　“叶天，你杀不了我，那句话我送给你，将来你会后悔今天杀不死我的，哈哈哈！”吕天一哈哈大笑，他的身影渐渐消失在了虚空之中。

　　叶天眸光炽烈，凌厉的眼神，像似一柄刀锋，冷森森地看着吕天一的背影。

　　“躲得了今天，你躲得了封神之地吗？”叶天心中冷笑，他一步踏出，直接坐在了金色的座位上面，像似一尊大帝，君临天下，所有人都感受到了一股磅礴的气势扑面而来。

　　击败吕天一之后，叶天身上的无敌之势更加的恐怖了，那凌厉的目光，让得在场的青年俊杰都不敢直视。

　　这是叶天击败吕天一后的大势，在这个天风帝国青年一代当中，已经没人敢挑战叶天了，毕竟连吕天一都败了。

　　“大哥！”

　　金太山和断云一脸激动地走了过来，满脸兴奋。

　　虽然他们对叶天很有信心，但是当叶天真正击败吕天一的时候，他们心中还是忍不住激动无比。

　　“你们过去找人切磋吧，排名不重要，但是多多切磋、战斗，对你们提升很大。”叶天说道。

　　金太山和断云点了点头，然后就跑去找人切磋了，而叶天就这么淡淡地看着眼前的那些青年俊杰们互相战斗，如同一尊帝王，俯视天下。

　　帝都五杰回过头来，也开始彼此战斗了，九王子和李仁杰战到了一起，然后张大少也插手进来，三人混战，引起一片惊呼。

　　风凯也放手大战，竟然有三个人在围攻他，打得难解难分。

　　叶天看了一会儿就没兴趣了，这些人和他的差距太大了，他索性闭上眼睛，慢慢体悟与吕天一的战斗。

　　不得不说，吕天一的确是一个了不得的天才，若不是遇到了叶天，随便放到其它的帝国，都是青年一代的第一天才。

　　这一战，叶天感悟很多，虽然实力没有增强多少，但是却让他的战斗经验增强很多。

　　“吕天一的蓝血魔体还并不是顶级的特殊体质，没想到就有这么强大的力量，等到了封神之地，我肯定遇到顶级的特殊体质，到时候恐怕面对的压力更大了。”

　　叶天暗暗想到，虽然如此，但是他心中却充满了战意。

　　如果不是知道自己现在还不是北皇的对手，叶天甚至想冲出去与北皇一战了。

　　时间过的很快，其它青年俊杰的排名战也渐渐决出了胜负。

　　本来吕天一是第二名的，可惜吕天一现在已经出去了，而剩下来的青年俊杰，就属九王子最强，可惜他强的也很有限，被张大少和李仁杰联手击败了。

　　最后，张大少靠着大成境界的斗战胜拳取得了第二名，李仁杰第三，九王子第四。

　　当然，他们也不在乎这个名次，毕竟真正的实力，可不是名次能够代表的。

　　在众人的心中，叶天第一，吕天一才是第二，九王子才是第三。

　　让叶天稍微注意的金太山，则冲到了第二十三名，断云差一些，是第四十三名，风凯则顺利地冲进了前十。

　　排名决出来之后，众人全部都被传送了出去，一转眼都来到了帝都广场上。

　　然而，当他们出来的时候，却发现广场上的人少了一些，虽然仅仅少了一些，但却让在场的青年俊杰们震惊不已。

　　因为少的这些人都是武尊强者，还有五大神院的导师，连大帝都走了。

　　怎么回事？

　　第一名的叶天还在这里，那些人怎么走了，难道不想巴结叶天？

　　一众青年俊杰疑惑。

　　叶天倒是不在意，他凝神望着不远处走来的北皇，眸光炽烈。

　　“一百个小世界……没想到你会走上这条路，虽然我不看好你的将来，但是你的确有资格与我一战，我在封神之地等你。”北皇深深地看了叶天一眼，转身离去。

　　叶天心中一动，他知道北皇看出自己的小世界本质了，恐怕那些武尊强者也看出来了。

　　所有人都认为他不可能成功，将来很快会陨落，所以才懒得结交他了。

　　叶天不在意这些，他看着北皇的背影，良久才收回目光，眼神中依然充满自信。

　　“所有人都不相信我又如何？我走的路，不是让别人相信，是让我自己相信的。”叶天心中一片坚定，没有人可以动摇他的信心。

　　战王此时也走了过来，让叶天皱起了眉头。

　　“小子，你真是糊涂啊，好好的天赋被你浪费了。”战王显然很生气。

　　“怎么？后悔让你女儿嫁给我了？可惜现在后悔都来不及了。”叶天嘲笑道。

　　“臭小子，哼！”战王气得老脸一红，转身就走。

　　大元帅叹道：“你真不该走这条路，我看你不像似这么冲动的人，为何这么不顾一切呢？”

　　说实话他心中很疑惑，据他的观察，叶天很理性，不像似那种鲁莽的人。

　　“想要成为武神，就只能不走寻常路。”叶天淡淡地说道，对这个大元帅，他还是很尊敬的。

　　“你……唉！”大元帅闻言惊呆了，他没想到叶天的目标是武神，不过他知道叶天说的很对，若是叶天真的成功，那还真的可能成为武神。

　　只是从上古时代一来，千万年了，都没有一个人成为武神。

　　很多人都已经把目标放在了武圣境界，武神更像似成了一个传说中，无法接近。

　　“叶公子，他们不相信你，但是我相信，好好努力，让神州大陆的天才看看你的实力。”无处不在的会长吴海走了过来，满脸笑容道。

　　叶天有些诧异，但还是恭敬地说道：“多谢前辈赞赏。”

　　“还有我呢，老头子我也相信你，要不你来我们真武学院吧，说不定我还能成为你的老师呢。”真武学院的小老头走了过来，嘻嘻笑道。

　　叶天洒然一笑，对着皇宫的方向撇了撇嘴道：“四大学院的导师都走了，就剩下你一个了，我还有选择的机会吗？”

　　“哈哈，总有一天他们四个会后悔的，你说呢？”真武学院的小老头笑眯眯说道。

　　叶天深深地看了他一眼，重重地点了点头，道：“这一天不会太远了。”

　　“神武侯，大帝有请。”不远处一个侍卫跑来，对着叶天恭敬地说道。

　　在叶天不仅是天风帝国青年一代第一人，更是神武王，地位和战王他们齐平了。

　　“叶某受了伤，需要疗养一段时间，以后再感谢大帝的厚待。”叶天淡淡地说道，然后就转身离去。

　　那个侍卫顿时呆住了。

　　他没想到叶天会拒绝大帝的要求。

　　真武学院的小老头提醒道：“小家伙，三天后我们出发去封神之地，好好准备一下。”

　　“嗯。”叶天点了点头，然后就和金太山、断云、风凯等人回去了。

　　“大哥，那些家伙还真是现实。”断云满脸愤怒地说道。

　　“一群目光短浅的家伙。”金太山冷哼道。

　　叶天自然知道他们说的是谁，冷笑道：“总有一天，他们会后悔的，不过这样也好，我才懒得和他们打交道。”

　　“叶兄，虽然我也相信你，但是你走的这条路真的很难，你要做好准备。”风凯沉声说道，他也是刚刚听了北皇的话，才明白叶天走的是什么样的一条路。

　　用一句话来概括，这就是一条死亡之路，一条绝望之路。

　　金太山和断云也满脸忧色。

　　叶天笑道：“我自然知道很难，不过我有信心。”

　　“叶兄，那你可知道那些曾经走过这条路失败的人，是怎么失败的？”风凯叹道。

　　“不知道，难道风兄知道？”叶天不由得惊讶道。

　　“我略有耳闻。”风凯点了点头。

　　叶天顿时大喜，连忙问道：“风兄快跟我说说，这样我也有准备。”

　　“敢走这条路的都是天才的天才，随便一个都比吕天一的天赋要强得多，甚至有些都是站在了神州大陆青年一代的巅峰。”风凯沉声道。

　　听他这么一说，金太山和断云脸色越发难看了。

　　叶天还好，他从血魔刀圣那里得到一些信息，知道这条路的艰难。

　　“因为都是无敌的天才，所以大部分人并不是融合世界失败，而是被天劫给劈死了。”风凯的这一句话，让叶天三人彻底震撼了。

　　“天劫？”叶天震惊道。

　　“不是说只有晋升武圣境界才有天劫落下吗？还有武神境界也要经过天劫的考验，难道走这条路也要遭受天劫？”金太山满脸震撼。

　　断云也惊呆了，他在人刀门的典籍中看到过天劫的介绍，那可是毁天灭地的力量，只有武圣才能渡过。

　　“叶兄，你现在只剩下九个小世界了，如果我没有记错的话，下一次融合世界后，天劫就会降临了。”风凯沉声道。

　　“下一次融合世界就会有天劫，你的意思是？”叶天闻言，顿时脸色一变。

　　“你猜得不错，从下一次开始，你每融合一个世界，都要经历一次天劫的考验，而且一次比一次强。”风凯沉声道。

　　“什么！”

　　金太山和断云惊呼，脸色大变。

　　叶天瞳孔一缩，满脸凝重，沉声道：“原来如此，难怪他们认定了我不可能成功，这么多天劫，也的确让人绝望了。”

　　要知道，成为武圣才会接受天劫考验，但叶天现在才武皇啊，这样的等级去接受天劫考验，绝对是死路一条。


第十二卷 封神之地


第639章 圣地秘闻

　　“大哥！”

　　金太山和断云两人满脸担忧地看向叶天，他们从来没想到叶天所走的路竟然如此可怕，这简直是一条死亡之路。

　　叶天深吸一口气，眼中依然坚定无比，他笑道：“听你这么一说，我更加期待了，只要成功了，我将来有很大的机会成为武神。”

　　风凯呆了，叶天的目标竟然是武神，对此他只能摇了摇头，他已经无可话说了。

　　一个武者以武神为目标，那么其意志坚定如山，不可能会被动摇的。

　　金太山似乎明白了，笑着说道：“对啊，大哥的目标是武神，如果连区区这条路都走不通，那还谈什么武神啊！”

　　“大哥一定会成功的。”断云也说道。

　　叶天淡淡地笑了笑，他不需要人安慰，当初走这条路的时候，他已经做好了面对一切的准备。

　　不成功便成仁！

　　叶天看向天空，心思早已经飞到了封神之地，他喃喃自语道：“进入五大神院后，我的修炼之路才真正开始，远古、上古时代那么多武神，凭什么我叶天就不能成为武神？我不仅要成为武神，还要成为最强的武神。”

　　几人回到府邸后，一直都憋在家里静修，直到三天后，才离开了府邸，走向帝都广场。

　　此时，广场上已经聚集了很多，一艘巨大的战船正停靠在广场上，五大神院的导师，正在给这次皇者争霸前一百名的青年俊杰登记姓名。

　　周围还有许多人来送行，有些是这些青年俊杰的家人们，有些则是看热闹的。

　　“张云，加油啊！”

　　“李兄，别给我们天风帝国丢脸！”

　　“扬我国威……”

　　……

　　人们激动兴奋地呐喊着，场面极其火热，沸腾不已。

　　那些走上战船的青年俊杰们，一个个激动不已，满脸自豪地挥手，与亲朋好友们告别。

　　“一群白痴，不过去走个过场而已，还真以为自己多大作用。”断云不屑地撇了撇嘴。

　　“你不也一样，还真以为你能够被选进五大神院啦，恐怕风兄的就会都很小。”金太山笑骂道。

　　一旁的风凯点了点头，苦笑道：“金兄说的不错，神州大陆上万个帝国，足足一百多万天才，但是每次封神之地开启，五大神院最多招收五万人，平摊下来，每个帝国也就不超过五个人，我是肯定没机会了。”

　　“太恐怖的了，一百多万，还都是天才，啧啧！”断云彻底被震撼了。

　　“不用担心，以大哥的实力，只要冲进前十，就能成为真武学院的真子，到时候我们作为他的跟随者，照样可以加入真武学院。”金太山不在意地说道。

　　“这……这个，我爷爷给我安排了玄武学院的名额，恐怕不能和你们在一起了。”风凯尴尬地说道。

　　“啊！”断云顿时一惊。

　　金太山叹了口气，事实上他早已经猜到了，毕竟连断云都被家里安排了名额，风凯肯定也是如此，实际上帝都五杰他们都一样。

　　想要靠封神之地被选进五大神院，也只有吕天一和叶天才有那个实力，剩下的帝都五杰的机会都很小。

　　“没关系，在哪里修炼都是一样的，只要等我们以后晋升到了武尊境界，想要见面还不是几个瞬移就行了。”叶天倒是不在意地笑了笑。

　　风凯点了点头，道：“进入五大神院，才是真正的修炼，等到了武尊境界，我们再把酒言欢。”

　　“你们几个小家伙还不快过来登记！”真武学院的小老头朝着叶天等人喊道。

　　“走吧！”叶天笑着走了过去。

　　不远处，吕天一站在船上，冷冷地盯着叶天，眼中寒光闪烁。

　　“多看几眼帝都，等到了封神之地，你就再也看不到帝都了。”叶天踏空而上，冷冷笑道。

　　吕天一咬了咬牙，被叶天击败，是他一生中最大的耻辱，不过经过了三天的恢复，他已经冷静下来了，冷哼道：“别高兴的太早，封神之地谁胜谁负还不一定，笑到最后才是真正的胜利。”

　　“不好意思，你已经没资格做我的对手了。”叶天没等吕天一把话说完，直接转身离开，走向不远处的北皇。

　　周围的众人一愣，很显然，叶天已经不把吕天一当着劲敌了。

　　这种无视，让吕天一瞳孔一缩，心中怒火沸腾，但最终还是被他强行按压下来了：“叶天、北皇，你们等着，到了封神之地，我一定会有奇遇的，到时候你们谁都不是我的对手，我吕天一才是封神之地第一天才。”

　　吕天一愤怒地在一旁盘膝坐下，没人敢接近他，毕竟吕天一以往太霸道了，很多人都不喜欢。

　　叶天不再理会吕天一，而是走向北皇，北皇像似一个儒生，独自坐在那里自斟自饮，看到叶天走来，笑着说道：“来，一起喝。”

　　北皇直接把叶天身边的金太山、风凯等人无视了，不过他们也不在意，毕竟他们知道自己与北皇的差距太大了。

　　“好酒！”叶天接过北皇递过来的酒，一饮而下，顿时眼睛一亮。

　　轰隆隆……就在此时，战船一震，升空而起，飞向苍穹。

　　“终于要离开天风帝国了！”叶天看向越来越小的帝都，暗暗一叹，脑海中回想起在天风帝国的日子，心中顿时感慨不已。

　　轰！

　　虚空一颤，面前的空间裂开，战船直接窜入虚空，消失在了帝都上空。

　　叶天抬头一看，发现一道金色的护罩将整个战船包裹住了，让人看不到外面的情况，不由得有些遗憾。

　　毕竟，在场的青年俊杰都对异空间内非常好奇。

　　“此乃万仙醉，出自花仙宗，是神州大陆十大名酒之一。”北皇笑着对叶天说道，在北方青年一代，他唯吾独尊久了，早已经感到非常孤独，如今能够碰到同等级的叶天，他非常高兴。

　　“花仙宗！”叶天本来还不怎么在意，陡然听到这三个字，顿时瞳孔一缩。

　　“怎么了？叶兄！”北皇察觉到了叶天气息的变化，不由得疑惑地看来。

　　叶天摇了摇头，道：“没什么，只是听过花仙宗的名号，似乎非常响亮。”

　　“那是当然，花仙宗可是准圣地，据说门内有半步武圣级别的老祖。”一旁的风凯插嘴道。

　　北皇笑着点头道：“不错，花仙宗的名号的确很响亮。神州大陆虽然门派无数，但是拥有半步武圣坐镇的门派却很少，这类顶尖门派被称为‘准圣地’。”

　　“这么说真正的圣地肯定有武圣坐镇了。”叶天好奇道。

　　“不错！”北皇点头。

　　叶天暗暗松了口气，花仙宗虽然厉害，但还不是圣地，以他现在的天赋，应该不会让林婷婷感到为难。

　　“不知道吴道知不知道我来了？”叶天突然响起了吴道，那个他第一个见到的武尊强者。

　　当初吴道说了，等他晋升到武帝境界，就带他去花仙宗，而现在叶天距离武帝境界已经不远了。

　　“等到我名传封神之地，整个神州大陆都会知道我，吴道和婷婷肯定也会知道的。”叶天暗暗想到。

　　他现在已经不急了，反正都来到了神州大陆，该来的始终会来。

　　“叶兄，你在想什么呢？放心，这次封神之地，是不会有圣地世家的弟子参加，甚至连准圣地的人都没有。”北皇笑道，他还以为叶天在担心圣地的人呢。

　　叶天笑着摇摇头，道：“你误会了，我不是担心这个，不过你一说，我还真好奇了，为什么那些圣地世家的人不来封神之地？”

　　“哈哈！”北皇闻言哈哈大笑。

　　一旁的风凯笑道：“叶兄，那些圣地、甚至是准圣地的人，是不可能进入五大神院修行的，所以五大神院自然不可能让他们的人进入封神之地。”

　　“这又是为什么？”叶天疑惑了，五大神院招收天下弟子，为什么单单排除圣地世家的呢。

　　“我来说吧！”北皇眯着眼睛，接过话茬，说道：“那些圣地世家的力量有些甚至比五大神院还要强大，他们老祖宗留下来的宝贝，都足以让他们对封神之地不屑一顾了，自然不可能放下身段去五大神院学习。”

　　“说白了就是骄傲，他们自觉地自己是武圣的后代，高人一等，不屑与我们为伍，看不起我们这些‘布衣’。”风凯冷笑道。

　　“这些人还真是自大！”断云闻言洒然。

　　“这样排斥神州大陆，迟早会落后的。”金太山冷哼道。

　　北皇摇了摇头，沉声道：“你们别小看了这些圣地世家，能够存活下来的圣地世家，祖上可不止出过一位武圣，真正的实力不比五大神院差。”

　　叶天闻言暗暗苦笑，他本以为有机会在五大神院见到林婷婷，现在看来，对方是准圣地的弟子，根本不可能来五大神院学习。

　　“这些圣地的天才强不强？”断云好奇地问道。

　　北皇脸色顿时严肃起来，凝重道：“很强，我曾经碰到几个圣地的天才，每一个都不比我差，而他们还不是最强的。”

　　“什么！”金太山和断云、风凯三人顿时惊呆了。

　　叶天也是大吃一惊，北皇是谁？那可是北方青年一代的第一天才，圣地的天才竟然不比他差，就这还不算最强的。


第640章 五大皇者

　　“没办法，那些圣地拥有的修炼资源太庞大了，而且他们不像学院需要培养很多学员，而是专心培养几个天才，所以那几个被选中的天才，一个个都非常恐怖。”北皇苦笑道。

　　叶天、风凯、金太山、断云四人恍然，那么多资源灌注在几个人身上，肯定能够造就出可怕的天才。

　　“其实五大神院的圣子就不比那些天才差，而五大神院的神子，更是神州大陆最强的天才之一，所以等我们进入五大神院，一定要冲到圣子地位去。”北皇说道，眼中充满了自信。

　　“修炼资源有限，尤其是学院，所以五大神院的竞争很厉害，只有成为真子、圣子，才能获得足够的修炼资源。”风凯叹道，他知道自己是没那个机会了。

　　“要是能够成为神子，那可就风光了。”断云满脸向往道。

　　“你就别想了，好好修炼吧，说不定还能晋升武尊境界。”金太山笑骂道。

　　叶天眯着眼睛，眸子里闪烁耀眼的光芒，他没想到神州大陆竟然隐藏了这么多天才和强者，看来只有真正变强了，才能接触到神州大陆的真正力量。

　　“我的路还远，不过这样最好，有强敌我才有压力，才更有动力。”叶天心中充满了自信。

　　北皇看了看叶天，暗暗点了点头，他说这些就是想看看叶天的反应，要是没有一颗无敌的心，是不配做他的对手的。

　　很显然，叶天是跟他一样的人，都是拥有一个勇往直前的无敌之心。

　　战船一直穿梭在异空间，大约三天过后，叶天感觉船体猛地一震，一股强大的气流，轰击在船上，让一众青年俊杰慌张不已。

　　要知道，万一在异空间翻了船，那他们这些武尊以下的人都必死无疑。

　　“别担心，不过区区一个空间风暴，还翻不了船。”朱雀学院的导师淡然地说道。

　　一众青年俊杰顿时冷静了下来。

　　叶天皱了皱眉，问道：“这样瞬移要多久才能抵达封神之地？”

　　“这五位导师的实力都不弱，他们联手瞬移，不眠不休，大概只需要一年时间。”北皇说道。

　　叶天顿时无语了，要知道，即便是平常的武尊强者，三天之内，就可以逛遍整个天风帝国。

　　但是这五位强大的导师联手瞬移，而且还不眠不休，结果还需要一年时间才能抵达封神之地，这路程也太长了吧。

　　“换成我飞行的话，估计几十年都未必赶得到，果然，只有武尊强者，才能遨游神州大陆。”叶天感叹。

　　瞬移，这可是所有武者梦想的大神通，无论是赶路，还是躲避强敌，哪怕是追杀强敌，这都是最厉害的一门神通。

　　可惜，只有武尊强者才能拥有瞬移，他们暂时只能看着眼馋。

　　“一年时间，我正好将太极十式修炼到第七式去，这样防御力就更加强大了。”叶天当即向北皇告辞，走入船舱，回到自己的屋子，开始闭关。

　　金太山和断云则替他护法，虽然战船没人敢动手，但是有吕天一在，他们还是有些不放心。

　　时间缓缓流逝，在叶天闭关修炼的时间，其他的青年俊杰们也无聊之下，开始了闭关。

　　唯有北皇一人没有闭关修炼，因为他的修为已经到了武皇的极限，想要再进步，只能依靠奇遇了，不是闭关可以增加的。

　　一年的时间虽然很长，但是在闭关修炼之中，却是过得很快。

　　当叶天终于将太极十式修炼到第七式的时候，整个战场一震，将他给惊醒了。

　　与此同时，玄武学院导师的话语传来：“封神之地到了，快点出来，准备下船。”

　　顿时，所有的青年俊杰们，如鱼贯似的走出船舱。

　　高高的太阳，绽放出炽烈的金色光辉，从苍穹之上照射下来，使得整个大地都沐浴在温暖的阳光下。

　　眼前是一片巨大的广场，非常的大，叶天前所未见的大，简直都望不到边际。

　　不仅如此，广场上还站满了人影，黑压压的一大片，足足有上百万人之多，全都是清一色的武皇境界，而且都是青年俊杰，显然是各国的天才代表。

　　“好了，还有一个月封神之地就开启了，你们先等在这里吧。”

　　五大神院的导师交代一番，便匆匆离开了。

　　叶天抬头看了看天空，只见一团灰蒙蒙的巨大光团漂浮在高空中，像似一座庞大的灰色乌云，遮盖了苍穹。

　　在那灰色乌云下，连半点阳光都照射不进来，此时，所有的青年俊杰，或站着，或盘膝而坐，议论纷纷，一片喧闹。

　　“这应该就是封神之地的入口了。”叶天深深地看了一眼那朵庞大的乌云，这才收回了视线。

　　“叶兄，我先走了，咱们封神之地再见。”北皇抱了抱拳，随即冲天而起，带起一阵金色的光柱，他直接朝着最前面冲去。

　　四周顿时惊起一阵叫骂声，甚至有许多青年俊杰对着北皇出手，毕竟来此都是万中无一的天才，谁都不怕谁。

　　“都给老子滚开！”北皇见状，眼睛阴沉，微微一提气，猛地暴喝一声，全身上下都绽放出炽烈无匹的光芒。

　　轰隆隆……北皇就这么蛮横地将那些挡路的青年俊杰震飞出去，他所向无敌，所过之处，没有一人可以阻挡，一时间引得整个广场沸腾。

　　“那是谁？怎么这么厉害？”

　　“废话，那是北皇，真是一群白痴，竟敢挡北皇的路。”

　　“北皇终于来了，这下咱们神州大陆五大皇者都到齐了。”

　　广场上惊呼不断。

　　庞大乌云下，四尊高大的身影，傲立虚空，散发着强大的气息，让人无法接近。

　　他们仿佛四尊天神，超然在上，独立于众人之外，唯吾独尊。

　　“嗯？”其中一道身影看到冲来的北皇，顿时冷喝一声：“北皇，你来迟了，先接我一记人杀拳。”

　　随着此人的话音落下，在场的所有青年俊杰都感觉到一股煞气从脚底板升起，忍不住打了个冷颤。

　　紧接着，一股磅礴的杀气，如同炙热的岩浆，沸腾不已，随着那人的一拳，狠狠地轰向北皇。

　　“来得好！”北皇不惊反喜，他大吼一声，直接就挥拳迎了上去，“西皇，让我看看你的人杀拳这几年长进了多少。”

　　话音刚落，两大强者的拳头便碰撞在了一起，那恐怖的能量，如同太阳爆炸开来一样，朝着四面八方汹涌而去，让整个广场都在颤抖。

　　所有人都感受到一股无形的气势，仿佛狂风怒卷一样，朝着四周吹散而来。

　　众人忍不住后退了几步。

　　“好强，此人的实力一点都不下于北皇。”叶天眸光一凝，满脸惊叹之色。

　　果然，神州大陆藏龙卧虎，竟然又出现一个堪比北皇的绝世天才。

　　一旁的风凯闻言，也从震惊之中恢复过来，说道：“刚才出手的是西皇，西方青年一代的第一强者，剩下的那三人分别是中皇、东皇、南皇。”

　　“这就是神州大陆最强的五大天才吗？”叶天遥遥望着那站在乌云下的五道高大的身影，眼中充满了惊天的战意，他知道自己迟早会和那五人动手的。

　　不远处的吕天一，也在看着那五道强大的身影，眼中闪过一丝羡慕和嫉妒，但紧跟着就被无上的战意所取代。

　　事实上，在场许多人都和叶天、吕天一一样，都满脸战意地看着那五道强大的身影。能够被选来这里的人，都是万中无一的天才，许多都是各个帝国的第一天才，有些甚至都是特殊体质的绝世天才。

　　他们岂能甘愿做五大皇者的陪衬？

　　不！

　　他们不甘心，他们一个个都在等待，只要在封神之地中得到了机遇，他们就等着一飞冲天，击败五皇，取而代之。

　　甚至，横扫八荒，称尊封神之地。

　　“一个个都在等着爆发啊！”叶天随意扫了一眼，便盘膝而坐，等待封神之地开启。

　　金太山低声道：“大哥，我看那个吕天一似乎有什么阴谋。”

　　叶天闻言瞥了一眼不远处的吕天一，这家伙来到这里之后，便窜入人群中，和一些其他国家的青年俊杰交谈起来，偶尔看下他这边，眼中充满了森然冷笑。

　　“一群跳梁小丑，不必理会，除非他能够拉来五皇中的一人。”叶天不屑地摇了摇头，随即闭目养神。

　　他心中已经打算好了，只要等到对方进入封神之地，就把他给宰了。

　　金太山和断云见状，也学着叶天的样子，闭目养神。

　　风凯倒是和其他的青年俊杰们交谈去了，他和叶天不同，他有家族拖累，为了家族，也要多交一些朋友，毕竟多一个朋友，将来也许就能帮得到忙。

　　一个月的时间很快过去了。

　　就在这一天，五只巨大的擎天巨掌从后方腾空而去，像似五块巨大的大陆一样，遮天蔽日，覆盖苍穹，散发着令所有人都惊惧的气息。

　　这一刻，别说是叶天，就连那五大皇者，都被这股气息压迫的趴在地上，站都站不起来。

　　所有人都瞪大了眼睛，满脸惊骇。

　　“是武圣，而且还是五个！”叶天心中骇然，这就是武圣强者的力量，对方已经收敛了气息，但只是随意逸散出来的一点威压，竟然就让他感到如此恐惧，仿佛整个天空都压塌了下来。

　　轰隆隆！

　　五只巨掌轰在了庞大的乌云上面，五位武圣强者的力量一起爆发，席卷诸天万物，圣威磅礴浩荡开来，将庞大的乌云给撕开了一道巨大的裂缝。


第641章 噬元虫

　　“都进去吧！”

　　伴随着一道苍老的声音响起，武圣强者的威压，顿时消散不见。

　　当先冲天而起的五大皇者，第一个冲向那巨大的裂缝，消失在无尽的虚空之中。

　　与此同时，广场上的青年俊杰们，也都一个个冲天而起，争先恐后地冲向那巨大的空间裂缝。

　　“大哥！”

　　金太山和断云满脸激动地看向叶天。

　　叶天皱了皱眉，转头看向他处，顿时发现一道熟悉的身影从天空中落下，不由得露出了喜色。

　　金太山和断云疑惑地看去，却见来人是玄武学院的那个导师。

　　“小家伙们，怎么还不进去？等下裂缝就要合闭了。”玄武学院的小老头急着说道，他老远就发现叶天等人站在这里不走，焦急之下便赶来了。

　　叶天一挥手，将公孙萱萱、东方宇、张雅茹三人放了出来，至于盘盘则躲在张雅茹的小世界中。

　　玄武学院的小老头顿时瞪大了眼睛，他没想到叶天还拖家带口来了，当即沉声道：“小子，你当封神之地是什么地方了，他们可不允许进去。”

　　“晚辈明白，所以希望前辈能够帮晚辈照看他们几人，待晚辈出来后，再一同前往玄武学院。”叶天笑道。

　　“你小子……唉，好吧，在里面小心点。”玄武学院的小老头顿时哭笑不得，他没想到叶天是在打他的注意。

　　“嘿嘿，多谢前辈了！”叶天松了口气，然后嘱咐了一下东方宇等人，便与金太山、断云其飞向那道巨大的空间裂缝。

　　“二弟、三弟，这封神之地不同寻常，我估计等下我们进去后，可能会分开，你们自己小心，切勿为了宝贝而丢掉性命。”叶天一路上提醒道。

　　金太山早有准备，凝重地点了点头，道：“放心，我保命的把握还是有的，就担心三弟他……”

　　“大哥、二哥，你们放心，别忘了我还有两块保命玉符，只要我小心点，不会有事的。”断云笑道。

　　“万事小心，进去后尽量打听我的消息，我会故意放出行踪的。”叶天说道。

　　所谓的故意放出行踪，就是立威，以叶天的实力，只要进去之后大杀四方，他的消息便会很快传开来，到时候金太山和断云也就知道了他的行踪，与他会合。

　　“嗯，明白了！”

　　“大哥，你放心吧。”

　　金太山和断云点了点头。

　　三人随即踏入了空间裂缝，随着空间裂缝一起消失在了无尽的虚空之中。

　　……

　　煞气冲天，天地一片昏暗。

　　这里真的是封神之地？

　　叶天从空间裂缝中踏了出来，打量着周围的景物，满脸疑惑。

　　这里的景色倒是不错，灵气也很浓厚，四周的古树都非常巨大，像似一座座小山，遮天蔽日，非常茂盛。但是那头顶上空的煞气，却是形成黑色的乌云，让整个世界都充满了压抑。

　　“果然如我所料，进来的人都被随机扔到各地，也不知道二弟和三弟距离我这里有多远，希望他们没事。”叶天叹了口气，眼中浮现一抹担忧之色。

　　略微打量四周不久，他便朝着不远处的五座高大的山峰飞去，这五座山峰笔直陡峭，像似五把利剑，直插苍穹，破碎云霄。

　　初到封神之地，叶天也不知道该去哪里，他见到不远处那五座山峰气势非凡，故而决定去看看。

　　据说封神之地有很多宝地，没准他运气好就碰到了呢，反正他也没有什么目标，只能随意地逛着。

　　“快走，天快黑了。”

　　“去五指山避一避，听说那里有一座无底洞，可以躲避噬元虫。”

　　“少废话了，快点走吧，不然来不及了。”

　　“真倒霉，一进来竟然就是傍晚，幸亏有座五指山，不然咱们就死定了。”

　　……

　　在接近那五座山峰的时候，叶天看到了数十名青年俊杰从远处飞来，也朝着五座山峰飞去，而且非常慌张，一个个满脸焦急，仿佛大祸临头的感觉。

　　“怎么回事？”叶天皱起眉头，不知道为什么，他此时也有种心悸的感觉，仿佛有什么不好的事情要发生了。

　　“天快黑了？噬元虫？”叶天抬起头，看向天空，虽然磅礴的煞气遮挡了阳光，但他还是能够看到太阳已经渐渐落下山脉，只剩下最后一道晚霞了。

　　“快让开，快给老子让开。”

　　突然，后方一声大吼传来。

　　叶天顿时回头，只见一道高大的身影，朝着他这里爆射而来，速度非常快。

　　这是一个青年俊杰，实力不弱，看样子和断云差不多。

　　“哼！”叶天冷哼一声，对方在他面前这么嚣张，他自然不会忍气吞声，直接爆发出强大的气息，一拳轰了过去。

　　“玛德，说了，快给老子让开！”那人看到叶天还挡在前面，顿时满脸大怒，不过，叶天却是从他的眼中，看到了一丝慌张与惊恐。

　　这慌张和惊恐不是针对对叶天的，而是好像有什么邪恶的东西追在他身后，让他着急不已。

　　“轰！”叶天不管那么多，一拳轰去，炽烈的拳芒，顿时与对方的拳头碰撞在一起。

　　“王八蛋，你想死，老子还不想死……”那人大骂一句，但紧跟着就脸色大变，因为他感觉到一股强大的力量，从叶天的拳头上面传来。

　　“你……”那人顿时惊恐地看向叶天。

　　“哼！”叶天冷冷一笑，下一刻，那人便被震飞出去，鲜血狂喷，重重地摔在地上。

　　叶天一脚就踏在他的胸口，强大的力量，再次震得对方吐血。

　　“大哥，饶命啊，是我错了，你别杀我，我身上的东西可以全部给你。”那人顿时急了，也不顾脸面，立即求饶。

　　叶天冷笑道：“刚才看你还蛮嚣张的，怎么现在一下子就变成乌龟了，怎么说你能够进来，也是一个天才，一点骨气都没有。”

　　“大哥，别废话了行不行，咱们还是快点离开这里吧，再不走就来不及了。”那人着急道。

　　“什么来不及？你说清楚点。”叶天闻言皱起眉头。

　　“大哥，没时间说了，你难道没看到天快黑了吗？再不走我们都要被噬元虫给吃了。”那人急的脸都红了，忍不住再度喷出一口血，满脸焦急。

　　这让叶天更加疑惑了。

　　“什么是噬元虫？跟天黑有什么关系？”叶天冷声问道。

　　“噬元虫就是……”那人刚要解释，突然脸色大变，他惊恐地指着天空，惊叫道：“不好，太阳彻底下山了，噬元虫快出来了，快走，快走啊！”

　　他挣扎着爬了起来，飞向不远处的五座山峰。

　　叶天皱起眉头，正要追上去，却是突然感应到了什么，猛地一回头，顿时看到了一大片黑压压的乌云从四面八方飞来，还有一道道奇异的怪叫声，听得人慎得慌。

　　“那是什么东西？”叶天大吃一惊，他知道那不是乌云，而是某种生物，因为数量太多，所以才看起来像似一团乌云。

　　“啊！”

　　就在此时，前方传来一声惨叫，叶天回头看去，顿时脸色大变。

　　只见刚才那个青年俊杰还没有跑出多远，就被一团漆黑的虫子给围住了，紧接着他就惨叫不断，在地上打滚。

　　“给我滚开！”叶天大喝一声，一拳轰了出去，将包裹住那青年俊杰的虫子震飞。

　　然而，那个青年俊杰此时已经死透了，身上的血肉被那浑身漆黑虫子咬掉了一大半，骨头都露出了许多，看得叶天都想吐。

　　“这虫子这么厉害？”叶天脸色大变，刚才那青年俊杰好歹也是与断云差不多的天才，竟然连片刻都挡不住。

　　嗡嗡……

　　这时，四面八方许多虫子，也发现了叶天，当即朝着他围了过来。

　　“哼！”叶天冷哼一声，撑起雷神战甲，他就不信这些虫子还能破掉他的防御。

　　不过，接下来的一幕，却是让叶天惊恐了，那些虫子数量非常多，一下子就将他淹没了。更可怕的还在后面，那些虫子竟然可以吞噬他的真元，将他的雷神战甲都给一块块地啃食了。

　　“啊……”叶天顿时大吼一声，直接释放出九大金色世界，形成虚空禁锢，将自己与那些虫子隔开。

　　但是那些虫子竟然还能吞噬他九座小世界的灵力，朝着他冲来，任凭他杀了许多，但也杀不光。

　　“该死！”叶天脸色大变，此时他终于明白这些虫子有多么恐怖了，当即不再浪费时间，撑着九大金色世界，朝着不远处的五座山峰飞去。

　　一路上，叶天发现周围的整个天地都是漆黑的虫子，到处都是，无论是天上还是地下，简直覆盖了整个天地，让人惊惧。

　　许多在半路上赶路的青年俊杰，都只是匆匆抵挡了片刻之后，便被这些虫子给吞噬了，只剩下一堆白骨在那里。

　　叶天满脸阴沉，一边撑着九大金色世界，一边轰杀着周围的虫子。

　　这些虫子虽然个体实力不强，但是胜在数量太多了，根本杀不光。而且它们还能吞噬真元和灵力，无论什么东西都阻挡不了它们，一旦自身真元耗尽，哪怕叶天也要惨死。

　　还好，就在叶天的九大金色世界快要撑不住的时候，他终于赶到了五座山峰前，而在其中一座山峰下，有一个黑漆漆的山洞。

　　叶天想也没想，就直接冲进了这个漆黑的山洞，而周围一些青年俊杰，还没有冲到这里，就死在了半路上，留下了一堆堆白骨。


第642章 王昆

　　说来也奇怪，当叶天冲进无底洞后，那些跟来的噬元虫便一个个退去，仿佛洞里面有什么恐怖的东西，连它们都不敢踏入，这不禁让他心中一沉，别刚逃出狼口就又踏入虎口了。

　　不过，叶天没得选择，他只能进入无底洞，否则留在外面，迟早会被那无尽的噬元虫给耗死。

　　叶天从来都没有见过这么恐怖的凶兽，基本上没有任何弱点，就算有弱点，也被那无边无际的数量所掩盖了。

　　“虽说自身的强大才是一切，但是当数量大到一定程度，竟然也能这般恐怖！”叶天心有余悸地看了外面飞过去的黑压压一片噬元虫，小心地朝着无底洞下面飞去。

　　洞里面虽然漆黑一片，但是到了叶天如今的修为，早已经可以夜视了，可以清清楚楚地看到洞里面的情况。

　　不过，让叶天心悸的是，这洞里面竟然有股强大的气息压制住了他的神念，让他无法探视出去。

　　而且，越往下，叶天就感觉到那股强大的气息越来越近。

　　大约飞了一个时辰，就在叶天准备打退堂鼓的时候，他看到了一丝丝亮光，在下面不远处。

　　“咦，这是先前飞下来的那些人。”叶天顿时眼睛一亮，他可是记得清清楚楚，之前有不少青年俊杰飞进了无底洞，没想到就在前面。

　　叶天当即飞了过去。

　　那些人很快就发现了叶天，但是一点也没有在意，依然在交谈。

　　“咦，又来一个家伙。”

　　“真是幸运的家伙，竟然还能活着逃进这里，可以保住小命了。”

　　“嘿嘿，没想到这次我们一进入封神之地就是傍晚，我估计就这几个时辰，恐怕有十多万人死了。”

　　……

　　听着耳边的交谈，叶天随意地打量四周。

　　无底洞深不见底，而且笔直往下，本来是没有什么落脚的地方，但是这些人在山洞石壁上开辟了一个横台，不大不小，刚好容纳百多人坐下。

　　叶天扫了一眼，发现这里连他在内，一共有十七人，这些人都是进来的青年俊杰。

　　“喂，兄弟，我叫王昆，认识一下。”这时候，一个青年走了过来，主动和叶天交谈。

　　“叶天！”叶天淡淡地说道。

　　“听叶兄的口音，应该是北方人吧，王某出自南方大魏帝国，这还真是一南一北，还真是缘分啊，哈哈。”王昆豪爽地笑道。

　　叶天眯着眼睛，对方主动找他交谈，又刻意拉近关系，要说没有目的，真当他是三岁小孩吗？

　　要知道，在封神之地当中，最可怕的不是那些凶兽，而是这些青年俊杰，因为这里面没有什么规则，打家劫舍时常发生。

　　别看这些青年俊杰都在笑着交谈，但是叶天却知道他们彼此都在警惕，能够来封神之地的都是各个帝国的顶尖天才，哪一个又是简单的？

　　“王兄见多识广，不知道对外面的噬元虫了解多少？”叶天扯开话题，他并没把王昆放在眼里，无论对方有什么阴谋在，在绝对的实力面前，都是虚的。

　　而且，王昆主动送上门来，正好让他打听消息。

　　王昆眼中闪过一道精光，继而沉声道：“这噬元虫非常可怕，别说我们这些武皇，武尊以下的任何武者来了也得死。这些家伙的实力只是相当于普通的武帝一级，最高的也不过武帝三级，但是胜在数量无穷无尽，根本杀不完。”

　　叶天点了点头，这一点他自然明白，就他刚才那一番杀戮，都灭了不止上万噬元虫，可是相比那漫天遍野的噬元虫，却是杯水车薪。

　　“更加可怕的是，这噬元虫可以吞噬真元和灵力，基本上是没有什么东西可以防御。”王昆心有余悸地说道。

　　“王兄可知这噬元虫怎么来的？”叶天好奇地问道。

　　“不知道！”王昆苦笑道，“没人敢去追查，因为去了就回不来，我们只知道这东西一到太阳落山就会出现，到时候肆虐整个封神之地，只有一些险地才能吓退它们，从而保住性命。”

　　“险地？”叶天闻言，看了看下面黑漆漆的深渊，直觉告诉他，这下面肯定有什么恐怖的东西。

　　王昆也小心地看了下面的无底深渊一眼，低声道：“我曾听说，这五指山下面镇压着一头绝世凶兽，想来应该就在这无底洞下面，那些噬元虫正是感应到那绝世凶兽的气息，这才不敢进入无底洞的。”

　　五指山应该就是这五座山峰吧，叶天暗暗想到，这五座山峰看起来的确像五根手指并立。

　　“像这样的险地，在封神之地有很多，否则的话，我们也没办法躲避那些可怕的噬元虫了。”王昆继续说道。

　　“既然是险地，那这下面会不会隐藏着什么宝物？”叶天忽然问道。

　　王昆顿时像看白痴一样看了叶天一眼，随即摇头苦笑道：“叶兄，这封神之地也不知道开启了多少次，如果这无底洞下面真有宝物，还能轮到你我？我只知道，凡是下去的人，至今为止，一个都没有活着上来过。”

　　这时，旁边一个青年俊杰也插嘴笑道：“险地之所以叫做险地，就是因为这些险地已经有人探查过了，而这些人都死了，所以这地方就被称为险地。”

　　叶天顿时恍然，也难怪，这封神之地传承了这么多年，无数青年俊杰踏入其中寻宝，什么地方没有去过？恐怕早已经被人查看的干干净净了吧。

　　“在封神之地，想要宝贝的话，只能去那些宝地。这些宝地虽然也很危险，但是却有人活着出来，并且证明里面有宝贝存在，这些地方才是我们这些人的目标。”王昆笑着说道。

　　宝地、险地、噬元虫，叶天眯着眼睛，他感觉自己已经大概了解了这个封神之地的情况了。

　　“叶兄，我知道有一处宝地，就离此地不远，等噬元虫退了，我们一起去。”王昆笑眯眯地邀请道。

　　“哦？”叶天闻言淡淡地看了他一眼，他知道这就是对方的目的，先是交好他，然后将他引入陷阱，再谋财害命。

　　一旁的青年俊杰们，都是一脸冷笑，显然他们都看出了王昆的目的。

　　王昆死死盯着叶天，眼中闪过一道寒光，心道：小子，想在我这里打听信息，可不是没有代价的，希望你识相点。

　　周围的其他人，在一旁戏虐地看着，这种事情他们见识的多了，乐的看热闹。

　　叶天扫了周围众人一眼，再静静地看向王昆，淡淡地说道：“不好意思，我还有其他事情，就不能陪王兄了。”

　　“是吗？叶兄，你可是想好了？那处宝地可是有很多宝物，一旦被我们得到，就能提升我们的实力。”王昆脸色微微阴沉，声音也冷漠了下来。

　　撕开脸了吗？

　　叶天冷冷一笑，道：“既然如此，叶某就更加不能抢了王兄的宝物了。”

　　“叶兄说笑了，王某和你一见如故，这些宝物，理当我们一起平分。”王昆冷声笑道。

　　“既然王兄这么慷慨，那就趁现在，先把你身上的宝物交给我吧。”叶天眸光爆射，身子一动，就直接冲向王王昆。

　　王昆没想到叶天竟敢先动手，不由得狞声一笑，阴森森地说道：“好小子，竟敢耍老子，你这是自己找死。”

　　说罢，他一剑刺出，森冷的寒光，照亮了整个无底洞，冰冷的杀气，四溢而出，弥漫了整个空间。

　　四周的众人，顿时感觉到身子一寒，看向王昆的目光，顿时充满了忌惮。

　　很显然，王昆的实力不弱，在众人之中属于最强的几人了。

　　但是可惜他遇到的人是叶天。

　　结果不用说，叶天一拳就轰开了对方的剑芒，强横的力量，直接辗压而来，没有任何东西可以阻挡。

　　“你……”王昆满脸震惊地看着叶天，他没想到自己看走眼了，对方的实力竟然这么强，远远超出他。

　　周围的青年俊杰们也都是一脸骇然，王昆的实力，对他们都有些威胁，没想到竟然被叶天一招击败，这实力差距太大了吧。

　　众人顿时满脸惊惧地看向叶天，一个个退向远处，生怕叶天也出手对付他们。

　　叶天没有理会众人，直接一脚踏在王昆的胸口，强大的力量贯穿而入，直接废掉了对方的武魂。

　　感受到自己武魂的消散，王昆瞳孔一缩，猛地喷出一口血，整个人都疯狂了，他凄厉地惨笑道：“我的武魂没了，我成了废物了，你……你好狠。”

　　他死死瞪着叶天，如果眼神可以杀死人的话，叶天恐怕已经死了一万遍了。

　　“哼，杀人者人恒杀之，是你自己找死的。”叶天冷笑道。

　　王昆顿时一脸死灰，他没想到自己一次看走眼，竟然落到了这份下场，他此刻不禁想到了父亲对自己的嘱托。

　　“记住，封神之地到处都是天才，不要以为你是咱们帝国的第一天才，就小觑其他人。”这是王昆父亲临行前对他的警告。

　　可是王昆身为大魏帝国的第一天才，根本就没有将同辈人放在眼里，最多是对五大皇者有些忌惮罢了。

　　“我不甘心啊！”王昆惨嚎，就这么瞪大了眼睛，死掉了。

　　“嗯？”叶天皱起眉头，他没有杀掉地方，就是为了等下能够问点有用的东西，但是没想到对方经受不住打击，就这么死掉了。

　　不过，叶天也没有在意，这人死有余辜，他本来就不准备放过。

　　在这个封神之地，可不能手软，否则等待你的就只有死亡。


第643章 森然白骨

　　杀掉王魁之后，叶天将他小世界中的宝物一扫而光，作为大魏国第一天才，他身上的宝物还是有很多的，让叶天收获不小。

　　不远处的一众人，满脸惊惧地看着叶天，一个个躲在远处，不敢过来。

　　他们可不是白痴，叶天一拳就击败了王昆，这种实力，简直媲美五大皇者了，他们自然忌惮不已。

　　“你们身上谁有封神之地的地图？”叶天冷冷地扫了众人一眼，这种时候，他可不会心软，如果他刚才被王昆击败，恐怕这些人也不会救他。

　　众人脸色一变，其中有几人咬了咬牙，相视一眼，同时暴起，朝着叶天杀来。

　　不得不说，能够来封神之地的都是万中无一的天才，这冲来的几人，最差的都能够媲美金太山，最高的一人甚至堪比帝都五杰。

　　几人联手，气势磅礴，看得他们信心顿时大增。

　　“找死！”

　　叶天见状，眸子里爆射出两道无匹的光束，他一拳轰向山壁，震起一片碎石，然后他施展天刀印，这些碎石顿时化为无数刀芒，迎了上去。

　　哗啦啦！

　　天空中顿时下起了血雨，那些冲来的青年俊杰，一个个都被刀芒洞穿身体，整个人都被绞成了碎片，洒落在无底洞的深渊之中。

　　不远处没有参与攻击的众人，顿时心中一寒，看向叶天的目光，就好像看魔鬼一样，满脸惊惧。

　　“太可怕了！”

　　“此人实力不下于五大皇者。”

　　“没想到竟然遇到了这样一个恐怖的人物。”

　　众人一个个心惊胆颤，满脸担忧，他们生怕叶天将他们一起杀了。

　　叶天一拳击败王昆让他们不敢小觑，现在又是一招击杀数名绝世天才，更是让他们恐惧了。

　　这种绝对的力量，他们也只在五大皇者身上看到过。

　　“还有人要反抗吗？”叶天冷冷地说道，此时他已经收起了刚才袭击他的那几人的宝物，在其中找到了五份地图。

　　这些地图都各不一样，显然出自不同的人手。

　　与王昆的交谈，叶天已经明白了，有些人的家族前辈来过封神之地，并且绘制了地图，给他们这些后辈。

　　天风帝国的九王子和三公主可能就有这种地图，毕竟以天风帝国皇室的力量，肯定在过去有人来过封神之地。

　　这就是优势。

　　在别人还在封神之地四处乱撞的时候，这些人已经按照地图上面的标志，寻找一座座宝地了。

　　“最后一次警告，将地图都交出来。”叶天冷森森地说道。

　　封神之地本就是一个残酷的地方，他自然不会什么心慈手软，一切以自己的利益为中心，关键时刻也只能不择手段了。

　　而且，叶天也明白，如果其他人拥有实力，也不会对他心慈手软的。

　　“我交了地图，你会放我走吗？”在叶天的威胁的目光之下，终于有一个青年俊杰战战兢兢地站了出来，问道。

　　“你没资格与我谈条件。”叶天冷声道。

　　那人咬了咬牙，当即忍着心痛，从小世界中取出一张地图，扔给叶天。

　　“滚吧！”叶天查看了一下地图，发现的确是封神之地的地图，当即冷喝道。

　　那人如蒙大赦，大喜之下，连忙就从旁边匆匆离去了。

　　剩下的人一看，顿时就有十几人乖乖把地图交给叶天了，叶天检查无误之后，也放他们离去了。

　　最后，还剩下二十个人没有地图，他们和叶天一样，没有什么长辈来过封神之地，只能依靠自己的力量四处乱闯。

　　此时，他们满脸紧张地看向叶天，不知道叶天准备怎么处置他们。

　　“我对无底洞很好奇，你们既然没有地图，那就陪我走一趟吧。”叶天冷冷地看着他们，森然说道。

　　剩下的二十人顿时脸色大变，他们瞬间就明白叶天是准备让他们探查无底洞，当即就怒了，这不是让他们去送死吗？谁都知道无底洞有去无回。

　　“你们也可以选择不去！”叶天取出大帝刀，冰冷的刀锋，顿时让整个山洞变得阴森寒冷起来。

　　众人顿时心中一凛，之前叶天已经爆发出恐怖的实力，以他们的力量，就算联合起来也不是对手。

　　“好，老子正好也对无底洞好奇，就陪你走一趟。”突然，人群中走出一个面色粗狂的青年，他冷冷地盯了叶天一眼，说道。

　　叶天有些诧异，这人倒是有些胆气，当即笑道：“若是遇到危险，你们可以逃走，我保证不会阻拦。”

　　众人这下放心了些，至少叶天不是对他们赶尽杀绝，事实上，他们也对无底洞好奇，只不过没胆子下去而已。

　　这次有了叶天的威逼，他们没胆子也只能壮起胆子了。

　　当即，二十人聚集在一起，朝着无底洞下面飞去。叶天就跟在他们身后，保持一定的距离，这个距离可以让叶天看到前方的一切，但也能让他在瞬间做出逃走的准备。

　　“没想到下面还真有宝贝，不过这里号称有来无回，待会儿得小心点。”叶天看着前面小心探查的众人，心中暗暗想到。

　　他之所以要探无底洞，那是因为寻宝鼠告诉他下面有宝贝，要知道，来到天风帝国以后，除了死亡尊殿那次，寻宝鼠还从来没有这么激动过。

　　对于寻宝鼠的能力，叶天是肯定的，显然，这无底洞下面，有着不凡的宝物。

　　不过，叶天也知道无底洞肯定危险无比，否则岂会让许多青年俊杰有来无回？

　　所以，叶天才逼着眼前的这些人，给他探路。

　　这样虽然有些残忍，但是如果把位置互换的话，叶天敢肯定面前的这些人是不会对他心慈手软的。

　　这个世界就是这样弱肉强食，尤其是在封神之地这种地方，互相厮杀都是很正常的。

　　叶天觉得自己对他们已经很仁慈了，至少他给了这些人逃走的权力，而没有把这些人逼死。

　　大约飞了三天时间，就在众人有些不耐烦的时候，眼前的视线突然宽阔起来。

　　“啊……”突然，前面传来一道惊呼声。

　　叶天脸色一变，连忙上前飞近了一些，只见洞底的大地上，到处都是森然白骨，让人震惊的是，这些白骨当中有许多都是银色的骨头，还有淡金色的骨头。

　　“这……这是武尊的骨头，还有武圣强者的骨头，天啊，怎么这么多？”刚才惊呼的那人满脸骇然。

　　不说是他，包括叶天在内，所有人都满脸震撼。

　　武尊强者的骨头是银色的，武圣强者的骨头是淡金色的，但是这里一眼望去，竟然有几千上万具银色的骨头，淡金色的骨头也有几十个之多。

　　这说明什么？

　　说明这里死了几十位武圣，上万位武尊，还有大量的武帝、武皇。

　　叶天感觉自己的手心都在冒汗了，几十位武圣啊，上万武尊，这样的力量，基本上可以横行神州大陆，没有什么势力可以抗衡，竟然都死在了这里。

　　其他的青年俊杰，也是被震惊的说不出来话，换成谁来了看到这一幕，都不得不心惊胆战。

　　“我们还是回去吧，连武圣都死了这么多，我们继续前进不是自寻死路吗？”一个青年俊杰小声道。

　　叶天摇了摇头，眼中精光一闪，淡淡道：“继续前进，目前还没有什么危险，若是真遇到危险，你们可以不用管我，随时离开。”

　　众人无奈，只好继续前进，但一个个更加小心了，毕竟连武圣强者都死了这么多。

　　但是随着众人继续前进，他们越来越惊心，因为地面上的白骨数不清，前面又有许多武尊、武圣强者的骸骨。

　　这下连叶天都被震撼了，这里到底死了多少武圣？整个神州大陆才多少武圣啊？怎么可能死了这么多？

　　“小子，你竟然去了无底洞，你不想活了啊，快点出去。”当叶天沟通小世界中的死亡尊者后，这位老前辈顿时吓得大吼大叫，像疯了一样，好一会儿才恢复过来。

　　看到连死亡尊者都这么惊恐，叶天心中顿时一沉，他开始犹豫了。然而，这时候的寻宝鼠，却是一个劲地指示叶天前进，它的这种急迫，是叶天从来没有看到过，除了去九霄天宫那次。

　　难道这里隐藏了媲美九霄天宫的机遇？

　　叶天犹豫了片刻，见到死亡尊者恢复过来，连忙问道：“前辈，这下面到底有什么？”

　　“你小子……唉，老夫也知道人都是有好奇心的，不过你早晚被这个好奇心给害死。”死亡尊者苦笑了一下，随即脸色一变，沉声道：“关于无底洞，老夫知道的也不多，只是听人说过，这里面埋葬了一个神土。”

　　“神土？”叶天顿时疑惑了。

　　“小子，你知道圣地吧？诞生武圣强者的门派或者家族，被称为圣地。而诞生过武神强者的门派或者家族，就被称为神土。”死亡尊者说道。

　　“嘶！”叶天顿时骇然，他总算明白这里面为什么有这么多武圣强者的尸体了，竟然是一个神土被灭了，难怪有这么多武圣陪葬。

　　“到底是什么东西灭了这个神土？”叶天震惊道，这实在太震撼了，那可是神土啊，诞生过武神的地方，拥有这么多武圣啊。

　　“不知道，年代太久远了，老夫也没有得到什么消息，你小子还是有多远躲多远吧。”死亡尊者摇头道。


第644章 地下古城

　　叶天犹豫了片刻，最终决定继续前进，能够引得寻宝鼠这么激动，他很想知道前面到底有什么宝物。

　　脚踏着无尽的白骨，叶天等人再度前进了三天三夜，不远处，灰色云雾飘渺，朦胧之间，一座黑色的庞然大物，若隐若现，隐隐约约透发着一股阴森森的气息。

　　“那是什么？”有人惊疑地问道。

　　没有人回答他，因为谁都不知道。

　　众人心中一阵忐忑，满脸紧张，手中早已经握紧了刀剑。

　　“继续前进！”叶天冷冷地说道，此时，他已经从后面赶了上来，看着不远处的庞大黑影，目光隐隐有些炙热。

　　因为到了此地，寻宝鼠越来越激动了，若不是叶天阻拦，小家伙都要自己跑出去了。

　　叶天知道目标终于接近了，但是危险，也随之而来。

　　众人面对叶天的威胁，只得鼓起勇气继续向前前进，随着距离的越来越近，众人终于发现了那黑影的真面目。

　　“天啊，竟然是一座古城！”有人惊呼，满脸震惊。

　　不远处的前方，一座破败的古城，耸立在无尽的白骨之上。这座城池非常庞大，虽然已经毁坏的只剩下一片废墟，但从一些还剩下的建筑物轮廓之中，也可以看得出此城当年的雄伟与辉煌。

　　叶天也看到了这座古城，满脸吃惊，谁能想到，在这无尽的白骨上面，黑暗的地下深渊里，竟然有着这样一座古老的城池。

　　刹那间，所有人都闭住呼吸，简直不敢相信自己的眼睛。

　　古城非常的宏伟壮观，阴森的气息掩盖不了它的磅礴，高大的城墙，让得众人感觉到自己的渺小，巨大的城门，散发着一股沉重的压迫感，令人近乎窒息。

　　这座古城不知道经过了多少年，到处都充满了岁月的痕迹，仿佛从远古时代穿越而来。

　　高大的城门，此时虚掩着，有一道缝隙，可以让人看到城内的一丝影像，那是一段狼藉的街道，地面上同样堆满了白骨，还有许多石块、木头、等其它杂物。

　　“哗啦啦！”

　　天空中突然下起了雨，不对……这是从头顶上方的石壁上流下来的水，不知道从哪来而来。

　　“啊……这是血！”忽然，一个青年俊杰伸出手，顿时惊恐地叫道，他的手一片血红。

　　那不是雨，真的是血，猩红的血液。

　　瞬间，所有人都感觉心中一寒，有种凉气从脚底板升起，整个人都冰冷下来，感觉阴森森的。

　　更加恐怖的还在后面，就在这个时候，那些被血雨染红的白骨，突然颤抖起来，一个个都冒着黑色的雾气。

　　“不会活过来了吧？”有人惊恐，眼睛瞪得大大。

　　叶天也握紧了手中的大帝刀，他感觉到冥冥之中的那股危机越来越接近了。

　　咔嚓！

　　一只骨手伸了出来，死死抓住叶天的双脚，随后，一具骷髅抬起脑袋，猩红的眼睛，跳动着森然的光芒，全身上下都被黑色阴气缭绕。

　　“哼！”叶天冷哼一声，大帝刀随着落下，将这具骷髅的脑袋砍下。

　　但紧接着，一具具骷髅，无穷无尽，从地面上爬了起来，对着叶天等人发起了进攻。

　　不过，一众青年俊杰也都不是好惹的，震惊之后也连忙纷纷出手，将来犯的骷髅一一打碎。

　　这些骷髅的实力都是武帝一两级的，倒是和那些噬元虫差不多，数量也非常多，但是他们不会吸收灵气，所以众人对付起来也很轻松。

　　然而，当一具银色的骷髅走过来时，众人顿时感受到一股强大的威压弥漫开来，那浑厚的死亡阴气，令人惊惧。

　　“不好，这骷髅实力太强了。”有人惊呼，因为他看到自己身旁的一个同伴，仅仅一个照面，就被那具银色的骷髅撕成碎片。

　　而随着银色骷髅的越来越多，众人的压力渐渐增大，死伤也越来越多。

　　“这银色骷髅竟然有堪比帝都五杰的实力！”叶天心中非常震惊，没想到这些死去的骷髅，竟然一下子活过来了。

　　不对，那银色骷髅都堪比帝都五杰，那么，武圣级别的淡金色骷髅呢？

　　就在此时，一具高大的骷髅走了过来，他身上闪烁着淡金色的光芒，手中握着一柄生锈的断刀，眸光阴森冰冷，散发着恐怖的死亡阴气。

　　“不好！”

　　叶天顿时感受到了这具骷髅的强大，他连忙一刀劈去，炽烈的刀芒，爆发出璀璨的光辉，一下子照亮了整个黑暗大地。

　　“轰！”

　　淡金色的骷髅举刀冲了过来，轻轻一挥起，竟然带着一股磅礴的死亡阴气，强大的力量，让得虚空一颤，狠狠地与大帝刀撞在一起。

　　“轰！”

　　淡金色的骷髅被强大的力量震退了十数步，但却毫发无损。

　　众人见状，眼睛都瞪直了，他们可是清楚叶天的实力，没想到这具骷髅竟然接得下来，这就算不如叶天，也差不了多少了。

　　而且，众人还看到周围又有几具淡金色的骷髅走来，一个个都散发着强大的死亡阴气。

　　“我们死定了！”有人吓得满脸惨白，却是露出一个破绽，被一尊银色的骷髅斩杀。

　　叶天脸色大变，这个淡金色的骷髅，竟然有着堪比吕天一的实力。更重要的是，它们的骨头非常坚硬，根本无法破坏。

　　这些都是武圣级别的尸骨，肉身虽然已经腐烂，但是骨头却完好地保存了下来，因为他们的骨头太坚硬了，时间也无法磨灭。

　　叶天非常庆幸，幸好没有武神级别的骨头，否则那岂不是媲美五大皇者了。

　　他终于知道为什么进来的人，都死光了，在这样的一个地方，就算五大皇者那等强者来了，恐怕也很难闯出去。

　　“快进城！”没有时间多想，叶天大吼一声，一刀劈开淡金色的骷髅，冲向城池。

　　不用他说，众人早已经抵挡不住了，闻言一个个都冲向城池。

　　此时，四面八方都是骷髅大军，越来越多的银色骷髅、淡金色骷髅包围而来，根本无法逃走，只能进入这座古城了。

　　虽然，众人觉得古城内可能会有危险，但是这种时候，他们也顾不了那么多了。

　　“轰！”

　　当众人一进入古城，叶天立马关紧城门，这厚厚的城门，全部由不知名的玄铁打造，又重又坚硬，任凭那些骷髅攻击也轰不开。

　　众人这才长长地松了口气，一个个一屁股坐在地上，满脸灰头土脸。

　　就这么一会儿，被叶天威胁而来的二十位青年俊杰，就只剩下七人了。剩下的七个人，也都受了不轻的伤势，身上站满了血，正在努力恢复。

　　叶天想去城墙上看看那些骷髅，但是却感觉到一股强大的力量将他压迫了下来，让他飞不起来。

　　“这里竟然也被禁空了！”叶天脸色顿时一沉，这让他想到了参加皇者争霸时的第二关。

　　众人也很吃惊，没想到这么一个废墟古城内，竟然被下了禁空的法则。

　　叶天只好从一旁的阶梯走上城墙，众人也紧跟了上去，现在他们只想留在叶天身边，毕竟凭他们是不可能逃出去的。

　　站在高大的城墙，众人可以清晰地看到城外的骷髅大军，无穷无尽，一个个张嘴嘶吼，举着手中的兵器挥舞，一股股黑色的阴气缠绕在一起，直劈苍穹，让整个黑暗大地都在沸腾。

　　叶天脸色一沉，这么多的骷髅大军，凭他也没办法冲出去。

　　站在叶天后面的七个人，更是吓得脸色惨白，眼中充满了绝望。

　　这下真是走投无路了，彻底被困死在古城中了。

　　“怎么办？”剩下的七个人一起看向叶天，说实话，他们心中非常痛恨叶天，要是叶天比他们下来，也不会遇到这种情况了。

　　叶天沉默不语，就算以他的实力，要是被那上百个淡金色的骷髅包围，恐怕也很难冲出去。更重要的是，周围还有无穷无尽的骷髅大军，就算五大皇者级别的强者来了，也冲不出去。

　　“去城内看看！”叶天说罢，走下城墙。

　　为今之计，既然无法出城，那就只能在城内看看了，也许还有一线生机。

　　而且，根据寻宝鼠的指示，那宝物就在城内的某个地方，既然已经来了这里，叶天当然不会错过这个宝物。

　　剩下的七个人面面相觑，说实话他们不想去城内转悠，因为城内的阴气太浓厚了，让他们非常忌惮。

　　不过，在这种危险的时候，他们觉得跟随在叶天这个强者身边最好，万一遇到危险还能有个依靠。

　　就这样稍稍犹豫之后，他们连忙跟了上去，走在叶天后面，四处打量。

　　古城早已经是一片废墟，到处都是倒塌的建筑物，没有一座是完好的，唯有城中心有一座高大的建筑物，被一片阴森的黑雾包裹，里面隐隐约约透发着阵阵金光，不知道是什么东西。

　　叶天定睛看了看那里，心中一动，寻宝鼠所指示的地方，就是在那里。

　　“不知道是什么宝物，竟然引得小家伙这么激动。”叶天当下朝着那被黑色阴气包裹的高大建筑物走去。

　　随着距离的接近，他发现这是一座倒塌的巨塔，一条金色的光龙，被八十一根巨大的锁链困住，在断塔里面挣扎嘶吼着，但却没有一点声音传出。

　　那无形的嘶吼，仿佛直透灵魂，让人震颤。

　　刹那间，包括叶天在内，所有人都瞪大了眼睛，满脸震撼。


第645章 武神苏醒

　　“这……这是龙脉！”一个青年俊杰不可置信地看着面前的金色光龙，满脸震惊。

　　这太不可思议了，谁能想到，在这个阴气森森的地方，竟然隐藏了一条惊天龙脉，实在是令人大吃一惊。

　　这就好像有人在茅坑里面捡到了一颗金子一样，龙脉是天地灵气汇聚而成，至刚至阳，而这里的阴气这么浓厚，两者完全是“死对头”，结果却出现在一起。

　　叶天有些吃惊地说道：“这条龙脉竟然已经诞生了灵智，如果将其炼化，就能拥有特殊体质——半龙之体。”

　　“开玩笑，这么大的龙脉，谁能炼化？恐怕武尊都不行，只有武圣级别的强者才有这个本事。”一个青年俊杰闻言摇头。

　　眼前的龙脉实在太庞大了，大到已经诞生灵智了，在神州大陆都少有。

　　像这样的龙脉，一旦被人得到，肯定会将其放于山门下面，从而使得山门灵气倍增，有助于修炼。

　　实际上，神州大陆的那些准圣地、圣地等等大势力，都有这样的龙脉。

　　至于说炼化龙脉，别说他们没有这个本事，就算有这个本事，也不愿意浪费。毕竟，一条这样的龙脉，可是足以镇压一个门派，让一个势力实力倍增。

　　“当年在北海十八国的断龙城，我看到的那条龙脉根本无法和这个相提并论，若是我吞噬掉这条龙脉，不知道能不能炼化体内那残缺的战魂？”叶天暗暗想到。

　　在他体内的武魂表面，一直包裹着一层金色的光辉，那是他当初得到的一丝残缺战魂，一直无法将其融合、炼化。

　　要知道，只有武神强者才能拥有战魂，傻子也知道这东西妙用无穷，叶天一直想要将其融合、炼化，可惜他没那个本事。

　　直到在断龙城遇到那条龙脉，叶天才知道，通过吸收龙脉力量，可以帮助他融合、炼化这一丝残缺的战魂。

　　“果然是至宝，难怪小家伙那么激动。”叶天顿时兴奋了，对于别人来说，吞噬一条这样的龙脉是不可能的，但是他拥有吞噬武魂，对付这种完全由灵气诞生的龙脉，再轻松不过了。

　　眼前的庞大龙脉，在叶天的眼里，那就是一顿丰富的晚餐。

　　“诸位，你们既然有缘到此，那这龙脉你们也有份，想吸收多少就吸收多少吧。”叶天淡淡地说道，然后就按耐不住，朝着断塔内走去。

　　七个青年俊杰顿时兴奋极了，他们早已经忍不住了，这样的龙脉，他们虽然无法吞噬，但却可以吸收一部分。

　　这绝对是大机遇，完全可以把他们的实力提高一个级别，这要是没有封神之地的压制，恐怕他们甚至能够借此龙脉晋升到武帝境界。

　　“嘿嘿！”叶天瞥了一眼激动的那七个青年俊杰，嘴角浮现一丝淡淡的笑容，他们没有吞噬武魂，就算全力吸收也吸收不到多少，所以他才乐得大方。

　　想罢，叶天踏入断塔，终于看到了这条龙脉的伟岸身躯，那庞大的龙体，从地面向的深渊之中冲出，只有一段脖子和龙头被锁在断塔内。

　　跟在叶天身后的七个青年俊杰，已经彻底震撼了，这塔里面的灵气，简直浓厚到了极点，用手都能摸得到半空中漂浮的灵气。

　　灵气已经液化成了小水滴，一颗颗地漂浮在半空中，甚至只要他们一张口，就能呼吸一口精纯的灵气。

　　七个青年俊杰当即不再浪费时间，连忙盘膝坐下，一个个催动武魂，全力吸收着这些灵气。

　　而叶天却用手伸向巨大的龙脉身体，一股黑色的力量，顺着他的手臂，逐渐蔓延向龙脉躯体。

　　“吼吼！”巨大的龙头顿时恐慌起来，挣扎不断，它看向叶天的目光，充满了惊惧和害怕，不断摇晃着自己的身躯，但却被锁链困住，实在动弹不得。

　　叶天甚至听到了一波波怒吼震撼灵魂，他知道这是龙脉灵智的愤怒，当下微微冷笑：“反正你在这里也逃脱不了，与其被困一辈子，还不如成全我吧。”

　　说罢，他加大的吞噬力度，一股股汹涌澎湃的力量，从他的手臂灌入体内，如同炙热的洪流，一下子充斥了整个身体。

　　叶天盘膝坐下，九个金色的小世界将他围了起来，散发着耀眼夺目的神辉。他此时的身体，都在散发着刺目的金光，龙脉的力量，绵绵不绝地传递而来。

　　叶天心中有些激动，他知道只要全部吸收这股力量，要不了多久，自己就能晋升到半步武帝境界，到时候足以与五大皇者媲美。

　　但是想到体内那紫色武魂表面覆盖的金色战魂，叶天心中没有任何犹豫，直接将这些力量与那残缺的战魂融合。

　　“轰！”

　　叶天突然感觉脑海中一震。

　　那残缺的战魂，在接触到龙脉的力量后，仿佛活过来一样，爆发出炽烈的金色神辉，像一块海绵一样，不断吞噬着龙脉的力量。

　　叶天顿时惊骇不已，这金色战魂的吞噬力量，比他这个吞噬武魂还要强大，他甚至能够用肉眼看到眼前的庞大龙脉在不断缩小。

　　轰隆隆……龙脉自己也感到了恐惧，不断抗争，但是却被八十一根锁链紧紧锁住，无论怎么挣扎也脱不开身。

　　叶天就这么盘膝坐着，他此时已经没办法动弹了，他甚至已经停止了吞噬武魂，完全是体内那残缺的战魂在主动吞噬龙脉的力量。

　　“传说武神强者，战魂不灭，便不死不灭，难不成这位前辈要复活？”叶天被自己的想法惊呆了。

　　然而，从残缺战魂上面散发出来的一股不断增强的威压，却是让他不得不相信这个事实。

　　他叶天要见证一个武神强者的复活。

　　从上古时代落幕，已经千万年没有诞生了武神强者了，难不成这当今时代的第一位武神强者，将会在他的眼前诞生吗？

　　“啊……那是什么！”突然，一道惊呼声传来，却是不远处正在修炼的七个青年俊杰被这股强大的威压惊醒。

　　然而，就在下一刻，一具高大的身影，从叶天身上逐渐变大，直到顶天立地，全身都在散发着炽烈的金光，恐怖的威压，一下子席卷了整个古城，整个黑暗大地。

　　轰隆隆……七个青年俊杰只感觉眼睛一白，直接被震晕了过去，倒在地上。

　　而随着这股恐怖威压的席卷出去，整个古城都在颤抖，整个大地都在颤抖，那些正在围攻古城的骷髅大军，也都感受到了这股恐怖的威压，一个个惊恐地跪在地上，瑟瑟发抖，哪里还有之前的嚣张。

　　叶天就这样盘膝而坐，心神却随着这具高大的身影，不断扩大，不断地向外面扩张，他随后看到了整个五指山周围的一切。

　　并且，叶天的视界继续扩大，他看到了整个封神之地。

　　那一座座宝地，一座座险地，甚至是一个个青年俊杰的身影，都出现在了他的视线之中。

　　叶天甚至还看到了金太山和断云，还有风凯，他们正在四处闲逛，寻找宝地。之后，他又看到了吕天一，看到了五大皇者。

　　“轰！”

　　突然，叶天感觉整个天都破了，他的目光穿过异世界，穿过封神之地，看到了广阔的神州大陆。

　　这一刻，叶天感觉整个神州大陆都在他的脚下，在他的掌握之中，他就仿佛是这主宰天地的神灵，高高在上，俯视着这浩瀚的神州大陆。

　　“天啊，这到底怎么回事？”叶天心中震惊不已，这简直太疯狂，难道自己一下子成了武神？

　　不过很快，叶天就明白了，不是他成为了武神强者，而是他透过武神强者的战魂，透过武神强者的双目，看到了这一切，也感受到了这一切。

　　叶天甚至能够感受到，在这个战魂的体内，有一个伟大的灵魂苏醒了，正在默默注视着这一切。

　　无疑，这就是这位武神强者的灵魂，他真的苏醒了，真的活过来了。

　　叶天有些激动，有些兴奋，这位武神可是九霄天宫的宫主，是他的前辈。

　　果然，这时候，叶天又看到了北海，看到了龙岛，看到了北海十八国，看到了那耸立在异世界中的九霄天宫。

　　这是叶天第一次看到完整的九霄天宫，它竟然存在于异世界当中，那无数宫殿、琼楼玉宇，看起来宛如一片仙境。

　　叶天完全惊呆了，他这才知道九霄天宫的伟大，不愧是从太古时代传承下来的超级门派，就单单这山门，就足以让人震撼了。

　　“唉……”

　　就在此时，叶天听到了一声熟悉的叹息，带着岁月的沧桑，从无尽的虚空中传来，从九霄天宫中传来。

　　“是守护长老！”叶天眼睛一瞪，他看到一位熟悉的白发老者，从九霄天宫中走出，就这么静静地看着虚空。

　　此人正是九霄天宫的守护长老。

　　叶天此时感觉到守护长老是在看向他，或者说是在看向这位武神前辈，这两位至强者，就这么在虚空中对视。

　　叶天从守护长老那双深邃的眸子里，看到了一丝叹息，一丝悲伤，一丝痛苦，一丝不甘。

　　“小家伙，好好感受这一切，宫主是在帮你逆天改命，打通一条神道之路。”突然，守护长老苍老的声音，在叶天耳边响起。

　　叶天顿时疑惑，然而下一刻，他的视线离开了九霄天宫，离开了北海，而是不断升高，整个神州大陆，都开始完完整整地出现在他的视线之中。

　　“轰！”

　　突然，一个金色的拳头，带着无匹的力量，将天空给轰碎了。


第646章 杀戮本源

　　叶天心中一惊，随后他才反应过来，是这个武神前辈出手了。

　　随着这一拳，叶天看到头顶上空的无尽苍穹破碎开来，露出了一片波澜壮阔的无尽星辰宇宙，其中有一颗巨大的恒星，散发着炽烈的光芒，那就是太阳。

　　叶天感觉自己的视线继续攀升，朝着无尽宇宙探视而去，他看向地面，发现神州大陆越来越小，四周都是海域，一颗美丽的星球，逐渐出现在他的视野之中。

　　“这是要冲向宇宙了吗？”

　　叶天震撼了，这是他第一次看到这个世界的宇宙星空，那一颗颗璀璨耀眼的星辰，布满了宇宙，闪闪发光，透发着一股股神秘的气息。

　　“这些是……”

　　忽然，叶天瞳孔一缩，他看到了周围冰冷的宇宙虚空中，漂浮着一具具庞大的尸体，都是凶兽的尸体。

　　然而，从这些凶兽的尸体上面，叶天感受到了令人惊惧的气息，这些凶兽身前绝对非常恐怖。

　　“这些凶兽……难道！”忽然，叶天脸色一变，他再次定睛看了看远处的宇宙星空，那些闪闪发光的美丽星辰，此时在他的眼中，却变得异常恐怖起来。

　　“这……这些难不成都是凶兽尸体？”叶天心底惊骇。

　　那不是星辰，是一具具庞大的凶兽尸体，因为距离太远，所以看起来才像似一颗颗星辰。

　　这整片冰冷的宇宙当中，除了神州大陆所在的这颗星球，还有太阳和月亮以外，剩下都是凶兽尸体，而不是一颗颗星辰。

　　“怎么会这样？哪里来的凶兽？”叶天被彻底惊呆了，这实在太恐怖了，宇宙之中竟然莫名其妙地漂浮着这么多的凶兽尸体，而且这些凶兽都这么恐怖，最差的也能媲美武圣强者。

　　一眼望去，这些凶兽可是无边无际啊，却全都死了。

　　到底谁杀的？

　　它们又为何死在这里？

　　一个又一个谜，出现在叶天的心中，他感觉脑子一片混乱。

　　轰隆隆……

　　突然，无尽的虚空裂开，一团磅礴的雷海出现在头顶上空，炽烈的雷电，撕裂空间，朝着叶天轰杀而来。

　　这一瞬间，叶天感觉整个世界都毁灭了，这绝对是他见过的最恐怖的雷劫，仿佛灭世一般，那毁灭的气息，挤满了整个宇宙，天地一片战栗。

　　“轰！”

　　一记金色的拳头，带着无匹的力量，将轰来的雷电粉碎，并且肆无忌惮地冲进了雷海之中，惊起一片爆炸声。

　　叶天震撼了，这就是武神强者的力量吗？这么恐怖的雷劫，竟然如此不堪一击。

　　然而下一刻，雷海沸腾不已，从里面飞出一个人形闪电，挥舞着长矛，朝着叶天洞穿而来。

　　叶天被惊呆了，这也是雷劫？竟然都化形了，这也太恐怖了，他从来没有见过这种可怕的雷劫。

　　“轰！”

　　一只金色的大手覆盖虚空，冰冷的寒气，比宇宙星空中的温度还要低，将周围的凶兽尸体都给冻结了。

　　那人形闪电竟然被冻结在了半空中，直接粉碎开来。

　　“轰隆隆！”

　　雷海再次沸腾，这一次叶天看到了一座金色宫殿，散发着庞大的威压，从里面飞出，朝着他镇压而来。

　　然而在三两拳之间，这座宫殿就被轰得粉碎，直接在宇宙中炸开。

　　叶天被这强势的一幕震撼了，这位武神前辈的实力太恐怖了，这样庞大的雷劫，在他的眼里，竟然如此的不堪一击。

　　“这才是我要追求的武道巅峰啊！”叶天激动的满脸兴奋。

　　紧接着，他看到雷海距离自己越来越近，心中不由得震惊，但随后就发现是这位武神前辈在冲向雷海，他竟然挥拳直接杀向雷海。

　　无数雷电轰杀而来，但却无法阻挡他的脚步，浩瀚的神威，在这一刻彻底爆发，仿佛远处的那颗恒星一样，散发着亿万道金光。

　　轰隆隆……随着距离的接近，叶天听到的雷鸣声更加恐怖了。

　　“吼！”一头白虎从雷海之中飞出，朝着叶天扑杀而来，那恐怖的气息，让叶天瞬间窒息，就算开启封神之地时见识到的那五位武圣强者的力量，也没有这头白虎身上散发出来的气息恐怖。

　　然而就这样一头恐怖的白虎，却是被一记金色的拳头轰碎，那恐怖的力量直接在宇宙星空中爆炸开来，整个宇宙都仿佛在颤抖。

　　这就是武神的力量，任何东西都无法阻挡，来了就是送死。

　　这是无敌的力量。

　　轰隆隆……

　　激荡的雷海，不断沸腾爆发，一头青龙张牙舞爪杀来，神威如狱。一头凤凰鸣动九霄，带着漫天的南离真火，燃烧了整个宇宙。一头高大如同山岳的玄武，四肢如同天柱一般，踏空虚空，仰天怒吼。刚才那头白虎，此刻再次出现，汇聚四大神兽之力，一起杀了过来。

　　叶天闭住呼吸，眼睛瞪得老大，这一幕，他觉得自己会终生难忘了。

　　这可是四大神兽啊，每一个都是超越武神级别的存在，就算是雷劫幻化出来的，那也有着接近武神的力量，绝对可以秒杀武圣级别的强者。

　　就算是一位真正的武神对上，恐怕也要付出足够的代价吧。

　　叶天这样想着，但就在这时，他耳边听来一道冰冷的喝声。

　　“冰封三万里！”

　　听着这道声音，感受到这股熟悉的气息，叶天瞳孔一缩，整个人都倒吸一口凉气，不敢置信地看着眼前的一幕。

　　随着这声“冰封三万里”落下，周围的一切，在以一种极快的速度冻结，那些凶兽的尸体，甚至是冲来的四大神兽，全部被冻结在了半空中。

　　甚至是头顶上空的那庞大的雷海，也在这一瞬间被冻结，仿佛整个宇宙，都没有什么力量可以阻止这股冰冷的力量，一切都将被冻结。

　　然后，叶天就看到一道金色的光拳，带着可怕的力量，轰碎了被冰封的四大神兽，轰碎了整个雷海，直接冲进了无尽的黑暗虚空之中。

　　在经历的一个短暂的黑暗。

　　刹那间，叶天感觉眼前忽然大亮，一道恐怖的红色长河横挂在宇宙星空上，散发着冲天的杀气，让叶天整个人都在大冷颤。

　　这条红色长河，猩红如血，红的发黑，如同银河那么大，贯穿宇宙虚空，超然在上，让人不自觉地感受到自己的渺小。

　　“这是杀戮法则本源，仔细感悟，你只有一个时辰的时间。”

　　一道冰冷的声音传来。

　　叶天顿时凛然，他知道这就是那位武神前辈的声音，紧接着他又想到了守护长老的话语：宫主是替你打通一条神道之路……

　　叶天看着面前的血色长河，整个人顿时激动的颤抖起来，他感悟的刀意就有杀戮刀意，若是能够参悟杀戮法则，那么将来踏入武圣，甚至踏入武神，都会轻松许多。

　　这绝对是大机遇。

　　“原来这位前辈是想替我逆天改命，找到宇宙中的杀戮法则本源之力，难怪刚才那么恐怖的雷劫降临，敢情那是天谴啊！”叶天心中恍然，他满脸激动，连忙紧收心神，认真体会这杀戮法则的本源之力。

　　下一刻，叶天的心神沉浸在了一个奇妙的境界之中，他仿佛钻入了杀戮法则的本源之中，感受着这浩瀚的杀戮法则，他整颗心都被震撼了。

　　在这条浩瀚的杀戮法则长河之中，他竟然只是一滴小水滴，渺小的不能再渺小了。

　　“这就是法则吗？领悟一丝皮毛，都足以让我称尊同辈，哪怕是武圣级别的强者，也只是领悟了一点点，恐怕就算武神强者，也难以全部领悟吧。”叶天震撼了。

　　早就从断天翔那里听到了法则的恐怖，但是真正见识到杀戮法则的本源，他才明白法则的浩瀚。

　　叶天彻底沉浸在这个奇妙的境界之中，他感觉自己的心灵都在升华，自己领悟的杀戮刀意，也达到了一个无法想象的程度。

　　“时间到了！”

　　突然，一道冰冷的声音，将叶天拉回现实。

　　下一刻，叶天感觉自己的视线在不断缩小，从宇宙星空到神州大陆，再到封神之地，然后到五指山，到古城，到断塔……

　　“轰！”

　　叶天脑海一震，他的本体缓缓睁开了眼睛，只见一点一滴的金色光芒，从他体表浮现，然后慢慢飞向天空，若隐若现，消失不见。

　　“前辈！”叶天顿时焦急地叫道。

　　然而没有回应，那位武神前辈的最后一丝残魂，也终于消亡在了这天地间。

　　而他留给叶天的，却是一个通往武神境界的神道之路。

　　“弟子叶天恭送宫主！”叶天满脸泪痕地跪了下来磕头。

　　这位前辈将最后的一点光辉，留给了他，这种无私，让叶天感受到了武神的胸襟，这是长辈对他的关爱，也是前辈对他的勉励。

　　“前辈放心，只要我叶天活着一天，一定会拼死守护神州大陆。”叶天指天发誓。

　　他明白这位前辈带他去宇宙星空的目的，这不止是为了让他感悟杀戮法则本源，也是让他看到那星空外的无数凶兽尸体，这是让他感受到神州大陆所要面对的危机。

　　虽然叶天暂时不知道这危机来自何处，但他明白，将来有一天，他迟早要面对这个危机。


第647章 剥夺之刀

　　“嗯？我们怎么啦？”

　　“怎么回事？”

　　“我好像忘记了什么？”

　　……

　　当叶天拜过那位武神前辈之后，倒在地上的七个青年俊杰也都苏醒过来，有些迷迷糊糊地看着四周。

　　“啊……那龙脉呢？”突然，一个青年俊杰惊呼起来。

　　其他人闻言一惊，全都不可思议地看向断塔下面的深渊，那条庞大的龙脉，竟然消失不见了。

　　“我要闭关，你们替我护法。”叶天冷冷地扫了他们一眼，然后就盘膝坐下，闭上眼睛。

　　七个青年俊杰尽管心中十分好奇，但非常敬畏叶天，而且他们怀疑是叶天把那条庞大的龙脉搞走了，这让他们心中更加害怕了，连忙出去替叶天护法。

　　叶天盘膝坐下之后，便再也顾不了其它，连忙静下心来，感悟之前看到的杀戮法则本源。

　　这一次的机遇实在太大了，叶天心中忍不住颤抖，那可是杀戮法则本源啊，他敢肯定，要是让死亡尊者看一次，那么死亡尊者马上就能晋升武圣。

　　要是让武圣看一次，那么成为封号武圣，或者晋升武神都有很大的机会。

　　天地之间虽然法则无处不在，但那可是隔着无尽虚空，隔着无数力量，根本不可能像叶天这样，被那位前辈送到法则本源去观看。

　　这就好比考试的时候，给了叶天参考答案，现在只要叶天根据参考答案，把解题过程写出来就行了。

　　这样虽然依旧很难，但却比之前少了许多困难，至少先前叶天根本不知道什么是法则，但他现在却已经知道自己的路该怎么走了。

　　那位前辈给他指出了一个明确的方向。

　　“我少年时就先领悟了杀戮刀意，显然，那位前辈也明白我的天赋在‘杀戮’上面最强，所以逆天改命，让我观看杀戮法则本源，他是让我以杀戮法则成为武圣，甚至是武神。”

　　叶天暗暗想到。

　　实际上，四级法则有很多种，无论走哪一种法则，最后都能成为武神。

　　不过，参悟最适合自己的法则，肯定会事半功倍。

　　叶天明白了那位前辈的苦心，当即认真参悟自己观看的杀戮法则，那位前辈已经给他打开了法则的大门，如果他自己还不能有所成绩，那他也不用再追求武道之路了。

　　然而法则之道太过深奥了，即便以叶天的智慧，一时间也进步缓慢，这还是他看过了杀戮法则本源，法则恐怕要等到武帝境界，甚至是武尊境界，才能有所领悟。

　　用凡人的话来说，一个帝国的法律，就是这个帝国的法则。以法律来约束子民，这样才能维持国家稳定，从而繁荣发展。如果没有法律的话，岂不是一团乱，不用别的帝国来攻打，自己就先内乱了。

　　由此可见，法律的重要。

　　而法则，便是宇宙天地的法律，用来约束众生，等一切事物，凡是在宇宙之内，都要遵守这个法则。

　　“所谓‘神’无所不能，其实并不是说这个世界是‘神’创造的，而是神领悟了法则，运用法则的力量，从而拥有不可想象的实力。”

　　叶天心中顿时有了一些明悟，武神境界，的确已经称得上是“神”了。

　　但叶天知道，即便是武神，也没有完全悟透一种四级法则，法则的话，刚才那位前辈也就不会遭受到天谴了。

　　而在四级法则之上，还有更强大的三级法则、二级法则、一级法则……叶天此刻真正感受到法则之道的浩瀚。

　　难怪第一刀皇断天翔曾说，法则如海，武神也只是得到了其中的一滴水而已。

　　“武神只是得到一个小水滴，那我现在算什么？得到一个水分子吗？”叶天不禁苦笑，他知道自己要走的路，还有很长。

　　想罢，叶天打起精神，认真研究杀戮法则。

　　什么是杀戮？

　　手持刀杀一头凶兽，是杀戮。

　　一拳打死一个人，也是杀戮。

　　但是其本质是什么？

　　叶天沉思，他想到了很多，最后归结起来，只有两个字：剥夺。

　　杀一头凶兽，是剥夺了这头凶兽的生命权力，杀人也是如此。

　　杀戮并不是去杀某个生物，而是剥夺这个生物拥有的一个权力。

　　“剥夺……”

　　叶天心中顿时大悟，这应该是杀戮法则的第一个力量，他知道自己现在野心不能太大，所以领悟了剥夺之后，就马上参悟起来。

　　剥夺是一种非常可怕的力量，在战斗的时候，可以剥夺对方的真元，甚至剥夺周围的天地灵气，这种力量一旦掌握，那么简直不敢想象。

　　……

　　在叶天参悟杀戮法则的时候，断塔的七个青年俊杰则忐忑不已，每个人的脸上，都带着一丝忧愁和绝望。

　　“你们说，叶兄怎么把那条龙脉给收走了？”似乎感受到同伴的绝望，一个青年俊杰扯开话题，轻声说道。

　　“鬼才知道，我总觉得少了一点记忆，当时应该发生了什么？”一个青年俊杰皱眉道，能够来封神之地的当然不是简单的人物，他们无论天赋和智慧都远超同辈，自然发现了那一段记忆的空白。

　　“不是吧，叶兄难道还能剥夺我们的记忆？”一个青年俊杰张大嘴巴，满脸不敢置信道。

　　“这应该不可能，或许他有其它我们不知道的手段吧，他的实力那么强，我以前竟然从来没有听说过他。”

　　“强好啊，他刚才闭关那么急，可能是有所突破，要是能够达到五大皇者那样的实力，我们说不定还能冲出此地。”

　　众人讨论了一下，然后看向城外的骷髅大军，皆是叹息。

　　他们现在也只能将希望寄托在叶天身上了。

　　时间一天天流逝，转眼就是三个月了，进入封神之地的青年俊杰们，有些得到机遇，提升了实力，有些则被人杀了，成了孤魂野鬼。

　　只要有一座宝地出现，就会有一群人涌去，然后就是杀戮、争夺，最后只有少部分人幸运地得到宝物，大部分人要么空手而归，要么死在了争夺之中。

　　这是一种残酷的淘汰，能够活下来的青年俊杰，就算没有得到宝物，那也是精英中的精英。

　　当然，这一切暂时和叶天无关，他们依然被困在无底洞的古城之中。

　　“没想到仅仅是杀戮法则的一种力量我都参悟了这么久，而且还只是得到了一丝皮毛，唉，法则之路太难了。”

　　断塔内，静坐三个月的叶天，终于睁开了眼睛。

　　虽然是叹气，但是叶天脸上却布满了喜色，这证明他这一次闭关的收获很大。

　　“虽说如此，但我毕竟走到了这一步，想必那些绝世天才们，在武皇境界，甚至在武帝境界，都不能走到这一步，我已经快了他们很多。”叶天满脸笑容。

　　很多武尊为什么最后没有晋升武圣？

　　不是他们天赋不足以晋升到武圣，而是他们的时间不多了，他们不能在武尊境界的寿命内领悟法则，自然不能晋升武圣。

　　但如果给他们时间，那他们就算天赋差一点，最终一定会晋升武圣的。

　　而现在，叶天已经提前走了武尊的路，这代表他节省了许多的时间，再加上他的天赋，那么他将来晋升武圣就会顺利许多了。

　　当然，最重要的是，经过了三个月的参悟，叶天领悟了一门新的刀法——剥夺之刀。

　　此招可以剥夺敌人的防御，只有敌人没有领悟法则之力，基本上是难以阻挡，这让叶天的攻击力大增。

　　“就算是五大皇者，如果大意了的话，也会被我这一刀杀死，毕竟谁能想到我一个小小的武皇，竟然就已经在参悟法则了呢。”叶天暗暗想到。

　　这一次来到封神之地，就单单这个机遇，便已经让他不虚此行了，他觉得来这里真是来对了。

　　而且，当初那位前辈的战魂消散时，也留下了一丝本源力量，融入了叶天的武魂。现在，叶天体内的武魂，早已经不是紫色了，而是金色了。

　　“只有战魂才是金色的，我不是武神，所以这应该不是战魂，但却已经比紫色武魂更强了。”叶天暗暗疑惑，他也不知道自己现在的武魂，到底算什么。

　　最终，叶天把这归纳为特殊体质的一种，融入了一丝战魂的力量，让他成为了一名特殊体质。

　　“已经三个月了，该是离开这里的时候了。”叶天站了起来，看向远处冲天的杀气，脸上露出一抹自信的笑容。

　　领悟了剥夺之刀，叶天对于冲出此地，有了很大的自信。

　　“之前那淡金色的骷髅依靠坚硬的身躯能够抵挡住我，但是现在我有了剥夺之刀，恐怕一刀就能斩杀它了。”叶天自信地笑道。

　　他走出断塔，七个替他护法的青年俊杰顿时站了起来，一脸希冀地看向他。

　　叶天笑了笑，道：“走吧，跟我离开这里，你们跟紧我就行了。”

　　七个青年俊杰顿时大喜，但也有人有些迟疑道：“叶兄，你真的有把握吗？”

　　叶天头也没回，只是淡淡地说了一句话：“不相信我，你可以留在这里。”

　　说罢，叶天直奔城门。

　　七个青年俊杰顿时毫不犹豫地跟在他后面，毕竟他们不是白痴，现在这时候，他们也不得不相信叶天了。

　　这是他们离开此地最后的希望。


第648章 黑色魔手

　　哗！

　　古城外，无数骷髅大军挥舞着兵器，凄厉地嘶吼，那一道道黑色的阴气，纠缠在一起，形成一团团黑色风暴，在整个黑暗大地肆虐。

　　跟随着叶天来到城墙上的七个青年俊杰，皆是脸色发白地看着这一幕，眼中充满了惊惧和担忧。

　　“你们跟紧了，否则死了别怪我。”叶天扫了一眼下方的骷髅大军，冷哼一声，就直接跳下了城墙。

　　七个青年俊杰眼中有着一丝迟疑，他们对视一眼，最终咬了咬牙，也跟着跳了下去。

　　“杀！”

　　在叶天等人跳下来的时候，周围的那些骷髅大军，顿时仿佛闻到了血肉的味道，一个个眸子血红，朝着叶天他们围杀而来。

　　“雷之领域！”

　　叶天冷哼一声，直接放出无数雷电，这种至刚至阳的力量，顿时令得周围一些低等级的骷髅粉碎。

　　但那些银色骷髅和淡金色的骷髅，依然冲破了雷之领域，朝着叶天杀来。

　　“七个淡金色的骷髅！”有一个青年俊杰惊恐地叫道，满脸惨白。

　　其他六个青年俊杰，也是脸色一白，倒吸一口凉气，眼中充满了绝望之色。

　　“哼！”叶天毫不畏惧，直接纵身迎了上去，手中的大帝刀，在这一刻爆发出绚丽的光芒，隐隐约约有一丝血红色的线条，撕裂了虚空，缠绕在大帝刀上面。

　　“杀！”一具淡金色的骷髅盯住了叶天，手中的长枪，朝着叶天胸口刺来，一股磅礴的阴气，令人窒息。

　　叶天身后的七个青年俊杰，在这一刻感觉全身发寒，这个淡金色的骷髅，绝对不是他们能够对付。

　　“难道我们就要死在这里了吗？”七个青年俊杰惨笑。

　　“跟紧了！”叶天大喝一声，眸光迸射，身体极速奔行之间，一刀就劈在了那具淡金色的骷髅身上。

　　“没用的，那是武圣强者的骨头，根本劈不碎。”一个青年俊杰绝望地摇了摇头，仿佛已经等待死亡降临。

　　但是下一刻，他们却全都瞪大了眼睛。

　　因为那具被叶天劈中的淡金色骷髅，竟然如同豆腐渣一样，被一刀劈成两半，整个身躯都爆炸了开来。

　　“什么！”七个青年俊杰瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“还在发愣什么！”叶天冷哼一声，继续冲了上去，一刀就将周围杀来的十几个银色骷髅粉碎。

　　七个青年俊杰眼中顿时爆发出希望的光芒，一个个提起最后的力量，紧紧跟在叶天身后。

　　叶天一人一刀，如同一根利刺，直接刺入了骷髅大军之中，他所过之处，没有一个骷髅可以抵挡，哪怕是淡金色的骷髅，也都被叶天一刀秒杀。

　　七个青年俊杰已经彻底被震撼了，秒杀，又是秒杀，他们已经不知道叶天的实力到底到达哪一步了，恐怕五大皇者也不过如此吧。

　　实际上他们不知道，叶天现在的实力并没有增加多少，这主要是剥夺之刀将淡金色的骷髅防御消弱了很多，使得他一刀秒杀对方。

　　“这就是法则之力吗？太强大了，我仅仅领悟到了一丝皮毛，竟然就这么厉害，哈哈！”叶天一边杀着冲来的骷髅，一边激动兴奋不已。

　　他终于明白那些武神为什么不用武器了，他终于明白那些武圣、武神随便一招，都拥有着毁天灭地的力量了。

　　法则是用来维持天地秩序的，掌控了法则，那么翻掌之间就是毁天灭地。

　　“难怪那些最耀眼的天才，也不可能越级斩杀武圣，更加不能越级斩杀武神，越是高的境界，差距越是太大了。”叶天心中有了一丝明悟。

　　随便一刀，赋予了一丝法则之力，竟然就比人刀印、天刀印还要可怕。

　　“可惜我现在只是领悟到了一丝皮毛，不足以长时间战斗，得加快速度了。”叶天摇头一叹，随即加快速度，冲向无底洞口。

　　七个青年俊杰紧跟在他们身后，看着一具具死在叶天刀下的骷髅，他们心中充满了希望。

　　杀！

　　叶天快速挥刀，他感觉自己掌控的一丝剥夺之力即将耗尽了，心中不由得有些急了，整个人都全力爆发了。

　　轰隆隆……九个金色的小世界，带着璀璨的光芒，如同九尊太阳，出现在叶天的四周，连带着七个青年俊杰也被围在其中。

　　“这……”

　　“天啊……”

　　七个青年俊杰全都被震撼了。

　　叶天没有理会他们，他人刀合一，将最后剩下的一丝剥夺之力赋予在人刀印上，化成一柄绝世神刀，冲向无底洞口。

　　七个青年俊杰显然也知道到了关键时刻，连忙全力爆发，紧跟在叶天身后。

　　那些冲来的骷髅大军，全都被叶天这一刀撕裂，他们全速前进，冲向无底洞洞口。

　　一千丈，五百丈，三百丈，一百丈，五十丈……

　　随着距离的越来越近，众人的眼睛也越来越亮，然而周围的骷髅大军也越来越多，几十个淡金色的骷髅冲了上来，上千个银色的骷髅杀来。

　　叶天猛然停住身子，对着那七个青年俊杰大吼道：“快走！”

　　七个青年俊杰没想到叶天会留下来替他们断路，心中有些不可思议，更有些感动，当下也不再犹豫，就冲向洞口。

　　“冰封三万里！”在七个青年俊杰离开之后，叶天终于发动了此招，这是他观看那位武神前辈之后，有了一丝领悟的武神残招。

　　轰！

　　随着叶天的一拳轰出，在他面前不远处，一排高大的冰墙忽然耸立而起，将那些冲来的骷髅大军全部挡住了。

　　但是那些骷髅大军的冲击轰撞之力，也令得叶天喷出一口血，他这是以一己之力对抗整个骷髅大军，而不是单一厮杀，自然受到了严重的反噬。

　　但是叶天没有停止冰封三万里，他一边后退，一边强行施展此招，直到退到无底洞洞口，这才作罢。

　　“叶兄！”

　　“叶兄！”

　　七个青年俊杰竟然在洞口等待着，看到叶天冲出来，顿时惊喜不已。

　　叶天刚要说话，但是突然感觉到一股令人恐惧的气息，还没等他说什么，整个无底洞都摇晃震颤了起来。

　　“不好……快离开此地！”叶天脸色大变，他感觉自己的心跳加速，这股恐怖的气息，让他有种熟悉的感觉。

　　“我好像记起了什么？”一个青年俊杰有些迷迷糊糊。

　　“这股气息……好熟悉……”其他的青年俊杰，也有些疑惑。

　　“废话少说！”叶天大吼，直接往上直冲而去，七个青年俊杰也不再多言，跟在他身后。

　　轰隆隆……整个无底洞越来越摇晃了，无数碎石落下，仿佛要将叶天等人埋葬在此。

　　“这是武神的气息……”叶天此时终于想到了这股气息为什么这么熟悉了，这股气息和他从那位前辈身上感受到的一样，虽然不相同，但却是一样的浩瀚、恐怖、强大，这绝对是武神的气息。

　　“难道这下面还有一尊武神？”

　　“不可能！若是武神的话，早该醒了，怎么会被困在这里？”

　　叶天摇了摇头，按捺住心中的惊骇，加速冲上去。

　　终于，他们看到了一丝光亮，那是洞口的太阳光。

　　“幸亏是白天！”叶天暗暗庆幸不已，要是晚上的话，有那些无穷无尽的噬元虫，他们恐怕真的前后无路了。

　　唰！

　　八道身影，连成一条直线，从无底洞中冲出，带起一片灿烂的长虹，惊得虚空颤抖。

　　“终于逃出来了！”

　　七个青年俊杰满脸心有余悸，这一次可谓是死里逃生啊。

　　叶天却是感应到了什么，回头看去，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　只见那庞大的五指山上，无数碎石落下，露出一只巨大的黑色魔手，散发着恐怖的气息，让整个封神之地都在颤抖。

　　“那是什么东西？”七个青年俊杰也看到了这只大手，吓得齐齐惊呼。

　　“快跑！”叶天大喝一声，眼中充满了焦急，只有他才知道，那是武神的一只手掌，但是没想到竟然诞生了灵智。

　　“这里果然封印了一位武神强者，而且还是被分尸了，太可怕了。”叶天逃出很远，才满脸震惊地看向五指山的方向。

　　此时那只黑色魔手，已经撕裂了封神之地的虚空，拍向了无尽的黑暗虚空。

　　“你们几个小家伙还真能招惹！”突然，一道苍老的声音在叶天耳边响起，如同从太古传来一般，浩瀚悠远。

　　下一刻，叶天看到一只金色的大手，朝着那只黑色的魔手镇压而去。

　　黑色魔手似乎感应到了什么威胁，整个爆发浓厚的魔气，将整个苍穹都染成了黑色，可怕的魔气，肆无忌惮地浩荡开来。

　　“放肆，区区一只阴灵，也妄想与本圣抗衡，你还真当你是武神了吗？”一声冷笑惊颤虚空，那只金色的大手，蒸发掉了魔气，将黑色的魔手死死压制在封神之地的大地上。

　　顿时，一股汹涌澎湃的力量，以五指山为中心，朝着四面八方浩荡开来。

　　“不好……”叶天眼睛一瞪，连忙转身逃跑，那恐怖的力量，将四面八方的大山、河流、森林等等，全都给摧毁了。

　　“噗！”叶天被余波击中，猛地喷出一口血，被一座大山压在下面，最后他冲开大山，继续逃了出去。

　　后面的余波，依然在朝着四面八方浩荡，整个封神之地都在震动。


第649章 天一盟

　　一座大山上，站着一道身影，正是叶天。

　　“太强了，离得这么远，那余波都这么恐怖。”叶天满脸惊骇地看向五指山的方向，那里已经恢复了平静，但还是有一股浩大恐怖的气息在天空中弥漫，令人不敢接近。

　　“刚才那应该是五大神院的一位武圣！”叶天看着消失在虚空中的金色大手，暗暗想到。

　　此时，封神之地中的青年俊杰们，也都被这股浩大的波动吸引，还都以为什么宝贝出世，皆朝着五指山的方向赶来。

　　叶天懒得理会，朝着一个方向飞去，三个月他曾借助那位武神前辈的力量，看到了整个封神之地，所以知道金太山和断云在什么方向。

　　也不知道这两位结拜弟弟现在怎么样了，他心中非常着急，所以按照记忆中的印象，极速赶去。

　　这是一座大山，非常高大，比五指山还要雄伟。

　　当初叶天就看到断云躲在这个大山里的一座山洞里面修炼。

　　可惜已经过去三个月了，金太山和断云不可能还停留在那地方，让叶天扑了个空。

　　飞在高空中，叶天眉头紧皱，封神之地说大不大，说小也不小，想要找两个人，实在太难了。

　　而且，这里面没有城池，根本没办法向人打听。

　　“嗯？”忽然，叶天眼中闪过一抹讶然，微微一冷笑，迅速收敛气息，躲在一簇草丛之中。

　　这时候，从不远处飞来两道身影，仔细一看，其中一人，竟然是马云飞，还有一个青年俊杰叶天不认识。

　　“没想到天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”叶天看到马云飞，顿时冷笑。

　　就在他准备要出手时，上面传来马云飞的声音：“这次你做的不错，我会禀告吕盟主，下次争夺宝地，必有你一份。”

　　“多谢马兄。”旁边那人顿时感激道。

　　“不必如此，小事而已，我倒是好奇，你怎么发现那小子的？”马云飞笑着问道。

　　“哈哈，说起这个来，还真是那小子自己白痴。马兄你可能不知道，那小子到处打听叶天的下落，我一听就知道他肯定是吕盟主找的人了，没想到还真被我猜对了。”那人笑道。

　　“那是当然，那小子和叶天是结拜兄弟，自然会打听叶天的下落，可惜那小子实力不弱，而且竟然还敢冒险冲进了血魔窟，让我们功亏一篑。”马云飞摇头叹息道。

　　“马兄不必遗憾，有我们天一盟的人守在哪里，那小子也出不来，只要我们通知了吕盟主，以他的实力，自然可以进入血魔窟擒住那小子。”那人安慰道。

　　“是啊，吕盟主现在的实力……”

　　随着声音越来越小，马云飞和那人的身影也渐渐缩小，消失在天空中。

　　叶天从草丛中钻了出来，遥遥望着马云飞离去的方向，眉头紧皱。

　　“天一盟？吕盟主？难道是吕天一？”叶天心中疑惑，马云飞的话，让他暂时准备放马云飞一马。

　　因为从他们的谈话之中，叶天知道，金太山或者是断云，可能被困在了血魔窟当中。

　　叶天取出在无底洞那些青年俊杰身上夺取的地图，再配合自己当初观看到的整个封神之地，很快就找到了血魔窟的所在。

　　这个血魔窟距离他这里倒是不远，三天时间就能赶得到。

　　“哼，马云飞去通知吕天一正好可以让我将他们一网打尽，吕天一啊吕天一，没想到我还没去找你，你竟敢又在封神之地通缉我，真是自寻死路。”叶天冷冷一笑，朝着血魔窟的方向飞去。

　　从刚才马云飞和那人的谈话，叶天已经猜到，吕天一可能在封神之地组建了一个叫天一盟的势力，而且还公然通缉他们的三兄弟，实在是狂妄极了。

　　而他故意放走马云飞，就是不想打草惊蛇，好让吕天一自己来受死，省的他麻烦。

　　此外，叶天也紧张金太山和断云的安全，毕竟那血魔窟是一处险地，要是那人是金太山的话还好，要是断云的话，估计危险就大了。

　　毕竟断云的实力差一些。

　　想到这里，叶天心中越发焦急起来，他几乎爆发了全部速度前进，终于在第三天中午时刻，赶到了血魔窟。

　　不过叶天没想到血魔窟这里竟然聚集了不少人，一眼望去，黑压压的一大片，足足有数万名青年俊杰。

　　当然，相对于进入封神之地的百万青年俊杰，这数万人看起来也不算多。

　　叶天混在人群中，朝着血魔窟望去，本来他还以为血魔窟是一个山洞，但是眼前根本就是一片平原，哪来的山洞？倒是下面有一个巨大的深坑，阴气四溢，魔气浩荡，一片漆黑。

　　“这就是血魔窟？”叶天有些惊讶，这血魔窟竟然是一个深坑，他神念释放出去，却发现有一股邪恶的力量阻挡住了自己的探视。

　　叶天的直觉告诉他，下面肯定有危险，想到金太山或者断云可能在下面遇难了，他心中一阵焦急。

　　微微瞥了不远处的一百多个聚集在一起的身影，叶天眼中厉色一闪，因为他看到那里有一杆大旗插着，上面绣着“天一盟”三个黑色的大字。

　　“竟敢派人守在这里，找死！”

　　叶天当即就怒了。

　　“闪开，闪开，此地已经被我们天一盟禁场，无关人等，请马上离开。”一个天一盟的青年俊杰，满脸傲然地喝道。

　　在他身旁，一百多个青年俊杰，也都是气势汹汹，一副趾高气扬的样子。

　　周围数万个青年俊杰，竟然没人敢说话，仿佛对天一盟非常敬畏。

　　这让叶天微微吃惊，什么时候吕天一有这样的威势了？恐怕五大皇者也不过如此吧。

　　就在叶天疑惑之际，周围的人群给了他答案。

　　“哼，狗仗人势的家伙。”

　　“嘘，小声道，现在谁不知道吕天一练成了唯一真界，实力直追五大皇者，否则他怎么敢学五大皇者一样组建势力。”

　　“那是他运气好，听说他本来的实力也不是很强，但是没想到让他得到了一座宝地，让他练成的唯一真界，这才让他实力大增。”

　　“哼，等我练成了唯一真界，未必比他差。”

　　……

　　周围的青年俊杰们低声交谈。

　　叶天闻言心中一动，眼中闪过一丝惊讶，他没想到吕天一竟然练成了唯一真界，难怪对方敢通缉他们三兄弟，看来此番要斩杀吕天一，恐怕有些麻烦了。

　　“不过我已经领悟了一丝剥夺之力，若是吕天一大意了，或许可以趁机斩杀他。”叶天忽然想到，剥夺之力是他的底牌，这种力量要是用得好，就算是五大皇者遇到也会吃亏，毕竟这可是法则之力。

　　想罢，叶天微微沉吟了片刻，就朝着不远处的血魔窟走去。

　　不管能不能杀掉吕天一，他都必须要先救出这个陷入血魔窟的兄弟。

　　“喂，说你呢，你小子没听我的话吗？赶紧滚开，没有我们天一盟的允许，谁都不能踏入血魔窟周围百丈。”一个天一盟的青年俊杰看到叶天飞来，脸色顿时一沉，阴冷地喝道。

　　周围的众人则非常吃惊，他没想到竟然有人站出来挑战天一盟，当下不由得好奇地看向叶天。

　　叶天不屑地瞥那个天一盟的青年俊杰一眼，继续朝着血魔窟飞去，口中淡淡说道：“天一盟？什么东西？是妓院吗？还是饭馆？”

　　众人闻言，顿时哭笑不得，妓院？饭馆？堂堂天一盟，号称封神之地十大势力之一，竟然被当成了妓院和饭馆，这要是让吕天一知道，岂不是要吐血三升。

　　那一百多个天一盟的青年俊杰，顿时闻言大怒，一个个死死盯着叶天，满脸杀气。

　　“小子，我看你是活得不耐烦了吧，竟敢挑衅我们天一盟，真当你是五大皇者了啊！”那个青年俊杰阴森一笑，直接取出一柄长枪，朝着叶天杀来。

　　“小子，忘了告诉你，我叫王玉，记得下去见了死神别报错了大爷的名字。”王玉森然一笑，他对自己的这一枪很有信心，毕竟能够来封神之地，他的实力自然不弱。

　　然而叶天仅仅伸出了两根手指，就这么夹住了王玉的长枪，那股强大的力量，仿佛陷入了泥海，消失的无影无踪。

　　王玉被惊得瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“这……怎么可能，你……”

　　周围看到这一幕的人，也齐齐瞪大了眼睛，虽然在场有很多人自信可以打败王玉，但是像这样只用两根手指就化解了王玉的攻击，恐怕没有多少人做得到。

　　“看走眼了，原来是一个强者！”

　　“实力真不错！”

　　人群中，一些隐藏的强者，眼中精光一闪，脸上隐隐闪过一丝震惊之色。

　　不远处那一百多个天一盟的青年俊杰，则齐齐色变，其中为首的那人，更是瞳孔一缩，看向叶天的目光，顿时充满了凝重。

　　“就这点实力吗？看来你们天一盟也不怎么样，还是吕天一来吧。”叶天冷冷一笑，双指一用力，顿时那杆长枪被崩断，一道炽烈的刀芒，从断枪上面爆发，朝着王玉杀去。

　　“住手！”

　　“小心！”

　　天一盟的人顿时怒喝。

　　然而已经迟了，王玉只感觉一道冷森森的刀芒从自己胸口切入，然后他就看到自己的胸膛被切开了一条巨大的口子，眼中的眸光也渐渐暗淡下来，整个人失去了生命气息。


第650章 进入血魔窟

　　随着王玉的惨死，血魔窟周围的众人顿时大吃一惊，他们没有想到叶天真敢下杀手，这是彻底把天一盟得罪死了。

　　那一百多个天一盟的青年俊杰，顿时一脸阴沉，眼中充满了杀意，自从他们加入天一盟，跟随吕天一以来，还从来没人敢像叶天这般不把他们放在眼里。

　　“小子，我让你住手你没有听到吗？”为首的那个天一盟青年强者，一步踏出，气势冲天，眼神阴狠地盯着叶天。

　　他显然是天一盟的高层，实力比其他青年俊杰强很多，周围的人看着他，脸上都带着一丝惧意。

　　“看来张赫要出手了。”

　　“张赫是天一盟的十二堂主之一，实力不可小觑，不知道他们谁会赢。”

　　“应该是张赫，我听说天一盟的十二堂主，都是其帝国排名第一的天才。”

　　人群低声议论。

　　叶天背负着双手，淡淡地扫了他一眼，不屑道：“你是哪一只？报上名来。”

　　他分明听到人群的议论，还故作不知，而且用“只”来形容张赫，这不是明摆着把张赫当畜生吗？

　　在场的青年俊杰都不是简单的人物，瞬间就明白了叶天的嘲讽，顿时都笑了起来。

　　看着周围人的嘲笑，张赫脸都被气绿了，他怒喝一声：“小畜生，你找死。”

　　说罢，他一拳就轰向叶天，拳风浩荡，势如破竹，一股滔天的力量逆卷长空，让得这方天地都在震颤。

　　叶天微微惊讶，此人的实力竟然是帝都五杰层次的，这样的天才，竟然甘愿臣服于吕天一，不得不说，这个吕天一还真是有些手段。

　　虽然惊讶，但是叶天手中却并没有留情，他以掌代刀，爆发出惊天的刀芒，撕裂虚空，斩向张赫。

　　张赫瞳孔一缩，直到这一刻，他才真正感受到叶天刀芒的锋利，那股寒意与刀意，让他心中一颤，但他有着自信，所以并不畏惧，一拳就迎了上去。

　　“自寻死路！”叶天看到这一幕，眼中闪过一丝冷笑，这个家伙竟敢硬拼他的刀芒，简直是找死。

　　别看这一刀是叶天随手劈出，但是他已经在上面赋予了剥夺之力，别说他张赫有帝都五杰的实力，就算吕天一碰到了也要吃亏。

　　果不其然，在张赫拳头击中刀芒的时候，他猛然感觉到自己拳头上的力量一散，然后一股无匹的刀意沿着他的拳头，冲进了他的手臂，并且继续冲向他的体内。

　　“怎么可能？”张赫脸色大变，目光一狠，便以掌代刀，将自己的这只胳膊斩断，鲜血喷洒而出，染红了苍穹。

　　而就在众人惊疑张赫为何自残时，那被张赫砍去的断臂，竟然爆发出一股炽烈的刀芒，在天空中爆炸开来。

　　张赫受到这股爆炸的力量，再度受伤，喷出一口血，身子连连暴退，被震惊之下赶来的天一盟人接住。

　　叶天没有继续追杀，而是冷声道：“你们给我听好了，现在你们有两个选择，一个是乖乖地进入血魔窟，另一个就是死。”

　　说到“死”一股冰冷的寒意从叶天身上爆发，将周围的大地都给冻结了，看得周围的一众青年俊杰暗暗骇然。

　　“放肆，你是什么东西，敢命令我们天一盟的人？”一个天一盟的青年俊杰闻言顿时怒喝道。

　　叶天闻言眼睛一眯，眸子里寒光爆射而出，他一步踏空，冷声喝道：“我是杀你的人……”话音未落，他已经冲到那人跟前，施展出斗战胜拳，一拳镇压而下。

　　感受到这股恐怖的力量，刚才说话的人，顿时满脸惊恐起来。

　　“一起出手！”张赫也惊惧不已，连忙大吼道，他与那一百多个青年俊杰一起出手，全力迎向叶天。

　　“谁敢挡我的路，都得死！”叶天大声吼道，气势冲天，宛如一头猛虎，杀入羊群，一拳横扫而出，十八条金色的神龙飞舞在半空中。

　　轰隆隆……那一百多个青年俊杰联手，竟然被叶天一拳轰飞出去，一个个都口喷鲜血，气息萎靡，脸色惨白。

　　“太强了！”人群中有人满脸骇然道。

　　“此人实力深不可测，恐怕就算比不上吕天一，也不差多少了。”

　　“看来天一盟这次踢到铁板了，没有吕天一亲自出手，就算十二堂主齐来也无用。”

　　人们震惊不已，议论纷纷。

　　叶天施展起斗战胜拳来，只有一个字可以形容，那就是“狂”，他拳锋无匹，肆无忌惮，仿佛没有任何东西可以阻挡他，哪怕神魔也要被他这一拳打灭。

　　天一盟的一百多个青年俊杰越战越惊恐，他们这么多人联手，竟然还被叶天压在了下风，而且叶天看起来仿佛没有施展全力一样。

　　没过多久，就有几个天一盟的人被叶天打死了，剩下的人更是胆寒了，一个个后退，再也不敢与叶天硬拼了。

　　张赫也纵身暴退，他大吼道：“住手，我们愿意进血魔窟。”

　　事到如今，形势逼人，他们也只得按照叶天的命令，进入血魔窟了，毕竟进去还有机会，不进去就必死无疑。

　　“马云飞已经回去通知吕盟主了，暂且先拖延时间，等到吕门主来了，此人必死无疑。”张赫眼中闪过一道怨毒的厉色。

　　他被叶天逼得断了一臂，又受到如此屈辱，心中自然恨极了叶天。

　　叶天虽然不知张赫心中所想，但他还是感受到了张赫的杀意，微微一眯眼，冷哼道：“既然如此，快点给我下去，别耍花样，我就在你们后面，你们要是想找死，我可以随时成全你们。”

　　张赫心中一沉，他没想到叶天也跟着下来，这让他准备拿金太山当人质的机会也没有了。不过，现在他只能拖延时间，当即招呼一声，带着那些天一盟的人飞向血魔窟。

　　叶天冷冷地跟在他们后面，刚才他之所以没有杀死这些人，就是要利用这些人给他打前站，就算遇到了什么危险，也能替他争取一些时间。

　　反正对方是天一盟的人，跟他是死敌，他自然不会心慈手软。

　　一行人当即进入血魔窟，冲天的阴气将他们的气息掩盖，周围的众人面面相觑，他们虽然也很好奇，但却不敢进入血魔窟，那里可是险地，进去的人很少有活着逃出来的。

　　不过他们都知道吕天一要来，所以很期待吕天一和叶天的战斗，为了不错过这一战，他们索性在周围找个地方等待起来。

　　自从吕天一练唯一真界之后，在封神之地名气大增，隐隐有五大皇者之下第一人之称，自然备受关注。

　　当吕天一赶往血魔窟的时候，封神之地其它地方也有不少青年俊杰往此赶来，他们都很好奇，到底什么人招惹了吕天一。

　　而此时，叶天则勒令着一百多个天一盟的人，进入血魔窟。

　　巨大的血魔窟中，长满了血红色的各种杂草，还有那些血红色的花朵，全部都是血红色的，让人看起来像似进入了一片血色世界。

　　不同于无底洞，血魔窟虽然也是通往地底，但下面却别有洞天，非常的宽阔，如同一个地下世界，不仅有大树，还有石山、小河。

　　这不过，这里面的一切都是血红色的，哪怕河水都是血红色的，如同人的血液。

　　叶天打量着周围的景物，心中非常好奇，这血魔窟竟然是这样的，也不知道为什么一切都是血红色的，难道都是被血染色的吗？

　　众人继续前进，在一棵树梢上，叶天一眼就看到了一块金色衣角碎步，当即就冲了过去，取了下来。

　　“这是二弟的，看来进来的是二弟，还好，二弟实力不弱，暂时应该没事。”叶天认得这衣角，他二弟就喜欢穿金色的衣服，他自己喜欢穿紫色的星辰袍，而断云则是喜欢白色的长袍。

　　知道是金太山之后，叶天暗暗松了口气，金太山的实力本来就不弱，进来这三个月，肯定又有所增强，应该不会那么轻易死去。

　　当下，叶天威逼这些天一盟的人，在周围继续打探起来。

　　这里仿佛一个大森林，虽然树木不高，但杂草不少，尤其是血红色的一片，密密麻麻，如同一片血海。

　　叶天自己也在周围寻找起来，封神之地的险地都是压制了神念，所以只能用眼睛去寻找，他不得不亲自动手。

　　不过，叶天却故意落在后面，将退路阻住，让天一盟的人无法趁机逃出去。

　　“啊……”

　　突然，森林中传来惨叫声，听得叶天眉头一皱。

　　不等叶天反应，紧跟着又有惨叫声接连响起，而且接连不断，仿佛所有人都遇到危险了似的。

　　“怎么回事？”叶天看到张赫带着几十个天一盟的人赶来，当即质问道。

　　张赫脸色很难看，眼中还带着惊恐之色，他镇定了一下，才颤声道：“前面有个山洞，我让一半人进去查看，但一个都没有逃出来。”

　　那山洞漆黑一片，什么都看不到，在那些天一盟的人进去之后，他就听到了接连不断的惨叫声，一声声都非常凄惨，让他惊恐不已。

　　其他的天一盟青年俊杰，此时也满脸煞白，那么多兄弟，一下子惨死，他们却连敌人都看不到，这实在是太吓人了。

　　“带我过去看看！”叶天眼中浮现一丝凝重，冷声喝道。


第651章 怪异洞壁

　　纵横交错的血红色大树之间，一座阴森森、黑漆漆的山洞，仿佛一头凶兽的血盆大口，吞噬着周围的光亮。

　　叶天静静地看着这个山洞，以他的灵觉，竟然没有感应到一丝危险的气息，这有些不对劲。

　　要知道，当初在无底洞，他就感受隐隐约约的危险，但是这里竟然一旦危险的感觉都没有，这有些不对劲。

　　显然，张赫等天一盟的人，也没有感受到危险，所以才大意之下，让那么多人进去送死。

　　如果他们提前感应到危险，肯定会先让一个人进去打探一下，以免出了意外。

　　能够进入封神之地的都是天才，他们的灵觉都很敏锐，所以非常自信，但是没想到却都在这里栽了大跟头。

　　叶天眼神顿时凝重起来，连他都感应不到里面的危险，这就说明你们要么没有危险，要么危险很大。

　　而那些天一盟的惨叫声，便让叶天肯定了，这里面一定非常危险。

　　“我……我们还是离开这里吧！”一旁的张赫，看到叶天紧紧盯着那山洞，生怕叶天叫自己进去。

　　“走吧！”叶天收回目光，摇了摇头，他虽然也很好奇里面到底有什么东西，但是面对这种未知的危险，他不想进去送死。

　　然而，就在叶天准备离开的时候，不远处一片树叶上面的一滴血引起了他的注意。

　　“这是……”叶天目光一闪，他伸出手指，一指点出，那滴鲜血顿时飘来，散发着一股淡淡的威压，隐隐有龙威传出。

　　“是二弟的血！”叶天脸色一变，转头看向山洞，眼神顿时阴沉了下来。

　　不用说，他已经猜到结果了，他二弟被天一盟的人追杀，逃进了血魔窟，最后看到这个山洞，便打算进去疗伤。

　　“二弟……”叶天看向黑漆漆的山洞，目光闪烁不断。

　　金太山显然已经进去了，很有可能是死了，但也有可能没死，毕竟没有看到尸体，什么都有可能。

　　然而那些天一盟的人的惨叫声，也证明了这里面的危险，到底要不要进去？

　　叶天只是微微犹豫了一下，便马上决定进去，不管金太山死了没有，他都要将其带出来，否则怎么对得起当初三兄弟一起发得誓言？

　　“进去！”

　　叶天冷冷地盯着张赫，手中光芒一闪，出现一把金色的长刀，散发着炽烈的光芒，寒气逼人。

　　张赫瞳孔一缩，他没想到叶天真的赶紧去，脸上顿时爬满了惊恐，怒道：“你自己进去送死，也想我们陪你一起送死。”

　　剩下的几十个天一盟青年俊杰也对叶天怒目而视，一个个都气势爆发，随时准备动手了。

　　“要么进去，要么现在就死。”叶天依然冷冷说道，他突然爆发出璀璨的金光，九个金色的小世界，将四周的虚空都禁锢起来。

　　这一刻，张赫等人都感觉到身体无法动弹，他们又惊又怒，连忙发力，最终冲开了禁锢。

　　但是看着周围九个璀璨的金色世界，张赫等人全都被震撼了，看着面前金光灿灿的叶天，他们仿佛看到战神一样，心中提不起一丝战意。

　　直到这一刻，他们才知道，自己与叶天的差距有多么大。

　　“是唯一真界，而且还是九个，连吕盟主也只是练成了一个唯一真界而已。”张赫心底充满了惊恐，看向叶天的目光充满了敬畏。

　　他见过吕天一的唯一真界，同样是金色的，同样可以禁锢虚空，虽然比叶天的这个要强大一些，但叶天可是有九个啊。

　　剩下的天一盟青年俊杰也都不凡，在看到九个金色世界之后，顿时明白了叶天的可怕，当下一个个都泄气了。

　　“同样的话，我不想再说第二遍！”叶天冷冷地看着张赫，抬起大帝刀，指向山洞。

　　张赫脸色阴沉，他狠狠地瞪了一眼叶天，咬了咬牙，吩咐几个天一盟的人上前探去，而他则带着剩下的人跟在后面。

　　叶天则与他们保持一段距离，紧跟其后。

　　洞内漆黑一片，但是他们都是强者，所以看的清清楚楚。

　　众人沿着山洞小心地往前走去，不过片刻，便看到一丝光亮，显然就是出口。

　　这让叶天有些好奇，这里面难道还别有洞天？他当即命令张赫等人继续前进。

　　张赫心中惊怒，但在叶天的威逼之下，他只能乖乖往前探去。

　　就在此时，一个庞然大物出现在那光亮的地方，两颗绿幽幽的眸子，散发着凌烈的杀气，死死地盯着张赫等人。

　　“什么东西？”

　　“那是什么？”

　　天一盟的人顿时惊呼。

　　叶天却是眼尖，发现那是一个巨大的蛇头，非常的大，一颗脑袋就像似一座小山一样，身上的鳞甲是血红色的，非常的妖异，只有两颗眸子是绿色的。

　　“吼！”红色巨蛇很快就发动了攻击，它的身体虽然庞大，但是速度却非常快，在天一盟的人惊呼时，它就已经发动了攻击，猛烈地扑了上来。

　　最前面的天一盟青年俊杰连忙出手，但他们的攻击根本伤不了红色巨蛇，被它身上的鳞甲挡住了，而那几个出手的天一盟青年俊杰也被巨蛇吞入腹中。

　　后面的张赫等人惊呆了，那些青年俊杰实力不弱，竟然一个照面都挡不住，这个红色巨蛇实力非常恐怖啊！

　　就在张赫想要撤退时，一道森然的刀意从后方传来，让他整个人的寒毛都竖立起来了。

　　“给我杀了这头畜生！”叶天冷冷说道，手中的大帝刀，直接指着张赫的后背。

　　张赫咬了咬牙，带着人转身朝着红色巨蛇杀去，巨蛇虽然可怕，但是在他的眼中，叶天更加的可怕。而且叶天拦住了他的路，要是他敢反水，那就会受到叶天和红色巨蛇的前后夹攻，必死无疑。

　　当下，几十个天一盟的人联合起来一起出手，恐怖的能量涌荡四方，使得整个山洞都在震动，但却没有倒塌。

　　“这洞壁竟然如此坚硬？”叶天惊讶之下，随即一刀劈向旁边的洞壁，结果一阵火花冒起，洞壁完好无缺，甚至连一点痕迹都没有。

　　“怎么可能？”叶天顿时瞪大了眼睛，连天一盟的人和红色巨蛇的战斗都懒得观看，反而认真打量起这个洞壁来。

　　要知道，他的大帝刀可是一件强大的帝器，而且就算是他随手一刀，也能秒杀武帝五六级的强者了，结果竟然在洞壁上留下一点痕迹的能力都没有。

　　这洞壁的坚硬远超叶天的想象。

　　“我倒要看看这洞壁是什么做的？”叶天眼神微微一凝，再次提起大帝刀，对着洞壁一刀劈出，这一次刀芒更加的璀璨耀眼了。

　　然而叶天只感觉一股强大的力量反震而来，差点将他的虎口震断，使得它体内一阵气血翻涌，忍不住后退几步。

　　“这……”叶天眼睛死死盯着洞壁，他心中已经被惊呆了，他刚才一刀已经动用了一半力量了，结果依然无法在洞壁上面留下一点痕迹。

　　他相信，即便他动用全部力量，恐怕也不能做得到。

　　“试试剥夺之力！”叶天忽然眼睛一亮，当即一指点向洞壁，一丝剥夺之力随着而出，朝着洞壁探去。

　　就在这时，一股强横的力量从洞壁上面反震而出，粉碎那一丝剥夺之力，并且沿着叶天的手指，准备冲进叶天的体内。

　　“不好！”叶天脸色大变，没有丝毫犹豫，便一刀劈断那两根手指，结果那断掉的两根手指在半空中爆炸开来，将他震飞出去。

　　这一幕是如此的熟悉。

　　先前叶天在血魔窟外重创张赫，使得对方的断臂爆碎，现在他自己也被伤了两根手指。

　　好再叶天拥有不死之身，很快就恢复了两根手指，但是他心中却被震惊的翻江倒海。

　　“刚才那是法则之力，这洞壁竟然蕴含了法则之力？这到底是什么东西？”叶天满脸不可思议，这实在太令人震惊了。

　　这洞壁如此坚硬不说，竟然还蕴含了法则之力？

　　叶天又是震惊，又是好奇，他很想知道这洞壁到底是什么做的。

　　然而就在此时，前方传来了一道熟悉的声音：“你们这群吕天一的狗腿子，金某今天就让你们全部死在这里，大红，给我狠狠地杀，杀光他们。”

　　“嗯？是二弟的声音！”叶天抬起头，惊喜地看向前方，只见那头红色巨蛇的背上，坐着一个熟悉的身影，正是金太山。

　　此时，经过红色巨蛇的一番杀戮，天一盟的人也只剩下十几个人了，而且都受了重伤，连张赫都受了伤。

　　这红色巨蛇的实力竟然如此恐怖，恐怕和没有练成唯一真界之前的吕天一差不多了。

　　叶天微微惊讶，不过他没有多想，而是高兴地大声喝道：“二弟，是我。”

　　前面虽然打斗激烈，但是叶天的声音依然压过了一切，那骑在红色巨蛇背上的金太山猛地抬起头，满脸不可置信地看了过来，随即眼中充满了惊喜。

　　“大哥！”

　　金太山没想到叶天竟然在这里，顿时满脸激动和兴奋。

　　“既然找到了二弟，那么这些吕天一的人也不必留下了。”叶天冷冷一笑，直接一刀朝着张赫等人劈去，炽烈的刀芒，照亮了整个山洞。

　　“你……”感受到身后传来的森冷刀芒，张赫顿时大惊，回头一看，却发现是叶天杀来，顿时被气得说不出来话。

　　“记得下辈子别投靠吕天一！”叶天冷笑道。

　　“大红，给我杀！”金太山一下子就明白了，当即催动身下的红色巨蛇，朝着张赫等人杀去。

　　张赫等人本来就不是红色巨蛇的对手，再加上叶天出手，不过片刻就被斩杀了。


第652章 肚脐眼

　　山洞的里面，有一座巨大的血池，池水猩红如血，冒着腾腾雾气，显得无比妖异。

　　几十头红色巨蛇在血池里面畅游，嘶吼不断，好不快活。

　　叶天和金太山坐在一旁的巨石上，一边看着这些红色巨蛇，一边交谈。

　　“大哥，你怎么找到这里的？”金太山好奇地问道，看到叶天到来，他非常激动。

　　叶天笑道：“路上碰到马云飞，听到他们追杀你的消息，便赶来了。”

　　金太山闻言心中一动，连忙问道：“大哥，你有没有杀掉马云飞？”

　　“没有，我放他回去找吕天一了，估计再过不久，吕天一就要赶来这里了，正好可以将他们一网打尽。”叶天冷笑道。

　　金太山一愣，随即担忧道：“大哥，我听说吕天一练成了唯一真界，实力直追五大皇者，你有把握击败他我相信，但是想要杀他，估计等大哥你晋升到半步武帝境界才行。”

　　“嘿嘿，他吕天一有机遇，难道我就没有了吗？放心，十个吕天一来，我也有把握击杀。”叶天自信地说道。

　　有剥夺之力做底牌，他相信子啊吕天一大意之下，肯定必死无疑。

　　事实上，吕天一现在练成了唯一真界，正是一副老子是天下第一的心头，大意是不可避免的。

　　而且，吕天一恐怕做鬼也想不到叶天已经在领悟法则之力了，毕竟这说出去太让人震撼了。

　　要知道，哪怕是武尊级别的强者，也才开始领悟法则之力，叶天现在才武皇境界而已。

　　“哦？看来大哥这么自信，我就放心了。”金太山微微一笑，随即说道：“大哥，我这次也碰到了机遇，实力提升很大，估计跟帝都五杰差不多了。”

　　“不错，我已经看出来了，否则你又怎么可能收服那头红色巨蛇。”叶天笑道，他自然看得出金太山修为大增，这增加的让他都有些惊讶。

　　要知道，金太山以前和帝都五杰差了很大的距离，比起风凯都不如，没想到一下子跨越这么多，简直是脱胎换骨了。

　　金太山闻言笑道：“大哥，这些巨蛇叫做赤血龙蟒，它们可不是我用武力收服的，而是因为我是蛟龙，并且修炼了化龙诀，它们把我当成自己人了。”

　　“赤血龙蟒？这些是竟然是传说中的赤血龙蟒？”叶天顿时震惊的站了起来，满脸不可思议，紧接着他似乎想起了什么，两只眼睛死死盯着面前的血池。

　　“这血池难道是……”

　　叶天脸上有着一丝激动。

　　金太山笑道：“不错，大哥你猜对了。赤血龙蟒本来只是普通的蟒蛇，但是它们却有一种可怕的能力，可以吞噬武神之血，从而进化，成为了强大的赤血龙蟒。”

　　“这血池里面真是武神之血？”叶天虽然也是这样猜测的，但是心中却充满了疑惑，毕竟武神的血液充满了恐怖的威压，这要真的是武神之血，他们两个根本无法靠近就死了，恐怕也只有赤血龙蟒才能接近。

　　而且，据叶天所知，武神之血是金色的，武圣之血是银色的。

　　从本质上来说，这已经不是人的血液，而是神的血液了。

　　但是眼前的血液分明是红色的。

　　金太山摇摇头道：“这里面的确是武神之血，可惜经过无数岁月，里面的神性精华早已经流逝了，否则你以为封神之地凭什么拥有这么浓厚的灵气？而且，这些赤血龙蟒一代代在这里繁衍，他们吸收的都是这血液中的神性精华，所以这些武神的血液已经退化成了这样。”

　　听到金太山的解释，叶天顿时恍然大悟，他不禁想到在无底洞见到的那些武圣强者的尸骨，按道理说，武圣强者的尸骨，非常坚硬，凭他是不可能打碎的。

　　但是因为时间太久，这些尸骨中的神性精华已经消散了，自然抵挡不住叶天的攻击。

　　再强大的东西，也抵挡不住时间的消磨。

　　叶天不由得轻轻一叹：“可惜啊，这些神血竟然退化到这种地步，否则倒是可以利用它们来修炼成第七层的九转战体。”

　　叶天不得不心痛，这可是武神之血啊，比武圣之血都强多了。

　　可惜失去了神性精华，这些血液已经退化到了这种地步，连武圣的血液都不如，甚至连一些武尊的血液都不如。

　　“大哥，虽然如此，不过这毕竟是神之血，我在里面泡了十天，肉身便增强了许多，使我拥有了堪比帝都五杰的实力。”金太山说道。

　　“那是因为你的肉身太弱，我修炼了九转战体，肉身非常强大，这些血液对我的用处估计不大。”叶天摇头苦笑。

　　金太山不由得郁闷地摸了摸鼻子，想他堂堂蛟龙族子弟，竟然被说成了肉身太弱，要知道他们蛟龙族子弟最大的优势就是肉身强大。

　　不过金太山也明白自己大哥的变态，修炼了九转战体的叶天，肉身在同辈之间绝对是最强的，甚至连一些武尊都比不上。

　　“大哥，你下去试试看，万一还能增强一点呢。”金太山提议道。

　　“嗯！”叶天点了点头，事实上他对这个武神之血也很好奇，虽然已经退化到了这种地步，但没准还有什么不可想象的东西。

　　当下，叶天纵身跳入血池之中，那几十头赤血龙蟒顿时大怒，不过在金太山用龙语说了什么之后，它们才安稳下来，继续游荡。

　　而此时，叶天将整个身子都没入了血池中，他顿时感受到那池水顺着自己身上的毛孔，被自己慢慢吸收。

　　然后，这些池水准备改造他的肉身，以及胫骨，可惜效果甚微，只能勉强提升一点点。

　　“果然如我所料，这些神血的神性精华流逝的太多了，对我用处已经不大了，不过对别人应该有用，可以带出去一些，交给东方宇、公孙萱萱他们。”叶天暗暗想到。

　　随即，叶天张开小世界，收起了一些池水。

　　就在此时，叶天突然发现池底有一个洞口，这些池水似乎就从那里冒出来的，这让他叶天顿时好奇了，不由得往下潜去。

　　这池底下的洞口，像似一个巨大的管道，里面全都是神血，这才使得血池里面的池水用不完。

　　“这到底连接什么地方？”叶天不由得好奇了，他往“管道”中继续潜去，结果潜了几个时辰，都没有看到终点。

　　“先回去再说，不然二弟等急了。”叶天皱了皱眉，转身回去了。

　　在半路上，叶天果然遇到了赶来的金太山，两人没有说话，一直回到血池上面，这才开口。

　　“大哥，这管道你不用查了，我先前也非常好奇，但是我在里面潜了一个月都找不到终点，所以就放弃了。”金太山知道叶天好奇什么，当即说道。

　　叶天闻言更加好奇了，说道：“这地方还真是诡异，这么多武神之血，到底怎么来的？”

　　“不会有人把武神之血集中起来放在一个地方，然后用这些管道输送吧。”金太山说道。

　　叶天翻了翻白眼，道：“你把这些武神之血当成什么啦？这么多血液，恐怕是一位武神的全部血液了，难道有人把这位武神放光了血，放在这里吗？”

　　“就算有人击败这位武神，也不可能这么做的……”金太山顿时尴尬地摸了摸头。

　　突然，金太山似乎想起什么，不由得问道：“大哥，我很好奇，武圣强者都能依靠一滴血复活，为什么这位武神前辈有这么多血液留在这里，而没有复活呢？”

　　“血肉能够复活，那是要有武魂或者战魂的，这位武神前辈的战魂也许被人灭掉了，或者是被人封印了，所以才复活不了。”叶天说道。

　　“对了，这里叫封神之地，难不成这位武神的战魂还真的被封印在此地？”金太山顿时满脸好奇。

　　“也许是真的吧，毕竟武神的战魂很难被灭杀，不过如果真的只是被封印了，也许现在还活着。”叶天摇了摇头，这些秘密可不是他现在有资格知道的。

　　“大哥，我总觉得这地方像一个东西。”金太山忽然神秘地说道。

　　叶天白了他一眼，道：“难不成你以前还见过这地方？像什么东西？”

　　“像肚脐。”金太山面色古怪地说道。

　　“肚脐？”叶天瞪大了眼睛。

　　“是啊，大哥你仔细回想一下，若是从高空俯视血魔窟，整个血魔窟看起来是不是有些像人的肚脐眼？”金太山笑道。

　　“嗯？还真有点像。”叶天闻言回想了一下，不由得惊讶道。

　　“等等，你随我来！”忽然，叶天想到了之前那坚硬的洞壁，当即拉着金太山过来。

　　“这些洞壁非常坚硬，堪比武神的身体，如果这是真的话，恐怕此地还真是那位武神前辈的肚脐眼。”叶天说道。

　　“这一点我早就发现了，不过没想到竟然是武神的身体，难怪这么坚硬。”金太山眼睛发亮，道：“大哥，你说我们是不是把它带回去，这要是打造成武器，那绝对是神器啊。”

　　“先不说你带不回去，就算带回去你找谁打造成武器？恐怕一般的武圣都难以毁坏武神的身体。”叶天闻言苦笑道，事实上他早已经有了一块武神的指甲，他也想打造成武器，可是没人有本事将其锻造啊。

　　“唉，可惜了。”金太山叹了口气，满脸遗憾。


第653章 再战吕天一

　　通过观察和猜测，叶天已经明白此地埋葬的是那位武神的肚子，而血池中的那条管道，其实是血管。

　　再联想到五指山的那只黑色魔手，叶天终于确定这位武神是被分尸镇压了，想想就觉得可怕，一位强大的武神，竟然被分尸了。

　　“可惜了，这么好的武器材料，竟然没办法带走。”金太山还在那里叹息。

　　叶天笑着说道：“我当初有幸得到了一块武神指甲，如果将来有办法将其锻造，保准送你一件武器。”

　　“真的？”金太山满脸震惊，他没想到叶天竟然有一块武神指甲。

　　“好了，我们也该离开这里了，我很好奇，不是说这里是险地吗？也没发现什么危险啊？”叶天笑道。

　　“以前这里是险地，因为那时候的神血神性精华流逝不多，所培养出来的赤血龙蟒非常强大，进来的人都被它们杀死了，从而吓得没人敢进来。但是现在，这些神血的神性精华流逝太多了，所培养出来的赤血龙蟒最强也就堪比帝都五杰，自然没有多大的危险。”金太山说道。

　　叶天闻言恍然，难怪他觉得这个险地有些名不副实，不过即便是这样，也不是什么人都敢进来的，毕竟拥有堪比帝都五杰实力的青年俊杰也很少。

　　“叶天，我知道你就在下面，赶快上来受死。”

　　就在此时，一道洪亮的声音从血魔窟上面传来，那熟悉的声音，一下子就让叶天和金太山知道了对方的身份。

　　“大哥，吕天一来了。”金太山冷笑道。

　　“来得正好！”叶天冷冷一笑，挥手说道：“将这些赤血龙蟒带出去，吕天一要是带着天一盟的人来了，就将他们全部杀光。至于吕天一，就由我来对付，这一次，我看看还有没有人可以救他。”

　　“好，大红，跟我走！”金太山闻言满脸兴奋，骑上那头最大的赤血龙蟒，便跟在叶天身后，朝着血魔窟洞口飞去。

　　在他们身后，还跟着五十七头赤血龙蟒，一个个身躯庞大，煞气冲天，恐怖的力量，将土地辗压，带着一股扑面而来的凶狠气息。

　　而在血魔窟上空，吕天一背负着双手，满脸傲然地俯视着下方，眼中充满了自信的光芒，强大的气势，让他的衣袍无风自动，显得格外的不凡。

　　在他的身后，分别站着十一个强大的身影，这些都是天一盟的堂主。

　　此外，不远处还有几百人聚集在一起，其中一人举着大旗，上面绣着“天一盟”三个大字。

　　周围的青年俊杰们都远远躲开，看向他吕天一的目光，有嫉妒，有敬畏，有鄙视，有不屑等等。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的气息，从血魔窟下面爆发而出，冲天而起，席卷诸天。

　　紧接着，又是一股股强大的气息冲霄而起，如同一柄柄绝世利剑，撕裂天空中的云朵，令得一众人震惊无比。

　　“下面怎么会有这么多强者？”

　　“不对啊，那些跟叶天下去的天一盟的人，根本没有这么强大的实力。”

　　“真是奇怪……”

　　众人疑惑不已。

　　吕天一则眯着眼睛，死死盯着血魔窟的洞口，在那里，有一名穿着紫色星辰袍的青年踏空而上，正冷冷地望着他。

　　“叶！天！”看着这道熟悉的身影，吕天一眼神瞬间冰冷了下来，满脸狰狞，杀意澎湃。

　　无论是杀母之仇，还是当初在皇者争霸中被叶天击败，在吕天一的心中，不杀叶天他一辈子都无法安心。

　　两人之间的仇恨，就算是银河之水也洗刷不干净，只有一战定生死。

　　看着吕天一那冲天的杀气，以及怨毒的目光，周围的众人都非常好奇，这两个人的仇恨也太大了吧。

　　叶天踏空而来，冷冷说道：“吕天一你来得正好，今天上天下地，我倒要看看谁还能救得了你。”

　　“轰！”

　　一股无敌的刀意，从叶天身上爆发，席卷了整个空间，散发着可怕的威压，让在场所有的青年俊杰都感受到了一股沉重的压迫感。

　　“好强……”一众青年俊杰面色大变，他们这才发现，叶天的实力已经超乎了他们的想象。

　　就连吕天一也是眼睛一眯，他知道叶天很强，但没想到这么强，难怪当初他会战败。不过，现在的他已经练成了唯一真界，他自信可以与五大皇者一战，更何况是面对叶天。

　　“你所走的那条路注定是死亡之路，今天我就让你见识一下真正的唯一真界，让你死的不冤。”吕天一大笑一声，一道金色的世界出现在他的背后，散发着无尽的金色光芒，如同一尊璀璨的太阳。

　　叶天眼睛微微眯起，这就是唯一真界，但他感觉比北皇的唯一真界差一些，但比他的九个小世界强一些，应该媲美他下一次融合后的八个世界。

　　轰隆隆……就在此时，金太山带着几十头赤血龙蟒冲出了血魔窟，那一股股嗜血的气息，顿时扑面而来，惊得周围一众人后退不已。

　　所有人都满脸震惊地看着这群怪物，这些赤血龙蟒个个有着帝都五杰的实力，随便一个都媲美站在吕天一身后的十一位堂主，一起出现的气势，甚至不在叶天和吕天一之下，让人震撼无比。

　　“叶天，你以为这些东西就能与我抗衡吗？”吕天一眼中闪过一丝惊讶，但随即冷笑道。

　　“二弟，给我杀光天一盟的人。”叶天一挥手，冰冷的话语，顿时让得远处天一盟的人脸色一变。

　　吕天一的脸色也阴沉了下来，这些赤血龙蟒他不在乎，但代表他的那些天一盟青年俊杰也可以不在乎。

　　叶天冷冷一笑，旋即对着天一盟的人高声喝道：“你们如果不想死，就大骂一句吕天一王八蛋，然后退出天一盟，否则就给吕天一陪葬吧。”

　　天一盟的人闻言，顿时面色犹豫起来，能够进入这里的青年俊杰，都不是简单的人物，他们之前也不是真心投靠吕天一，只不过情势所逼而已。

　　不过，他们也不敢随便反水，毕竟吕天一的实力摆在那里，最起码在吕天一没有战败之前，他们是不敢退胡天一盟的人。

　　不过，吕天一却是被叶天的这句话气怒了，他大吼一声：“叶天，既然你这么急着找死，我便先送你上路。”

　　“轰！”

　　随着吕天一一步踏出，天空都是一颤，那无形的波纹，在虚空中荡漾开来，弥漫出来的恐怖力量，令得周围的众人都情不自禁地退后了几步。

　　就这么一个瞬间，吕天一已经出现在叶天的面前，他一拳轰击下来，身后的金色世界禁锢虚空，使得整个空间都朝着叶天挤压而来。

　　“用这招来对付我？吕天一，你未免也太可笑了吧？”叶天冷冷一笑，身后九个金色的小世界齐齐出现，像似九尊太阳，汇聚在一起，抵挡着吕天一背后的金色大世界。

　　“数量是够多了，可惜质量不行，我这个才是真正的唯一真界。”吕天一自信地笑了笑，他背后的那尊金色世界，猛地爆发出亿万道金光，将叶天的九个金色小世界撑开了。

　　“给我去死吧！”吕天一一拳轰向叶天，无匹的拳芒照亮了整个天地，仿佛一座泰山压顶而来，恐怖的威压，让人窒息。

　　叶天眼中精光爆射，双眸之中射出两道无匹的光束，他不退反进，一拳朝着吕天一迎了上去：“斗战胜拳！”

　　“轰！”

　　十八条神龙顺着叶天的手臂飞出，可怕的力量在这片空间浩荡开来，一股股龙威弥漫了整个天地，朝着吕天一扑杀而去。

　　“给我死开。”

　　吕天一大吼，强大的音波将十八条神龙都震退了，他身后猛地站起一尊巨大的魔影，如同一位盖世魔神，顶天立地，散发着浩瀚无匹的魔威。

　　一瞬间，整个天地都是一片黑暗，无边的魔气，席卷诸天，遮天蔽日，甚至压过了他们小世界的金光。

　　白昼如夜，令人震撼。

　　“吕天一，我倒是小看你了，你现在的实力，的确有资格与我一战。”叶天手中光芒一闪，金色的大帝刀闪烁炽烈的光芒，他刀尖指着吕天一，漆黑的瞳孔里神芒炽盛，满头黑发飘散，有一股无敌的刀意直冲苍穹，破碎虚空。

　　众人震撼，这两人都是实力惊天，谁也不比谁差，这仿佛让他们看到了两个青年至尊在战斗。

　　就是一些在各个帝都排名第一的青年俊杰们，此时也不禁甘拜下风，他们虽然自傲，但不是输不起的人，他们知道现在的吕天一和叶天，已经超越了他们。

　　“动真格了吗？好，很好，要是那么轻易就杀死你，我也感觉到没趣。”吕天一同样眸光大盛，全身上下涌现出一股恐怖的气息，他背后的黑色魔神再次拔高百丈，如同一座大山，压得众人喘不过气来。

　　“嗤！”

　　叶天没有再多废话，一刀撕裂虚空，冰冷的刀锋，带着一股无匹的力量，在虚空中轻轻划过，爆发出最璀璨的光芒，照亮了整个天地。

　　“地狱鬼神拳！”

　　吕天一大吼，直冲而来，巨大的魔影在他身后，散发着滔天的魔气，像似一片黑暗吞噬而来，整个天地一下子漆黑无比。

　　“轰！”

　　叶天冲天而起，炽烈的刀芒撕裂黑暗，无敌的刀意斗破苍穹，他的大帝刀上面散发出万丈金光，将周围的黑暗都驱散了。

　　两人惊天一战，爆发出来的无形余波，令得周围观战的青年俊杰们一退再退。


第654章 胜负

　　“大红，随我杀光这些家伙。”金太山大吼。

　　就在叶天与吕天一激烈战斗的时候，金太山带着几十头赤血龙蟒，朝着对面的天一盟的人杀去，沸腾的嗜血气息，让人充满了窒息的压迫感。

　　天一盟的十一位堂主顿时脸色一变，他们实力虽然强大，但也看得出来这些赤血龙蟒每一头都不在他们之下，足足几十个和他们相媲美的强者的杀来，傻子也知道挡不住。

　　不过，看到在上空大展神威的吕天一，天一盟的人也不敢背叛，只能硬着头皮冲了上去。

　　十一位堂主还好说，他们实力和赤血龙蟒相差不多，彼此游斗，虽然落入了下风，但一时间也分不出胜负。

　　但是那些天一盟的普通青年俊杰们，却是遭受到了灭顶之灾，一个个四处乱窜，躲避着赤血龙蟒的追杀。

　　这些人虽然有好几百，但在赤血龙蟒的攻击下，根本抵挡不住，被杀的丢盔弃甲。

　　“你们都给我听着，谁骂一声吕天一是王八蛋，我就饶他一面。”金太山哈哈大笑，他骑在大红的背上，一拳就轰杀了一位青年俊杰。

　　“他怎么会变得这么强？”马云飞躲在人群中，满脸骇然地看着金太山，他本来想趁机杀死金太山，好让赤血龙蟒大乱，可是没想到金太山的实力这么强大，刚才那个天一盟的人和他实力差不多，却被金太山轻轻松松一拳秒杀，这顿时把他吓得惊恐了。

　　“马云飞，你以为我没有发现你吗？我就是要把你当成老鼠，我就是那只猫，嘿嘿！”金太山猛地一转头，盯住了人群中的马云飞，哈哈大笑。

　　“糟了！”马云飞顿时脸色大变，想也不想，就转身逃去。

　　“你逃不掉的！”金太山大吼一声，直接飞离了大红的背上，一拳杀向马云飞。

　　感受着身后传来的恐怖威压，马云飞满头大汗，他心中又惊又急，满脸不甘与愤怒。

　　“为什么这小子会变得这么强？我马云飞难道要死在这里吗？不行，我还要进入五大神院，我要成为最强的人，我要成为武圣。”马云飞心中怒吼，他全力疾飞，他不想死在这里，他还没有成为武圣呢。

　　“轰！”

　　一只大脚忽然踩了下来，直接把马云飞踹了个狗吃屎，让他狼狈不已。

　　“哈哈，马云飞，我看你还怎么逃？”金太山哈哈大笑，出现在马云飞的面前，满脸得意地看着马云飞。

　　“你……”马云飞气急，他这时候他已经知道不是金太山的对手，对方明明可以秒杀他，但却迟迟没有动手，摆明了要戏耍他。

　　不过，马云飞也知道形势不如人，他咬了咬牙，满脸愤然道：“你究竟想要怎么样？要杀要刮，给个痛快。”

　　“嘿嘿。”金太山眼珠子一转，突然笑道：“你想要活命吗？”

　　“嗯？你什么意思？”马云飞一愣，随即眼中射出一道希望之光，死死盯着面前的金太山。

　　他是一个懂得隐忍的人，只要能够活着，他什么都不在乎，一时的耻辱又如何，只要能够保住性命，以后还是有机会报仇的。

　　“很简单，只要你大骂一句吕天一是王八蛋，我就放了你。”金太山笑眯眯说道。

　　他心中非常清楚，马云飞是吕天一的心腹，如果马云飞当众大骂吕天一，恐怕吕天一会被气得发狂。

　　而那些天一盟的人，恐怕也会背叛吕天一了，毕竟连吕天一的心腹都背叛了，他们凭什么还要向吕天一效忠。

　　马云飞虽然比不上叶天和吕天一，但能够进入封神之地，自然不凡，瞬间就明白了金太山的恶毒心思。

　　他咬了咬牙，眼中犹豫不定，是选择死亡，还是要得罪死吕天一？

　　“赶快决定，我的时间有限，没工夫和你浪费时间。”金太山盯着马云飞，冷冷笑道。

　　马云飞咬着牙，看了看天空中与叶天打得白热化的吕天一，终于目光一冷，低声说道：“吕天一是王八蛋。”

　　“大声点，我听不到，别给我耍花样。”金太山冷声道。

　　“吕天一是王八蛋！”

　　马云飞一咬牙，猛地大吼道，说完他就逃了。

　　金太山一愣，随即哈哈大笑，也没有理会逃跑的马云飞，兴奋地大吼道：“吕天一，你听到了吗？”

　　吕天一自然听到了，包括之前马云飞骂他的那一句也听到了，他是何等强者？虽然在和叶天激烈战斗，但是耳听八方，下面发生的一切都在他的关注之中。

　　看到金太山逼迫马云飞以及天一盟的人辱骂他，吕天一被气得火冒三丈，他怒吼一声，周身爆发出炽烈的魔光，无边的黑色魔气肆虐了整个苍穹。

　　“地狱翻天掌！”

　　吕天一大喝道，反手之间，便是一记黑色的魔掌从天空中压落而下，将金太山等一众赤血龙蟒笼罩在其中。

　　金太山顿时感受到了恐怖的压迫感。

　　“吕天一，你当我不存在吗？”就在这时，吕天一的耳边传来一道冷冰冰的声音。

　　只见叶天一拳轰出，周围寒气顿时暴涨，冰冷的气息，将天空冻结，将大地凝固，使得那只黑色魔掌再也无法镇压而下。

　　在观看过那位武神前辈施展了冰封三万里之后，叶天的冰封三万里威力再上一层楼，此番施展开来，威力非常恐怖。

　　“人魔合一！”

　　吕天一瞳孔骤缩，随即全身魔光大涨，他渐渐与背后的高大魔影合二为一，一股滔天的魔威从他身上爆发而出，席卷了整个天地。

　　这一刻，吕天一化身一尊巨大的魔神，背后金色的唯一真界，像似他的王座，魔威无匹，神威盖世。

　　“给我去死吧！”

　　吕天一大吼道，手掌一伸，顿时凝聚出一把巨大的黑色光剑，朝着叶天当头劈下，那光剑划破虚空之际，将周围的黑暗都吞噬在了其中。

　　随着这一剑劈下，虚空都破碎开来了，一股可怕的剑意，融合了惊天的魔威，直临叶天，气势惊人。

　　“人刀印！”

　　叶天眸光神芒爆射而出，如同两道炽烈的光束，他全身发光，与手中的大帝刀合二为一，化为一柄惊天神刀，朝着吕天一爆射而去。

　　“轰！”

　　一剑一刀顿时在天空中碰撞，恐怖的能量以他们为中心，朝着四面八方席卷出去，整个天地都在动荡不安，无边的威压笼罩整个空间。

　　观战的众人非常震惊，这一战的精彩超乎他们的想象，叶天和吕天一的杀招层出不穷，两人打得难解难分，不分胜负。

　　一时间，天空中剑气纵横，刀芒碎空，一片末日景象。

　　但是在下面，率领一众赤血龙蟒的金太山，却是取得了辉煌的战果，已经有三位天一盟的堂主被杀死了。

　　其他的天一盟人，也死伤惨重。

　　连天一盟的大旗都倒塌了。

　　“还不投降吗？”金太山冷声大喝，他全身光芒万丈，化身一头金色的神龙，与一头赤血龙蟒夹攻一位天一盟的堂主，将对方打得重伤。

　　终于，有天一盟的人熬不住，对着天空大吼道：“别杀我，我投降，吕天一是王八蛋，吕天一是王八蛋！”

　　说完，他就跑了，那些赤血龙蟒果然不再追杀他。

　　有一个人领头，并且顺利逃生，剩下的天一盟人也都选择了放弃，一个个吼道：“吕天一是王八蛋。”

　　突然之间，一声声吕天一是王八蛋响彻天空，让得周围的众人目瞪口呆。

　　“找死！”

　　天空中与叶天交战的吕天一被气得差点吐血，他满脸狰狞地冲了下来，哪怕硬抗着叶天的一记人刀印，也硬生生地冲了下来，一掌覆盖之下，将几十个逃走的天一盟人灭杀。

　　“你也给我去死！”

　　杀了这些叛徒之后，吕天一冰冷的目光锁定金太山，恐怖的魔威，瞬间让得金太山呼吸急促起来。

　　“轰！”

　　叶天这时赶了上来，一手施展斗战胜拳，一手施展人刀印，双双夹攻吕天一。

　　吕天一人魔合一，威势无匹，一个人傲立虚空，不断将叶天的攻击化解，两人打得你来我往，谁也奈何不了谁。

　　“该决出胜负了。”然而这时候，吕天一眸子冰冷，说出这样一句话，显示出自己的绝对自信。

　　“不错！”叶天凌然相对，目光冷如刀锋，让人不敢直视。

　　要分出胜负了吗？

　　所有人都闭住呼吸，眼睛死死盯着天空中对持的两个人，他们都不想错过精彩的一瞬间，他们很想知道谁才能笑到最后。

　　“轰！”、“轰！”

　　两声巨响，两人几乎同时出击。

　　一人持刀，一人持剑，在天空中冲向彼此，爆发出最璀璨的光芒。

　　“地狱鬼神斩！”吕天一大吼，他一剑劈出，背后的唯一真界爆发出炽烈的金光，将整个天地都笼罩在其中。

　　一股无匹的剑芒，爆射而出，直逼叶天。

　　“剥夺之刀”叶天冷冷一笑，一拳迎向吕天一这无匹的一剑，手中的大帝刀，却蕴含着一丝剥夺之力，劈向吕天一的胸口。

　　这一瞬间，吕天一全身汗毛都竖立起来，他感受到了一股死亡的威胁，仿佛死神的镰刀就放在他的脖子上。

　　“他怎么会给我这种强烈的感觉？”吕天一心中震惊，若是平常，他一定会躲开这一击，但此时他使出最强一击，可不愿意就此放弃。

　　叶天就是料定吕天一这种心思，才在这种时候施展出剥夺之力这个底牌，为的便是这个致命一击。


第655章 谁也救不了

　　“嗤！”的一声，虚空颤抖，空间被撕裂，黑色的光剑粉碎虚空，突兀地出现在叶天面前，一剑直劈而下。

　　关键时刻，叶天横移开来，一拳迎了上去，但那无匹的剑芒，却是将他的整个拳头都给切了下来，喷出几丈高的鲜血。

　　观战的众人一震惊呼。

　　谁也没想到吕天一这一剑如此恐怖，一剑就重创了叶天，这还是叶天第一次流血，显然伤得不轻。

　　唰！

　　黑色的光剑在瞬间返回袭杀，想要将叶天的胳膊一起斩断。

　　胜负的天平，已经渐渐向吕天一这边倾斜。

　　然而就在此时，叶天的大帝刀也劈向了吕天一的胸口，炽烈的刀芒，爆发出璀璨的光芒，似乎要把吕天一直接劈成两半。

　　众人顿时眼睛死死盯着，一个个闭气凝神。

　　“叶天，你太天真了，真以为我会跟你两败俱伤吗？”吕天一眸光突然暴涨，那高大的魔影突然冲出体外，迎向这一刀。

　　而吕天一手中的黑色光剑，则继续杀向叶天。

　　“天真的是你！”叶天大喝一声，目光无比炽盛，浓密的发丝飞舞，如同一尊战神勇往直前，他一刀劈向魔影，在一瞬间爆发出剥夺之力。

　　红色的线条，直接穿过了魔影，如同无物阻挡一般，狠狠地从吕天一的胸口一穿而过。

　　“嗤！”

　　就在这时，吕天一手中的黑色光剑，也带着一道炽烈的剑芒，斩去了叶天的那只胳膊，天空瞬间被鲜血染红了。

　　“叶天胳膊断了。”

　　“好厉害的吕天一。”

　　“这一剑绝了。”

　　观战的众人无比震撼，刚才那一瞬间虽然发生的短暂，但是却惊险不断，令人呼吸急促，死死地捏住了拳头。

　　“盟主万岁！”天一盟仅剩的几个堂主见此，顿时兴奋地高呼，那些被赤血龙蟒杀得节节败退的天一盟人，此刻也士气大增。

　　在他们看来，叶天被斩去了一臂，就更加不会是吕天一的对手了。

　　而且吕天一能够斩去叶天一臂，就能继续斩去叶天的另外一只胳膊，此战必胜无疑。

　　“大哥！”金太山也惊呼而起，满脸不敢置信，他没想到吕天一竟然这么强。

　　不过，金太山知道叶天有不死之身，所以并没有太过担心，而是死死地关注着战场。

　　“叶天，你败了。”高空中，吕天一捂着胸口，嘴角流着鲜血，但是眼中却充满了兴奋的光芒。

　　虽然刚才那一刀让他受伤不轻，但相比于叶天断了一只胳膊，他这一次算赚了。

　　“是吗？”叶天冷冷一笑，伸手一招，就把那被吕天一砍断的胳膊和拳头取了回来，然后将它们安装好，一阵光芒闪烁之后，他的手臂就恢复完全了。

　　“你……”吕天一瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　周围的观战者，全都惊呆了，断了的手臂也能恢复？这也太不可思议了吧，这还怎么打？

　　叶天挥舞了一下手臂，一拳轰击虚空，天空都是一颤，充分向众人显示了他这只胳膊的完好无缺。

　　事实上，就算没有这只断胳膊，叶天也能恢复，但是为了掩饰自己不死之身的底牌，叶天只好将这断臂取了回来，从而迷惑众人。

　　“就算你恢复又如何？我能砍断你一次，就能砍断你第二次。”吕天一大吼一声，冲向叶天，全身爆发出炽烈的魔光。

　　“轰！”

　　突然，吕天一的身体在半空中爆炸开来，他整个人都倒飞了回去，鲜血狂喷，染红了苍穹，引起周围一片惊呼。

　　“怎么回事？”

　　“吕天一怎么啦？”

　　“刚才发生什么事情了？”

　　周围疑惑纷纷，谁也没看到刚才发生什么了，先前还不可一世的吕天一，怎么会突然自己就爆炸了。

　　只有叶天一脸微笑，他冷冷道：“吕天一，这次我倒要看看，谁还能救你。”

　　话音未落，叶天人刀合一，朝着吕天一杀去。

　　“你刚才那一刀对我做了什么？”吕天一停止了倒飞，站在半空中，满脸阴沉地盯着叶天，但是他的嘴角鲜血还在继续溢出。

　　刚才那一瞬间，一股强大的力量在他体内爆炸，一举重创了他的武魂，此时他才是真正的被重创了，一身实力只能发挥出三成了。

　　“一个死人不需要知道太多。”叶天冷冷一笑，化身的绝世神刀，一刀直劈向吕天一。

　　“可恶，你以为这样就能杀死我了吗？”吕天一惊怒交加，他双眸蓝光暴涨，整个人的皮肤都成了蓝色，挥起拳头就砸向叶天。

　　“轰！”

　　吕天一蓝色的拳头，直接与叶天的大帝刀撞在一起，他满脸自信，竟然不在乎大帝刀这件帝器的威力，以肉身拳头抗衡。

　　“是蓝血魔体，没想到吕天一竟然是这种特殊体质，这可是中等的特殊体质。”众人惊呼。

　　在蓝血魔体的爆发之下，吕天一的肉身更是一层楼，竟然不比修炼九转战体的叶天肉身差多少，可以直接与大帝刀争锋相对。

　　“轰！”

　　叶天冷冷一笑，也挥起拳头杀去，一记斗战胜拳狠狠地与吕天一撞在一起，整个天空都似乎爆炸开来了，恐怖的能量，朝着四面八方汹涌激荡而去。

　　这一刻，鲜血溅起，染红了苍穹。

　　众人顿时震撼了，那是吕天一的拳头被叶天硬生生地打碎了，天一盟仅剩下的几位堂主顿时色变，就连吕天一自己都是瞳孔一缩，他没想到叶天的拳头这么坚硬。

　　事实上，叶天自己的拳头也出现了血迹，毕竟吕天一也不是吃素的，但是相比于吕天一来说，他这次却是站在了上风。

　　“死吧！”叶天乘胜追击，举起大帝刀便直劈吕天一，吕天一碎裂了一只拳头，只能用另外的一只拳头去抗衡。

　　“轰！”

　　叶天的大帝刀爆发出炽烈的光芒，隐隐约约有一条血红色的线条缠绕其中，狠狠地劈在了吕天一的拳头上面。

　　这一瞬间，吕天一感觉到了一股死亡的气息。

　　“又是这种感觉？”吕天一心中猛地一寒，这次他学乖了，直接收拳后退，然而还是迟了一步，被叶天一刀将整个胳膊都劈断了下来。

　　猩红的血液，顿时染红了天空，吕天一遭受重创，连连倒退开来，他已经无力再战了。

　　“什么！”

　　观战的所有人都大吃一惊。

　　叶天这一刻太猛了，先是一拳轰碎吕天一的拳头，再是一刀砍断吕天一的胳膊。

　　这一下，吕天一彻底失去了战斗力，双臂都没了。

　　不过，就在叶天准备继续动手的时候，一道璀璨的光芒从吕天一身上飞出，化身一道身影，挡在了叶天的面前。

　　这是一个中年男子，长发飘飘，目光深邃，他背负着双手，嘴角微微翘起，浮现一丝傲然的笑容，淡淡地说道：“停手吧，你的实力不错，有资格进入我们青龙学院。不过，吕天一天赋也不凡，就饶他这一次，以后你还是师兄弟呢。”

　　这是青龙学院的导师，叶天瞬间就认出来了。

　　“又是你！”叶天死死盯着眼前这道光影，随后看了看不远处的吕天一，此时吕天一已经拿出万年石乳服下，恢复了双臂，但是一身气息萎靡，显然尽管恢复了双臂，伤势却没有恢复多少。

　　“你以为你区区一道神念投影就能拦得住我？当你自己是武圣了吗？”叶天冷冷地盯着面前的这位青龙学院导师。

　　一个武尊境界的超级强者，若是在外面，那绝对可以轻而易举地杀掉叶天。但是这里是封神之地，对方只是一道神念投影，实力还不如吕天一，当然不被叶天放在眼中。

　　“年轻人，火气不要这么大，何必为了一点小小的恩怨就放弃了前程？只要你答应放过吕天一，我保证你以后加入青龙学院会多多关照你，保准你十年之内就能成为青龙学院的真子。”青龙学院的导师微微笑道，一副傲然在上的语气。

　　“抱歉，我可从来没想过要加入青龙学院，我要加入的是真武学院。”叶天冷冷说道，满脸不屑之色。

　　“真武学院？”青龙学院的导师闻言，脸色顿时阴沉了下来。

　　这就好比一个皇帝要赏赐一个乞丐，然而却被这个乞丐拒绝了。

　　“你可知道我们青龙学院是神州大陆最强大的学院，是五大神院之首，你不加入青龙学院，却加入真武学院，你确定吗？”青龙学院的导师冷冰冰说道，一双深邃的眸子，闪烁着可怕的光芒。

　　尽管他的这具投影没有多大的实力，但是武尊境界的气息，却是令得在场所有人感受到了一股压力。

　　“废话少说，今天谁挡我杀吕天一，谁都要死。”叶天大吼一声，直接人刀合一劈向面前的青龙学院导师，因为他看到吕天一已经服下宝药，正在那里恢复伤势了，这要是被吕天一恢复了伤势，他想要再杀吕天一就难了。

　　“放肆，你竟敢在本座面前出手。”青龙学院的导师没想到叶天竟敢动手，顿时勃然大怒。

　　“你个老匹夫，真当我不敢杀你吗？上次要不是你出手，吕天一早就被我杀了，今天你竟然还想救走吕天一，那你就跟他一起去死吧。”叶天大吼，一刀就将这位青龙学院的导师劈成两边，对方投影的实力连帝都五杰都比不上，自然挡不住他一刀之威。

　　周围的众人震撼之极，谁也想不到叶天真敢对这位青龙学院的导师出手。


第656章 被追杀

　　可伶的青龙学院导师，他的投影直接被这一刀灭掉，只剩下一道残念，在天空中飘荡，怒视着叶天。

　　“你……你竟敢灭杀本座的投影，你……你死定了，天上地下，谁也救不了你了，所有人都给我听令，凡是有人杀了叶天，本座发誓让他进入青龙学院修炼。给本座通知东皇，让他杀了叶天。”青龙学院的导师愤怒地嘶吼道。

　　“正好，凡是选择加入青龙学院的人，我都会一个个将他们杀光。”叶天冷笑道，一拳就灭杀了青龙学院导师的残念。

　　随后，叶天冰冷的目光，看向了吕天一。

　　“这一次，没人再能救你了，我们之间，也该划上一个句号了。”叶天提着大帝刀，冷冷地走向吕天一，一股无敌的刀意，直冲苍穹。

　　吕天一脸色淡漠，似乎也知道了自己的下场，他没有说一句话，只是将自己的状态提升到了巅峰，然后人魔合一，冲向叶天。

　　“就算死，我也要战死。”吕天一大吼，这一刻的他，才是真正的青年天骄，才是真正的绝世天才，才是一个真正的强者。

　　不需要人可伶，不需要人帮助，唯有死心一战，在最后的时刻，爆发出最辉煌的一幕。

　　周围的人沉默地看着这一战，所有人的目光中只有敬佩，没有幸灾乐祸。无论是叶天，还是吕天一，都用实力折服了他们。

　　“我本以为自己天赋超绝，但是来到封神之地，才明白一山还有一山高。”有人叹息。

　　“这两个人的实力已经直追五大皇者，足以排进封神之地前十五名了。”有人敬佩道。

　　“真正可怕的是叶天，你们没有发现吗？叶天的修为还只是武皇十级，若是他晋升到半步武帝境界，就算比不上五大皇者，恐怕也能排进前十强。”有人惊叹道。

　　“可惜叶天杀了青龙学院的导师，这一下恐怕不知道有多少青年俊杰要杀他了，而东皇肯定是要加入青龙学院的，为了支持青龙学院他一定会读叶天出手的。”有人低声道。

　　“青龙学院是五大神院之首，选择加入青龙学院的青年俊杰太多了，强者也有很多，这一次，叶天几乎是与封神之地一半人为敌了。”

　　“其他人还好说，以叶天的实力，打不过还能跑得掉，但是东皇若要出手的话……”

　　在众人议论纷纷的时候，叶天和吕天一的战斗也到了尾声。

　　勉强恢复双臂的吕天一，伤势只是恢复了三成，在与叶天的交战之中，始终落于下风。

　　终于，当吕天一再一次被剥夺之刀攻击到的时候，他的胸口被贯穿出一个大洞，鲜血狂喷而出，染红了苍穹，显得无比凄惨。

　　“地狱鬼神斩！”吕天一大吼，受到如此重创，他却比之前更加奋勇了，蓝色的身躯猛地爆发出炽烈的光芒，像似蓝色火焰在燃烧。

　　不远处的众人，只看到吕天一一剑劈出去，浩大无匹的剑芒，将叶天整个人都轰飞出去，摔在地上，砸出一个大坑，口喷鲜血。

　　然而这样的一幕被众人看在眼里，却并没有多少人惊讶，也没有多少人认为吕天一还有胜算。甚至在这一刻，那仅剩的几个堂主和天一盟的人一起反水，大骂吕天一是王八蛋，选择了投降。

　　“吕天一选择了燃烧精血，这一战再无悬疑了。”

　　“强势如吕天一，也被逼到了这一步，可叹。”

　　“燃烧精血，爆发最后的辉煌，吕天一的确称得上绝世天骄。”

　　“真正的强者只会战死！”

　　……

　　众人叹息。

　　原来吕天一是燃烧了精血，以他特殊体质的变态，燃烧精血后，实力翻倍提升，一下子就强过了叶天。

　　所以刚才叶天才被一剑劈飞。

　　但是一旦精血燃烧完之后，吕天一就必死无疑了，武神来了也救不了他。

　　所以那些天一盟的人，才会立刻反水，为了一个将死的人拼命，根本不值得。

　　“吕天一，我收回以前的话，你无论什么时候，都有资格做我的对手。”叶天冲天而起，傲立在虚空中，他擦掉嘴角的鲜血，凝视着对面的吕天一。

　　吕天一没有说话，只是沉默地看了叶天一眼，然后扫下那些投降逃跑的天一盟人，顿时眸光大盛，满脸杀气。

　　“你们选择投降我不怨，但你们竟敢辱骂我，我吕天一就算对不起天下人，何曾负过你们？”吕天一身子如电，很快就追上这些人，冷冷的话语，寒冷彻骨。

　　天一盟的人顿时大骇，连忙赔罪，然而吕天一只是一剑横扫而来，数十颗血淋淋的脑袋顿时抛向天空，洒落一片血雨。

　　叶天这次没有阻拦吕天一，这是对一个将死敌人的尊敬，真正的敌人，不可以侮辱，只有将其杀死。

　　就连金太山，此刻也向吕天一道歉，并且保证，将来一定替吕天一手刃马云飞那个叛徒。

　　吕天一没有再看金太山一眼，他将最后的力量赋予在手中的光剑之上，如同一道璀璨的流星，冲向天空中的叶天。

　　“叶天，可敢一战？”吕天一莫名其妙的大吼道，但是在场众人都明白他的意思。

　　按道理，这时候叶天只需要努力防守就行了，毕竟以他强大的防御，足够将时间拖延很久，那时候精血耗尽的吕天一，自然就会死亡。

　　但是叶天却没有这么做，他选择人刀合一，与吕天一激烈战斗。

　　“有何不敢？”叶天身化绝世神刀，光芒万丈，刀气冲天。

　　因为燃烧了精血，吕天一实力达到了一个恐怖的地步，即便动用了剥夺之力，叶天都落入了下风，没过多久，便身染血色，一片凄惨。

　　当然，这只是在外人看来，其实叶天拥有不死之身，早已经将伤势恢复了大半，战斗力自然不会减弱多少。

　　半个时辰之后，吕天一身上的蓝光越来越淡，他出手的攻击也越来越弱，人们知道，他的精血即将耗尽了。

　　然而这个时候，吕天一却突然抬起头，大吼道：“叶天，那一刀呢？怎么不使用了？我要死在那一刀之下。”

　　“我成全你！”叶天冷漠地说道，然后便一刀劈向吕天一，冰冷的刀锋上面缠绕着一条血红色的线条，如同一条血龙钻进了吕天一的身体。

　　“轰！”

　　吕天一的身体顿时一颤，体内的武魂被炸成了碎片，但他明亮的眸子，却紧紧盯着叶天：“这……这是……什么？”

　　“我领悟的一丝杀戮法则——剥夺，这一刀就是剥夺之刀。”叶天传音道，告诉吕天一这个死人可以，但是他暂时不想被外人得知。

　　吕天一闻言，双眸光芒顿时暴涨，他死死地盯着叶天，满脸震惊，想要说些什么，但是灵魂渐渐消散，终于失去了生命气息。

　　看着终于被自己杀死的吕天一，叶天心中却没有一丝高兴，只是轻轻一叹，然后就将吕天一的尸体送入了血魔窟中，在这个险地之中葬下。

　　“大哥，你没事吧？”金太山看着一身是血的叶天，有些担忧地问道。

　　叶天笑着摇摇头：“我本来就防御强大，又有不死之身，就算五大皇者也别想杀掉我，更何况只是吕天一。”

　　事实上他的确受了伤，但并不是很重，只要几天就恢复了。

　　……

　　血魔窟外的众人早已经散去，而随着他们的散去，这一战的消息也立马传遍了整个封神之地，顿时叶天的大名就传遍了四方。

　　有人说叶天的实力已经名列封神之地前十强了，也有人不服气，觉得最多名列前十五。而一些强大的青年俊杰则在四处寻找叶天的下落，想要挑战对方，从而扬名立万。

　　而那些准备加入青龙学院的青年俊杰们也在寻找叶天，因为只要杀了叶天，他们就能进入青龙学院修炼，还能得到一位青龙学院导师的好感。

　　当然，大部分青年俊杰都是谨慎的，他们知道叶天非常强大，所以要杀也要联合一些强大的人物一起出手，绝对不会一个人动手。

　　此时，叶天已经和金太山离开了血魔窟，开始四处寻找断云。

　　但是他们没走多远，就被十几个强大的青年俊杰拦住了，这些青年俊杰实力最差的也堪比马云飞，最强则堪比没有练成唯一真界前的吕天一，比金太山都要强大许多。

　　“你就是叶天？很好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，受死吧！”为首的黄衫青年大喝一声，一掌轰出，无数星光爆发，将叶天和金太山一起淹没了。

　　“老大出手，叶天必死无疑。”

　　“都说叶天强大无比，我看都是谣言误传的，以前的吕天一还有些名气，但叶天是谁？之前谁知道？估计也没有多少实力。”

　　“嘿嘿，谣言嘛，一个传两个，两个传四个，传多了也就变得可怕了。”

　　“是啊，我都听说了，这叶天都要堪比五大皇者了，这谣言传的也太离谱了。”

　　……

　　黄衫青年身后的十几个青年俊杰并没有动手，而是一副看戏的姿态，目光中充满了不屑之色。

　　但就在此时，一道冰冷的刀锋，直接穿透了黄衫青年的胸口，炽烈的刀芒爆发，将黄衫男子整个人都炸裂开了。

　　猩红的血液，顿时喷洒在那些青年俊杰的身上，让他们瞪大了眼睛，满脸不敢置信。


第657章 青云城

　　“老……老大！”

　　看着黄衫青年被叶天一刀洞穿，不远处十几个青年俊杰顿时被惊呆了，在他们眼中，老大是无敌的，绝对可以排进封神之地前五十，结果却被对方一刀秒杀。

　　他们被吓呆了，都忘记了逃跑。

　　“嗤！”

　　叶天抽出大帝刀，一脚将黄衫青年踹开，冷冷地说道：“你们也是想要加入青龙学院才来追杀我的？”

　　“一群白痴，就这么点实力，也敢来追杀我大哥，真是自寻死路。”一旁的金太山满脸不屑之色。

　　十几个青年俊杰现在才反应过来，一个个都被吓得脸色惨白，站在那里都在发抖。本来，他们都是一方天才，倒也不会表现的这么不堪，实在是叶天展现出来的实力太恐怖了。

　　那可是他们的老大，轻轻松松就能击败他们的老大，战无不胜的老大……结果就这么被秒杀了。

　　这就好像哪一天叶天被人秒杀了一样，金太山和断云也肯定会被吓成这样的。

　　“我……我们不是……是……是……”一个青年俊杰被叶天的眼神吓住了，连说话都结结巴巴，满脸惊慌。

　　“说清楚点。”叶天冷哼道。

　　那人点了点头，但还是结结巴巴地说道：“是……青云王……派……派我们来的。”

　　“青云王是谁？”叶天闻言皱起眉头，没想到这些人不是为了加入青龙学院才来追杀他的。也的确，刚才那个黄衫青年实力不如，绝对可以加入青龙学院，根本没有必要来杀他。

　　“大哥，我知道青云王。”一旁的金太山连忙说道：“你知道封神之地最强的就是五大皇者，而在五大皇者之下，还有一些王者。这青云王便是其中一人，而且他还是东皇手下三大王者之一，恐怕这次是东皇要对你出手了。”

　　说罢，金太山脸上浮现一丝担忧，他知道以叶天的实力根本不用惧怕青云王，但是青云王的背后可是东皇。

　　传言东皇是五大皇者中最强的一人，虽然只是传言，但由此可见其实力，那绝对是封神之地排前三的强者。

　　叶天闻言眼睛一眯，冷笑道：“我早就想领教一下五大皇者的威势了，既然他决定对我出手，那么我也要给他一点见面礼才行。”

　　金太山闻言心中一动，忍不住问道：“大哥，你想怎么办？”

　　“先灭了青云王，要让别人知道，我叶天也不是好惹的，否则一群白痴也敢来追杀我，哼。”叶天冷哼一声，直接一刀斩出，面前的十几个青年俊杰顿时被炽烈的刀芒淹没，鲜血染红了苍穹。

　　叶天没有手下留情，对于这些敢来追杀他的敌人还手下留情，那叶天就真的是白痴了。

　　金太山也没有同情他们，封神之地就是这样，今天要是他们实力弱了，恐怕现在的下场比这个好不了多少。

　　“大哥，我知道青云王在哪里，走，我带你去。”金太山说道。

　　两人当即疾飞而去。

　　如今大半年过去了，封神之地也渐渐稳定了下来，很多得到宝贝的人，却发现这宝贝不是自己想要的，所以就开始彼此交换了。

　　就拿叶天斩杀的这些青年俊杰们，得到了不少宝物来说，这些宝物对他用处不大，如果可以交换的，自然是要交换的。

　　不过，封神之地到处都是杀戮，想要交换，就得找个公认安全的地方。

　　于是，一些临时城池就诞生了，这些城池都建造在一些险地旁边，这样可以避免夜晚被噬元虫侵犯。

　　当然，也不是什么人都有资格建造城池的，最起码也得像吕天一那样的强者，之前的吕天一便建造了一个天一城。

　　而青云城就是青云王所建造的城池，属于东皇的东皇城之下的属城，自然没有人敢在青云城动手，所以来此交易也非常安全。

　　叶天他们现在要去的地方便是青云城，别人不敢在青云城动手，不代表他叶天不敢，就算东皇城他迟早也要去领教一下。

　　青云城说是城池，但其实比较简便，甚至连城墙都没有，就是一些普普通通的石屋林立，偶尔有一些土石堆砌的宫殿，但看起来也很丑。

　　反正这些青年俊杰迟早要出去的，他们自然不会费心思搞住处，不过城内的人有很多，足足数万人，到处都是吆喝声，显得异常的喧哗。

　　一路上，叶天看到青年俊杰们坐在自己的石屋前，摆着地摊，上面放了许多宝物，用于交换。

　　能够来封神之地的都不是普通人，他们不缺少灵石，所以都只愿意以物换物，而不能用灵石购买。

　　叶天甚至看到旁边的牌子上面，清楚地写着什么东西可以换什么。

　　“大哥，这么多人在此交换物品，恐怕真的得到大便宜的还是青云王，不，是东皇。”金太山走了一会儿，满脸凝重地说道。

　　叶天点了点头，道：“是啊，若是有什么重要宝贝出现，恐怕没人能够争得过青云王，这也是他们建造城池的目的。”

　　“难怪五大皇者都收服一些青年俊杰，原来是让他们干这些事情，这样的话，他们自己倒是反而有时间修炼。”金太山不岔道。

　　“如果我猜得没错的话，青云王肯定储存了一些宝物，每隔一段时间就会给东皇送去。”叶天眯着眼睛，眸子里闪过一道寒光。

　　“大哥，你想打劫？”金太山却是听出了叶天的意思，顿时满脸兴奋起来。

　　“什么打劫？说的那么难听，我这是借。借，你懂的，等我以后成为了武神，再还给东皇就是了。”叶天嘿嘿笑道。

　　“借？大哥，你太阴险了，你这是有借无还。”金太山满脸鄙视道。

　　叶天懒得理会他，直接跑过去，找了一个青年俊杰所以地问道：“知道青云王在哪里吗？或者你告诉我他的住处在哪里？”

　　叶天这么随意地打听青云王的下落，引得一旁人侧目，一个个露出异色。

　　金太山翻了翻白眼，去打劫还问的这么直接，还真是一点都没把青云王放在眼里。

　　那人呆愣了一下才反应过来，指了指不远处最大的一座石殿，说道：“就是那里，不过好像青云王不在，听说是去追杀一个叫叶天的青年强者了。”

　　“是吗？多谢你了。”叶天得到消息，转身就走。

　　“不客气……咦，这家伙好像有点熟悉。”那人看着叶天的背影，皱了皱眉。

　　“他好……好像就是叶天。”旁边，一个摆地摊的青年俊杰瞪大了眼睛，有些不敢置信地说道。

　　周围的人闻言，顿时呆愣了。

　　青云王去追杀叶天了，叶天反而自己送上门来了，而且还指名询问青云王的下落。

　　这事怎么这么莫名其妙？

　　一众青年俊杰不由得疑惑起来。

　　“大哥，我们就这么直接过去吗？”在路上，金太山闷闷地问道。

　　叶天诧异地看了他一眼，疑惑道：“不直接去，还弯着去吗？前面不就是了，用得早绕圈子吗？”

　　金太山翻了翻白眼，苦笑道：“大哥，我们是去打劫，好像不能光明正大的吧。”

　　“打劫的话，当然不能光明正大，要偷偷摸摸的才行。”叶天笑道。

　　金太山松了口气，看来大哥也知道“规矩”，他算是放心了。

　　“但我们这次是去借，所以要光明正大，难道借东西也要偷偷摸摸吗？这不是自寻耻辱吗？”叶天继续说道。

　　“……”金太山彻底无语了。

　　就这样，两人直接来到石殿面前，石殿门前有四个看守的青年俊杰，旁边还竖立着一块石碑，上面雕刻着“青云殿”三个大字，颇有些威势。

　　“闲杂人等，不允许在青云殿前逗留。”

　　“你们是什么人？赶紧走开。”

　　看门的青年俊杰面色淡漠，眼神凌厉，声音冰冷。

　　“你们能够进入封神之地，好歹也是一方天才，竟然沦落到替人看守门户，未免也太没有自尊心了吧。”叶天扫了他们一眼，满脸不屑地说道。

　　周围几个路过的人闻言，顿时被惊呆了，一个个仿佛看白痴一样看向叶天，他们很想知道待会儿叶天怎么死的。

　　连旁边的金太山都是满脸苦笑，打人不打脸，叶天这时直接在人家伤口撒盐了。

　　果不其然，四个看门的青年俊杰顿时瞳孔一缩，满脸铁青。

　　“你说什么？”

　　“小畜生，你哪里来的？敢在青云殿前这么撒野？”

　　“放肆！”

　　“找死吗？”

　　四个看门的青年俊杰彻底暴怒。

　　周围的人都摇了摇头，他们还是第一次看到有这么大胆的人，竟然当众嘲笑东皇手下的人，而且还是在人家大门口。

　　此人要么是疯子，要么实力惊人，这令得不少人驻足观望。

　　叶天淡淡地说道：“我懒得跟你们这群没有自尊心的人废话，赶快替我进去通知青云王，就说故人来访。”

　　“你……你等着！”看门的四个青年俊杰本来就准备出手教训叶天了，但是听到“故人”两个字，便硬生生地停住了。

　　其中一人冷哼一声，转身进入石殿去禀报了，要是叶天真的是青云王的故人，那么他们自然不敢出手。

　　一旁的金太山看得目瞪口呆，还故人？是敌人才对吧，大哥也太能扯淡了吧。


第658章 横扫

　　“大哥，我觉得你这样还不如直接打进去，更加的光明正大。”金太山看着进去禀报的青年俊杰，在一旁嘀咕道。

　　叶天摇了摇头，一脸正义凛然地说道：“都说了，我们这是借，怎么能打进去呢？这也太不礼貌了。”

　　“切，待会儿不还是要动手。”金太山撇了撇嘴。

　　“那也得他们先动手，我们绝对不能仗势欺人。”叶天嘿嘿笑道。

　　金太山闻言苦笑，敢情大哥打劫都要站在道义的制高点，不用说，一旦里面的人得知叶天的身份，肯定会先动手的，到时候叶天再反击，顺便抢光此处，也不算仗势欺人了。

　　金太山没想到自己大哥还这么腹黑，平常还真没看出来。

　　就在金太山心中诽谤之际，石殿大门被推开了，一个威武的锦衣青年，带着刚才那个进去禀报的青年俊杰走了出来。

　　此人满头黑发披散，目光凌厉如刀，一眼就看到了叶天，就抱拳：“不知道这位兄台尊姓大名？”

　　“叶天。”叶天淡淡地说道。

　　锦衣青年闻言，眸光大盛，随即笑眯眯地说道：“不错，叶兄的确是青云王的故人，不过今日青云王有事出去了，叶兄可愿在此先住下来？”

　　说罢，一双凌厉的眸子，死死盯着叶天。

　　在他身后的四个看门的青年俊杰，在得知叶天的身份之后，先是一愣，随即一个个面色凝重起来，仅仅握住手中的刀剑。

　　周围围观的路人，此时也震惊不已，一个个盯着这里。

　　叶天淡淡地扫了众人一眼，微微笑道：“青云兄既然不在，那我就先住下吧，劳烦了。”

　　“不客气。”锦衣青年闻言，眼中寒光一闪，他深深地看了叶天一眼，觉得叶天就算没有外面传言那么离谱，恐怕也非同小可，不然何来这种底气？

　　想罢，他在前面带路，叶天和金太山果然跟在他后面，一脸淡然。

　　“底气真足，待会儿看看你还能不能笑得出来。”在前面带路的锦衣青年微微冷哼一声，他觉得自己被人小看了，不过他做事稳重，倒也不急着翻脸。

　　待得进入石殿之后，他带着叶天和金黄色来到一座石屋前，笑着说道：“两位就先在此住下吧，我会马上通知青云王，要不了几日你们就可以相见了。”

　　叶天扫了不远处的石屋一眼，满脸戏虐地看向锦衣青年，笑道：“我还以为你马上就出手呢，没想到是在这里弄一个阵法，但你觉得这样的阵法我会看不出来？”

　　“这是五杀阵，是由五人联合施展的杀阵，坐镇核心位置的五人实力越强，发挥出来的威力就越强大。”金太山看了一眼石屋，冷笑道。

　　锦衣青年闻言脸色一沉，冷笑道：“看出来又如何？识相的乖乖住进去，在青云王回来之前，我们不会对你出手。”

　　“我要是不住进去呢？”叶天冷哼道。

　　“那你就是敬酒不吃吃罚酒了。”锦衣青年目光一冷，大喝一声，顿时周围蹿出一百多个身影，每一个都散发着强大的气息，其中最强的五个人，连带着面前的锦衣青年，都是清一色的特殊体质天才，实力非常恐怖。

　　“就这些吗？”叶天有些失望地摇摇头。

　　“敢来我们青云城撒野，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我布置五杀阵。”锦衣青年大喝道。

　　五个最强的青年俊杰顿时走了出来，结合成一个五角星，将叶天和金太山困在其中。

　　四周顿时杀气冲天，一股强大的压力扑面而来，让金太山都满头大汗，有些承受不住。

　　“哼！”叶天冷哼一声，一道金色的领域以他为中心施展开来，将周围的压力抵消。这是斗战领域，大圆满境界的斗战胜拳，所延生出来的领域。

　　“的确有些手段，难怪能斩杀吕天一。”锦衣青年瞳孔一缩，有些凝重地说道。

　　“青云王呢？他不是要杀我吗？我都来到他家门口了，他怎么不敢出来？”叶天嘲讽道。

　　“哼，你不过是打听到青云王不在的消息才敢来此，像你这种小人，我见得多了。不过，你以为青云王不在，你就能在青云城撒野吗？今日我就让你有来无回。”锦衣青年阴冷地哼道。

　　“是吗？”叶天话音未落，整个人已经消失。

　　锦衣青年面色一变，连忙快速后退，但还是有一道炽烈的刀芒从他耳畔呼啸而过，那冰冷的寒意，让他背后发凉，满脸震惊。

　　只见他背后的几名青年俊杰，早已经死在刚才那一刀之下，若不是他躲得快，恐怕不死也会重伤。

　　“逃得倒是挺快。”叶天的身子再次出现，就在他面前不远处，微微抬起的一只手掌，还在冒着炽烈的刀芒，耀眼而又夺目，绚丽无比。

　　锦衣青年又惊又怒，连忙大吼道：“给我杀！”

　　天空顿时风云色变，五股强大的力量融合在一起，化为一条孽龙，朝着叶天扑来，气势惊人，威势无匹。

　　而锦衣青年也配合着，对叶天出手，一时间整个石殿周围都被炸开了。

　　包括锦衣青年在内，这六个人都不比先前被叶天斩杀的那个黄衫男子差，全都是超越帝都五杰的青年强者。

　　六个人一起动手，那威力几乎接近吕天一的实力了，让叶天微微惊讶，难怪对方有胆子留住他。

　　不过，叶天倒也无惧，毕竟他可是连吕天一都给杀了，难道还怕这几个家伙？

　　为了快速解决战斗，叶天立刻就全力动手，他放出九个金色的小世界，将四周虚空禁锢，然后打出斗战胜拳，横扫八方。

　　五个青年强者组成的五杀阵顿时被破，锦衣青年面色大变，满脸不敢置信地看着叶天。

　　周围的青年俊杰们，也都是满脸骇然，震撼不已。

　　叶天一人一拳横扫四方，没有一个人可以抵挡，那么强大的五杀阵被他十几拳之下，硬生生地打破了。

　　“怎么可能？”锦衣青年心中胆寒，这种强大的实力，他只在青云王身上看到过，难道这家伙真的能够媲美青云王？

　　“轰！”

　　就在此时，组成五杀阵的一个强者感觉身子一痛，瞳孔不由得一缩，一个金色的拳头，狠狠地击在了他的胸口，让他胸口都裂开了，鲜血狂喷。

　　锦衣青年顿时惊呼，和他媲美的一个强者，就这样硬生生地被叶天打死在他面前，这让他心中更加胆寒了。

　　周围的青年俊杰们，一阵毛骨悚然，遭受到六大强者围攻，叶天竟然还能这么强势击杀一人，这傻子也知道，双方的实力差距太大了。

　　“轰！”

　　没过多久，又是一人惨死，鲜血溅出，洒了众人一身。

　　叶天如同一尊战神，一双金色的拳头横扫四方，大开杀戒，没有一个人可以阻挡。他全身金光万丈，无匹的拳势，像似一道道惊涛骇浪，扑面而来。

　　“他怎么会这么强？”锦衣青年都快绝望了。

　　组成五杀阵的五个青年强者很快就被叶天打死了，一道冰冷的刀芒爆射而来，洞穿了锦衣青年的胸口，将他的尸体，狠狠地轰在了不远处的石殿上。

　　周围的青年俊杰全都逃了，他们不是傻子，这个叫叶天的人，根本就是和青云王一个等级的强者，他们即便全部冲上去也只是找死。

　　叶天这次倒是没有追杀那些逃跑的人了，他只是找到石殿的宝库，和金太山将里面一扫而空。

　　整个青云城此时已经沸腾了，叶天竟然抄了青云王的老窝，将青云王手下的几大战将全部灭杀，这要是青云王回来，还不被气得吐血啊。

　　“大哥，你看，竟然有万年石乳，有了这东西，我就算没有不死之身，以后也不用担心缺胳膊少腿了。”

　　“这东西你留着吧，待以后分点给三弟，反正我有不死之身，用不着这个。”

　　……

　　一座山洞中，叶天和金太山正在查看着这次的收获，他们的周围，都堆满了宝物，一个个宝光闪耀，灵气逼人。

　　能够被青云王收集起来，贡献给东皇的宝物，绝对是珍品中的珍品。

　　就连叶天都找到了不少好东西，虽然暂时无法提升他的实力，但是等他晋升武帝境界之后，却有很大用处。

　　而且，这些宝物都价值不凡，等离开了封神之地能够换取许多灵石，足够他以后的修炼了。

　　最高兴的莫过于金太山，以他的天赋，能够有现在的实力，已经是极限了。但是这次有了这些宝物，却还能继续提升，他觉得就算龙太子在武皇境界，都已经比不上他了，这让他激动不已。

　　……

　　数日之后，一名身穿青色长袍的高大青年，从青云城上空踏临而下，一身气息悠远而浩瀚，像似一尊天神，俯视八荒。

　　“是青云王！”青云城内有人惊呼。

　　“青云王回来了。”所有人看向天空中的那个青年，眼中都带着一丝敬畏，这就是青云王，东皇手下三大王者之一，封神之地排名前十五的强者。

　　青云王很不凡，他一双眸子泛着青色光芒，显现出他特殊体质的身份，连他的头发都是青色的，这让他看起来有些另类。

　　他的模样非常英俊，但是这张英俊的面孔，在看到石殿的废墟后，便彻底的狰狞了。

　　“这是谁干的？”青云王此刻连脸都青了，他气得火冒三丈，直接幻化出一只青色大手，将一名青年俊杰捏在掌中，冷冷问道。

　　“是……是……叶天！”

　　青云王闻言，眸光大盛，冰冷的眼神，爆射出两道实质化的光束，直接将手掌中的青年俊杰洞穿，连对方的身体都爆炸开来了。

　　整个青云城的青年俊杰都低着头，大气都不敢喘上一声。


第659章 长生树

　　遍地的森然白骨，纵横交错的盘根老树，灰色的森林，散发着浓厚的死亡气息，如同丰都鬼蜮，一片阴森恐怖。

　　突然，从天空中爆射下一道血红色的身影，光芒耀眼夺目，散发着一股强大的气息，令得天空中的浓厚煞气都是一颤。

　　“此地煞气是整个封神之地最为浓厚的地方，正好用来帮我修炼地杀拳，不过……还要加深一下煞气与怨气。”

　　冰冷的话语，带着一丝回音，浩荡在整个森林。

　　旋即，一道碧绿色的光芒，从森林深处爆发，如同一道耀眼的长虹，直破苍穹，席卷八方，让整个封神之地的青年俊杰都看到了。

　　那无与伦比的生命气息，令人十分震撼，所有的青年俊杰无不心惊。

　　“这是什么东西？”一座大山上，叶天和金太山并肩站立，遥遥看着那冲天而起的绿色光柱，满脸吃惊。

　　“大哥，应该是某个宝贝，好强大的生命气息，隔着这么远都能感觉到，这恐怕是疗伤类的神品。”金太山一脸震惊。

　　叶天闻言不可置否地点了点头，虽然他不认识这个宝物，但却能够感受到这个宝物的厉害，绝对是不凡。

　　“老家伙，快醒醒，帮我看看这个宝物是什么东西？”叶天从小世界中取出死亡尊者的灵魂水晶，摇晃着说道。

　　紫色的灵魂水晶，顿时光芒大盛，在半空中显现出死亡尊者的虚影，他苍老的眼神死死盯着不远处的绿色通天光柱，老脸一片激动和潮红：“快，快，叶小子，赶快去那里，一定要得到这件宝物。”

　　死亡尊者显得非常焦急和激动，说话都有些磕磕巴巴起来，让叶天和金太山都很意外，连武尊巅峰强者都这么在意，这个宝贝绝对不凡。

　　“到底是什么东西？您老快说清楚。”叶天抓住灵魂水晶，一边朝着那个方向赶去，一边问道。

　　金太山紧跟在他后面，事实上，周围不少光芒划破苍穹，显然已经有很多青年俊杰朝着那个方向赶去了。

　　“这是长生树，老夫没想到封神之地竟然就有长生树，这样的话，只要再得到海魂玛瑙，老夫就能夺舍复活了。”死亡尊者还是无比激动。

　　叶天算是听明白了，原来这个宝物跟死亡尊者夺舍重生有关，难怪对方那么激动。

　　一旁的金太山听到“长生树”三个字，脸色一变，惊呼道：“你说什么？前辈，你说这就是传说中的长生树？就是那个可以增加一千年寿命的神树？”

　　“增加一千年寿命？”叶天闻言惊呆了。

　　死亡尊者诧异地看了金太山一眼，笑着说道：“不错，就是此树，没想到你小子倒是有点见识，竟然也知道此树。”

　　“嘿嘿，我也只是听龙皇大人说过，我们蛟龙族的上一代龙皇就差一点点便能晋升武圣境界，可惜寿命到了头，遗憾地陨落了。这一代龙皇虽然天资不凡，但也担心寿元不足，一直在寻找长生树。”金太山说道。

　　“原来如此，你们蛟龙族的这一代龙皇我不认识，但是上一代龙皇却是和老夫有过一面之缘，的确是一个了不得的强者，可惜啊。”死亡尊者摇头一叹，道：“武圣境界拦住了许多强者，当年许多和老夫，和你小子师尊血魔刀圣差不多的强者，但都因为时间不够，而陨落了。”

　　要知道，武尊境界的强者，即便再强大，寿命也不会超过五千岁，一些平凡的武尊甚至最多能够活到四千岁。

　　而这个长生树能够增加一千年的寿命，别小看这一千年，很多武尊巅峰境界的强者，就差这个一千年便能晋升武圣。

　　可想而知，这长生树对武尊境界的强者来说，是多么具有诱惑力了。

　　这还好是在封神之地中，否则要是在外面，哪能让叶天有机会争夺，恐怕会有无数武尊强者前来争抢。

　　“小子，长生树除了增加寿命之外，还具有惊人疗伤神效，你小子不是即将要渡天劫吗？带上这棵树，只要你还有一口气在，就不会被劈死。有了这棵树，再加上你的不死之身，你小子基本上是一个打不死的小强了。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言心中一动，他下一次融合世界之后就要面临第一次天劫的考验了，那可是天劫，考验武圣强者的天劫。虽然他的天劫不可能有武圣强者天劫那么恐怖，但也不是那么容易渡过的，所以他心中一直很紧张，倘若能够得到这棵长生树，那么渡劫成功的机会便大很多。

　　想到这里，叶天目光一凝，沉声道：“这一次一定要抢到这棵长生树。”

　　死亡尊者闻言顿时笑了，他并不需要一直占有长生树，只要在夺舍的时候需要用到一下长生树，这样才能增大他夺舍成功的机会。

　　这可是关乎到他重生的事情，他自然非常在意。

　　收起灵魂水晶，叶天和金太山一路飞向长生树出现的方位，但是那通天的绿色光柱，此时却渐渐消失了。

　　“糟了，气息突然隐敛了，难道是被人抢先得手了？”金太山见状，脸色顿时一沉。

　　叶天摇了摇头，深深地看了一眼那个方向，凝声道：“不是，我还能感受到一点气息，长生树还在那里。”

　　“那里好像是万恶之源，奇怪，那种邪恶的地方，竟然能够诞生长生树。大哥，我们待会儿千万要小心点，据说那里是封神之地最危险的地方之一。”金太山沉声道。

　　“万恶之源……如果我没有猜错的话，埋葬在那里的应该是那位武神的‘心脏’，难怪有这么浓厚的煞气，这种地方诞生长生树也不是什么奇怪。”叶天说罢，继续前进。

　　阴暗的灰色大森林，森然白骨遍地，人踩在上面，发出咯吱咯吱的声响，在寂静的森林中，显得异常的诡异，让人心中充满了压抑感。

　　这里参天大树密集，但都是灰色的，仿佛没有生气。但实际上，这里却又是生机勃勃，远超外界，让人着实诧异。

　　高大的巨树耸入苍穹，繁茂的枝芽形成树荫，遮蔽了整个天空，这里常年都照射不到阳光，所以哪怕是白天都显得无比阴暗。

　　“这地方有些怪异，小心点。”叶天有些凝重地说道。

　　“这里还在外围，应该没事，但里面却有一股邪恶的气息，恐怕非常危险。”金太山沉声道。

　　虽然如此，但他们却必须进入里面，因为长生树的气息，就是从那个邪恶的地方传过来的。

　　让人疑惑的是，越是接近那个邪恶的地方，煞气便越发浓厚，非常的阴森恐怖，但就这样一个地方，竟然充满了无数生机，那些老树生长的格外的粗大、茂盛，比外围的大树粗大的十倍都不止，非常的恐怖。

　　“真是一个奇怪的地方。”金太山惊叹道。

　　突然，叶天瞳孔一缩，全身汗毛都竖立起来，他情不自禁地运起九转战体，释放出万丈金光，带着金太山急速后退。

　　“轰！”

　　在他们原来所站的地方，一条巨大的尾巴狠狠砸了下来，威力非常恐怖，将地面都给炸开了，虚空都是一阵颤抖。

　　金太山满脸惊骇，他看得非常清楚，那是一条长达三百丈的巨蛇，足有房屋那么粗，全身都布满了灰色的鳞片。在这片灰色的森林之中，如果不仔细看的话，根本就不会注意到它的存在。

　　更恐怖的是，这头凶兽能够收敛气息，要不是它刚才露出杀意，恐怕叶天都没有发现。

　　金太山想起刚才的一幕，若不是叶天在他身旁，恐怕他就要死了。

　　“好厉害的巨蛇，这家伙恐怕达到了武帝八级，比吕天一都不差多少了。”金太山心有余悸地说道。

　　此时，叶天已经施展斗战胜拳和巨蛇激斗起来，那巨蛇非常恐怖，随便一挥尾巴，就带着恐怖的威势，也只有叶天那强大的肉身才敢硬抗。

　　金太山躲得远远的，在一旁观战，这种级别的战斗，他根本插不进去。他心中非常震惊，没想到刚刚进入万恶之源，就遇到这么恐怖的凶兽，里面还不知道有什么强大的凶兽呢。

　　“轰！”

　　叶天幻化出两道金色的光手将巨蛇的尾巴抓住，然后狠狠地摔在地上，砸大地都龟裂开来了，露出一道巨大的裂缝。

　　然而巨蛇浑身发光出阴暗的光芒，无数鳞片如同利箭一般爆射而出，如雨滴一般密集，将叶天整个人都淹没了。

　　就连不远处的金太山，都在攻击范围之内。

　　“找死！”叶天怒喝一声，九个金色的小世界齐齐出现，将四周虚空禁锢，然后他举起大帝刀，人刀合一，直射向巨蛇的七寸。

　　“噗嗤！”

　　顿时，鲜血狂喷，巨蛇吃痛，恨恨地瞪了叶天一眼，转身就逃走了。

　　而就在叶天想要追上去的时候，却发现那巨蛇的气息又消失不见了，而森林内老树太多了，都是灰色的，一眨眼间，他就找不到巨蛇的行踪了。

　　“算了，大哥，我们还是先赶去长生树那里吧。”金太山说道。

　　“好吧！”叶天闷闷地说道，莫名其妙地激斗了一番，还让那条巨蛇逃掉了，他心中非常不爽。

　　“实力还差一些，要是能够晋升到半步武帝，那么刚才就可以轻松斩杀那条巨蛇了。”叶天暗暗想到，他觉得自己该想办法晋升半步武帝了，否则他的实力，还不能称霸封神之地。


第660章 圣参

　　叶天他们继续深入，周围的煞气越来越浓厚，都实质化了，形成了灰色的雾气，将整个森林都包围住了，连神念都看不到多远。

　　忽然，金太山脚下一空，整个人就这么掉了下去，消失在叶天的视线之中。

　　“嗯？”叶天脸色一变，连忙撑起九转战体，全身光芒万丈，将周围的煞气都给驱散了。然而，一道朦胧的青色光晕，缭绕四周，使得虚空溅起道道涟漪。

　　“阵法！”叶天面色一沉，没想到这个地方还有阵法，虽然看起来不像似杀阵，但鬼知道你们有什么危险。

　　没有多想，叶天担心金太山的安危，直接沿着金太山刚才的路线，也进入了阵法。

　　“大哥！”

　　金太山惊喜的声音传来。

　　叶天只感觉眼前一亮，这是一个庞大的山谷，非常的明亮，再也没有之前的阴暗，到处都是碧绿色的植物，一片生机勃勃。

　　“大哥，我们好像来到了另外一个空间，刚才的那或许不是阵法，而是空间屏障。”金太山惊喜地说道。

　　“此地灵气逼人，生命气息浓厚，肯定有宝物，我们快仔细找找。”叶天笑着说道。

　　很多来封神之地的青年俊杰，都是在冒险的时候踏入到了一个奇异的空间，然后得到了许多宝物，从而一鸣惊人。

　　吕天一当初就有这种好运气。

　　叶天没想到自己这次也碰到了好运气，这种大白天随便碰到机遇，可比他在无底洞拼死拼活强多了。

　　这就是气运。

　　叶天根本不知道，在他闯荡神州大陆，击杀一个个神州大陆的天才后，自身的气运也在疯狂暴涨，尤其是他杀了吕天一之后，气运达到了一个惊人的地步。

　　可惜，这种气运只有武圣级别的强者才能看得到，所以叶天自己并不知道。

　　庞大的山谷之中，叶天和金太山像似两只蚂蚁，在四处游逛。

　　不远处，数十道灵气直冲苍穹，散发着沁人心脾的药香，叶天和金太山连忙赶了过去，竟然发现了一片载满人参的药园，那人参粗大如树，呈现金黄色，如同一块块金条，倒插在土壤中。

　　“天啊，这绝对是万年人参，这是至宝啊，竟然有这么多。大哥，我们这次发了。”金太山双目炙热，满脸赤红，呼吸都在急促。

　　若只是百年人参，那不值得一提，若是千年人参，也只是对武王级别的武者有用，但万年人参却是人参中的皇者，对武帝境界的强者都有用，对他们武皇来说，那绝对是至宝。

　　这种宝物无论是提升修为，还是炼制丹药，亦或者疗伤，都具有顶尖的药效。

　　“嗯？不对劲……”叶天忽然脸色一变，然而就在此时，药园中的那几十个万年人参，猛地钻进地里，他甚至听到了一些如同婴儿般的哭叫声。

　　“大哥……”金太山惊呼，满脸不可思议。

　　叶天浑身光芒万丈，整个人爆射而出，并且对金太山大吼道：“快动手，这些人参恐怕都有十万年了，都已经诞生了灵智，别让它们跑掉。”

　　“吼！”金太山闻言，眼睛顿时都红了，整个人直接扑进了药园中，一把就抱住了一根巨大的人参，死死不放松，被拖着一起钻进了土地里。

　　这实在太惊人了，这根本不是万年级别的人参皇，而是十万年以上的圣参。这种人参扎根土壤苦修十万年，终于诞生了灵智，只要给它们时间，将来化形而出，那最差都是武尊境界的强者，甚至有机会晋升武圣境界。

　　毕竟十万年的积累，哪怕它们只是一株植物，在经过了十万年后，体内的灵气也达到了一种恐怖的地步，所以一旦化形而出，就有武尊级别的实力，堪称恐怖。

　　不过，这种圣参整个神州大陆也找不到多少，那些圣地、神土之中，恐怕也只有两三株而已，一代代把它们当成老祖宗供养着，偶尔取些根须下来炼制丹药，提升后辈子弟实力。

　　这绝对是至宝中的至宝。

　　叶天没想到这里竟然有数十株圣参，这要是传了出去，恐怕整个神州大陆都要沸腾。倘若是在外界，恐怕会有无数势力前来抢夺，连武圣都要出手。

　　“幸亏这里是封神之地。”叶天心中感叹，他幻化出两只巨大的金色光手，一把就抓住了两株圣参，而就在这片刻之间，其它的圣参都已经消失不见了，也不知道去哪里了。

　　叶天没有遗憾，能够得到两株圣参已经是天大的运气了，再贪心那就未免太过了。

　　“大哥，快来帮帮我，这家伙的力气好大，我快被它拖死了。”不远处，一株圣参冲出地面，不断地在山谷之间冲撞，金太山紧紧抱住它，被撞的狼狈不已，嘴中都冒血了。

　　不过即便受了伤，金太山也不放手，这可是圣参，连龙皇都没有，这种至宝，打死他也不会松手。

　　“给我起来！”叶天见状，连忙展现九个金色的小世界，将周围的虚空都禁锢了。

　　然而圣参非常可怕，它们体表逸散出来的恐怖灵气，就直接让得周围的虚空崩开，叶天根本无法禁锢它们。

　　“有点本事！”叶天微微吃惊，但眼中光芒更盛了，他施展冰封三万里，将两株圣参一起冰封，连它们下面的土地都冰封了，一起送进了小世界之中。

　　一个小世界放一株。

　　在两株圣参进入叶天的小世界后，那九个金色的小世界当中，顿时有两个小世界爆发出无匹的光芒，那炽烈的神辉，释放出亿万道金芒，令得其它七个小世界都黯然失色。

　　“太好了，有了这两株圣参，我这两个小世界，恐怕比得上吕天一的唯一真界了。”叶天见状大喜，他没想到圣参还有这种好处，难怪那些圣地和神土都养着圣参不吃，这东西留着比用去更好。

　　“大……大哥，我……我快撑不住了。”不远处传来金太山焦急的声音。

　　叶天转头看去，发现金太山灰头土脸，浑身是血，那都是被圣参拖着而擦伤的。连他对付两株圣参都无比吃力，金太山若不是前段时间在血魔窟实力大增，恐怕根本抓不住这一株圣参。

　　“听我命令，将小世界张开。”叶天大吼一声，先施展冰封三万里，然后在放出九个小世界禁锢虚空，并且幻化出两只金色大手，死死抓住圣参。

　　轰隆隆……叶天仿佛抓着一个太阳似的，这一株圣参爆发出亿万道金光，射向四面八方，整个山谷都是一片明亮。

　　金太山连忙张开小世界，叶天将这株圣参送了进去，后者再连忙关上小世界。

　　这时候，叶天看到金太山的小世界，也爆发出炽烈的金光，那恐怖的气息，比他那七个普通的小世界都差不了多少了。

　　“太爽了，有了这东西，我的小世界已经接近唯一真界了。”金太山满脸激动和兴奋。

　　本来，以他的天赋，想要练成唯一真界，恐怕要等到武尊境界才行，最起码也得武帝境界。

　　但是现在，有了这一株圣参之后，他的小世界自己就能进化，要不了多久，就能成为唯一真界。到时候，他的实力也会更是一层楼，超越帝都五杰那个级别，和当初没有练成唯一真界的吕天一都差不多了。

　　要知道，就算是他们龙岛的龙太子在武皇境界也没有这个实力，他要是走到这一步，那就能超越龙太子，成为龙岛的第一天才了。

　　这对于一直是龙岛“老二”的金太山来说，简直是一个天大的好消息，所以他激动的都语无伦次了。

　　“好了，你没事吧，没事的话，我们继续找找，看看这里还有没有其它的宝物。”叶天笑着说道。

　　“没事，没事！”金太山连忙说道，他虽然受了伤，但此时，他的小世界不断地释放出灵气，滋润着他的肉身，他就像有了不死之身似的，伤势在迅速恢复。

　　金太山微微感受了一下，脸上的兴奋更多了，他高兴道：“以后我们与人战斗，就不用担心灵气耗尽了，连恢复力都如此强大。”

　　“呵呵！”叶天笑着点头，他可是有两株圣参，感受比金太山还要好。而且他拥有不死之身，再加上这两株圣参，那简直是真的打不死了，他现在都敢与五大皇者一战了。

　　“轰！”

　　突然，大地一震，整个山谷都摇晃起来。

　　“那是什么？”金太山抬头看去，顿时瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　叶天也抬起头，只见不远处的半空中，几十株圣参驾驭着一座巨大的光盘，散发着无边的金光，让天空中的太阳都黯然失色。

　　“轰！”那光盘上面轰出一道无匹的光束，直接撕裂了虚空，将叶天和金太山吞噬了进去。

　　叶天只感觉眼前一黑，便发现又回到了那个灰色森林之中，周围到处都是盘根交错的老树，还有许多鲜活的尸体，甚至还在流血，显然刚死不久。

　　“大哥，你看！”不远处的一棵大树上，金太山被倒挂在上面，但是他没工夫理会这些，而是惊讶地指着前方。

　　叶天旋即望去，只见不远处一棵高大的绿树，扎根大地，散发着惊人的生命气息，那浑厚的灵气，浩浩荡荡，如同长江大河一样，朝着四面八方滚滚而来。

　　“长生树！”

　　叶天瞳孔一缩，双目顿时炙热了。


第661章 三大王者

　　在叶天他们前往万恶之源追寻长生树时，整个封神之地，也都因为那一道浩瀚的生命波动，而沸腾，一个又一个强大的青年俊杰，朝着万恶之源赶去。

　　其中不乏顶尖强者。

　　在一座黑暗的古洞中，金光炽盛，虚空禁锢，一道年轻的身影踏了出来，背后一座巨大的金色世界在散发着炽烈的神辉。

　　“长生树……看这波动，应该是一棵树王，我记得西皇曾有一棵树王，我天剑王虽然比不上西皇，但既然让我发现了这棵树王，那么就属于我了。”天剑王淡淡地说道，语气虽然平淡，但是却充满了不可置疑的坚定。

　　随着他一步踏向天空，一股无匹的剑意，朝着周围笼罩开来，顿时方圆百里之内的参天大树和山石，都被这股恐怖的剑气粉碎。

　　“是天剑王！”

　　“快躲开，天剑王一向都是走直线，谁敢挡他的路，必死无疑。”

　　“天剑一出，无所匹敌，传言天剑王是五大皇者之下第一人，果然恐怖，你看那剑气，随意散发出来，竟然就有如此威力。”

　　“快走吧，连天剑王都出动了，这次恐怕没有我们的份了。”

　　……

　　一些青年俊杰绕过天剑王，朝着万恶之源赶去。

　　……

　　青云城。

　　巨大的石殿之中，盘坐着一道青色的身影，浑身青光缭绕，甚为不凡，他就是青云王。

　　“咦！长生树？是从万恶之源的方向传来的。”青云王蓦然睁开眼睛，一双青色的眸子，忽然看向万恶之源的方向，面色微微一变。

　　“的确是长生树，而且还是一棵树王，若是我的唯一真界有了这棵树王，那么就算不敌五大皇者，我也有把握自保了。”青云王的话音刚刚落下，整个人便已经消失在石殿中了。

　　而在青云城上空，一道道强大的身影，开始朝着万恶之源的方向爆射而去。

　　……

　　一座沸腾的火山，常年喷发着炙热的岩浆，这里的温度堪称恐怖，比一般的火山要强千万倍，连武帝强者都不敢接近这里。

　　然而，今天，一道高大的身影，从火山口中飞出，降临在虚空中，让四周天地一震。

　　他浑身赤红，连头发都是火红色的，一双赤色的眸子，爆射出两道耀眼的火光，仿佛流星一般，射向远方。

　　“长生树？还是树王，哈哈哈，真是天助我也，只要有了这棵长生树，我赤火王就能与五大皇者一战，到时候未必不能成为第六位皇者。”赤火王双眸中闪烁着炽烈的火焰，那是野心的火焰。

　　他仰天一吼，令群山万壑都在颤抖，一座座高山都摇晃了起来，一条条江河都断流了。

　　从他的双眸中射出两道火红色的光束，将几座森林洞穿，点燃了其中的参天大树，顿时火海漫天，赤地千里。

　　他如同一尊火焰之神，踏着火海前进，所过之处，无人敢接近。

　　因为他就是号称赤地千里无人烟的赤火王。

　　……

　　万恶之源外围，强大的青云王从天而降，带着一股滔天的气势，席卷诸天。

　　顿时，几个青年俊杰飞了过来，其中一个人禀报道：“青云王，我们守在这里，不久前发现叶天进去了。”

　　“叶天？”青云王闻言，眼中寒光一闪，他冷笑道：“来的正好，待我取了长生树，就顺便斩杀了他。”

　　“青云王，我们得到消息，天剑王和赤火王也在赶来的路上了。”另一个青年俊杰禀报道。

　　“天剑王！”青云王闻言脸色一沉，若是赤火王，他还不惧，最多打成平手。但是那天剑王，可是有着五大皇者之下第一人的称号，实力比其他王者要强上很多，让他非常忌惮。

　　“你们在此继续守候。”青云王冷冷说罢，转身就冲向灰色的森林，他必须要赶在天剑王和赤火王抵达之前抢到长生树，否则恐怕就麻烦了。

　　至于灭杀叶天，这时候就显得不那么重要了，毕竟他青云王又不需要靠斩杀叶天来进入青龙学院。

　　“轰！”

　　就在青云王进去不久，一道无匹的剑光从遥远的天际直射而来，凡是阻挡的物体，不论山石还是参天大树，全都被这一剑给撕裂成了碎片。

　　“青云王，这棵长生树我要了，你还是乖乖退去吧。看在西皇的面子上，我就不杀你了。”一名高大的青年走下天空，声音冰冷彻骨，透发着森然的寒气。

　　轰隆隆……那无匹的剑意，让整个山林都在震颤。

　　青云王脸色一变，冷哼道：“天剑王，你未免太过狂妄了，就算你比我强，也强不了多少，还想杀我？真是做白日梦。”

　　“我不与你废话，你若敢抢我的长生树，必会死在我剑下。”天剑王淡淡说道，一步踏出，消失在森林深处。

　　哗啦！

　　远方传来炙热的气浪，那是漫天的大火，那炙热的火焰，将周围的森林都给烧尽了，可惜却烧不着这个灰色的森林。

　　“天剑王和青云王也来了，看来我想要取得长生树，不是那么容易，不过我赤火王也不是吃素的，哼！”

　　一名全身燃烧着炙热火焰的青年，冲进了森林之中。

　　“竟然有三位王者赶来了，这长生树看来我们是没戏了。”一个青年俊杰擦着额头的汗水，满脸无奈地看着灰色的森林。

　　“不要紧，听说这里面不止有一棵长生树，他们争夺的是那棵树王，我们只要一棵普通的长生树就行了。”有人摇头道。

　　一些青年俊杰闻言，顿时迫不及待地冲向灰色森林，然而一些实力弱的，很快就被里面的凶兽杀死了。

　　叶天和金太山从那个灵气逼人的空间中出来后，就看到了遍地的尸体，那些都是被凶兽杀死的青年俊杰，或者是为了宝物自相残杀的。

　　“大哥，没想到那些圣参不仅知道联合起来对付我们，还能操控那件强大的武器，把我们硬生生地给轰了出来。可惜啊，那里面肯定还有不少宝物。”金太山闷闷不乐地说道。

　　“你就知足吧，能够得到一棵圣参，这趟封神之地就没白来了。”叶天笑骂道，他此时紧紧盯着不远处的那棵长生树，他很想冲过去，但却不敢，因为在那棵长生树旁边守护着十条巨蛇，全都有三四百丈那么大。

　　“嘿嘿！”金太山得意地笑了笑，他这次来封神之地，收获简直惊人，自然没有什么不满足的。他看了看前面不远处的长生树，皱了皱眉道：“大哥，这些巨蛇每一个都不比吕天一差多少，你恐怕也只能对付三五个，这么多守在这里，恐怕我们没机会啊。”

　　不错，那十条巨蛇，都与之前和叶天厮杀的那条灰色巨蛇差不多强大，若是一两个，甚至三五个，叶天都不怕，但是这里有足足十个，恐怕只有五大皇者那等强者才敢来抢夺。

　　“不急，我想不止我们一个人来此地寻找长生树，到时候人多起来，自然会帮我们引开这些巨蛇，如此一来我便有机会了。”叶天嘿嘿笑道。

　　“大哥，原来你是想坐收渔翁之利啊，不过恐怕会有王者赶来，到时候抢夺起来，就有些麻烦了。”金太山说道。

　　“是王者才好，不然怎么能够引开这些巨蛇，嘿嘿，青云城就在这附近，恐怕青云王也会来，正好顺便杀了他。”叶天眯着眼睛，冷哼道。

　　就在此时，三股强大的气息，从他们后方不远处爆射而来。一下子就引得整个森林震动，前面的十条巨蛇，一下子都被惊醒了。

　　“吼吼吼！”巨蛇们怒吼，吐着蛇信，猩红的眸子，死死盯着从林森出。

　　不远处，一些青年俊杰感受到这些巨蛇的恐怖，都停在原地，不敢接近这里。

　　唯有三大强大的身影，从丛林中爆射而出，出现在高空中，冷冷俯视着下面的十条巨蛇。

　　“大哥，这三个家伙还真是狂妄。”金太山低声道。

　　“以他们的实力，也的确有狂妄的资本，不过正好可以帮我引开那些巨蛇，待会儿你自己先出去，我们老地方会合。”叶天低声道，漆黑的眸子，微微打量着天空中的三道强大的身影。

　　青云王浑身缠绕青光，连头发都是青色的，叶天一眼就认出来了，此人的确不弱，难怪敢派人追杀他。

　　在青云王的对面，是一个全身笼罩在炙热火焰中的年轻男子，他神色倨傲，满脸狂意，举手抬足之间，都带动着炙热的气浪，显得非常的恐怖。

　　当然，最让叶天在意的，还是最后一个人。

　　此人看起来很平凡，长相也不算英俊，但他背后一座金色的世界，如同太阳一般璀璨耀眼，那无匹的剑意，让叶天都震撼不已。

　　“此人实力绝对不弱于我。”叶天瞳孔微微一缩，脸色有些凝重，他没想到这封神之地除了五大皇者之外，竟然还有这等强者。

　　“大哥，此人应该就是天剑王了，这封神之地，除了天剑王外，恐怕没有人能够拥有这么恐怖的剑意了。”一旁的金太山低声说道。

　　叶天点了点头，剑道强者他也见过不少，第一个就是北海十八国的王者，但王者修为毕竟太低。第二个让他注意的剑道强者，便是帝都五杰中的李仁杰，但李仁杰的剑意和天剑王的剑意比起来，那简直就是小孩子与大人的差距。

　　叶天顿时知道，这是一个劲敌，看来此番争夺长生树有些麻烦了。


第662章 虎口夺食

　　阴暗的天空下，十条巨蛇齐齐怒吼，婉如一头头怒龙冲向苍穹，围攻着青云王、天剑王、赤火王三人。

　　叶天、金太山和一群青年俊杰，则躲在远处暗暗观战。

　　这十条巨蛇非常恐怖，仅仅三条巨蛇，便打得青云王节节败退，那恐怖的实力，让在场所有的青年俊杰都是脸色大变。

　　“好强的畜生！”青云王大吼，浑身青光万丈，一棵巨树从他背后升起，并且茁壮成长，瞬间便有通天之高，那一根根粗大的树枝，将三条巨蛇紧紧缠绕起来。

　　“吼吼！”巨蛇们嘶吼，声音凄厉，充满了愤怒。

　　它们张开血盆大口，喷出一股黑色的火焰，将袭来的树枝烧死。然而青云王背后的巨树太过庞大了，树枝无数，怎么也烧不完，继续缠绕而来。

　　“吼……”其中一头巨蛇张开大口，喷出一道黑色的闪电，穿过层层空间，一下子就轰在了青云王的身上。

　　“哼！”青云王脸色一变，整个人倒退了数十丈，看向三头巨蛇的目光中，有了一丝凝重。

　　一众人看得惊心不已，无论是青云王，还是这些巨蛇都非常恐怖。

　　在场唯一能够轻松的，那便是天剑王了，他人剑合一，速度非常快。人们只看到天空中一道剑光飞来飞去，每一次出手，都带起一片猩红的血液，那都是巨蛇们的鲜血。

　　天剑王无论是速度，还是攻击力，都非常的恐怖。巨蛇们虽然强大，但却跟不上他的战斗节奏，基本上被他压着打。

　　不过，这些巨蛇都非常强大，身上的鳞甲非常厚重，即便是以天剑王的攻击力，短时间内也杀不死它们。

　　“此人的人剑合一达到了第二个境界——君临天下，甚至都快接近第三个境界了。”叶天深深地看了一眼天剑王，眼中充满了凝重。

　　人剑合一分为三个境界，第一个就是万剑归宗，当年王者领悟的这个境界，便成了北海十八国第一剑道天才。

　　而第二个境界，便是君临天下，到了这种境界，他就是剑中帝王，比他境界低的人，根本没办法在他面前拔剑，就算拔出了剑，威力也大减。

　　第三个境界就是破碎虚空，武帝境界的强者，若是领悟了人剑合一的第三个境界，甚至可以与武尊强者一战。

　　不过，叶天也清楚，第三个境界太难了，其中涉及到一丝空间力量，天剑王虽然天赋超群，但也不可能那么快领悟，至少也要成为武帝之后才有机会。

　　不过，不管怎么样，这绝对是一个劲敌，他的实力已经非常接近五大皇者了。

　　甚至可以说，天剑王的境界和五大皇者是一个层次的，而他之所以比五大皇者实力差一些，那是因为体质。

　　天剑王拥有的特殊体质是高级的，而五大皇者拥有的特殊体质则是顶级的，所以他的实力才比五大皇者差了一丝。

　　“大哥，你准备什么时候出手？”金太山低声问道。

　　“再等等。”叶天说道。

　　此时十天巨蛇有九条被三大王者吸引了，唯有最后一条巨蛇依然守护在长生树旁边，两只冰冷的眸子，死死盯着树丛。

　　“这畜生竟然可以发现我们？”金太山有些不确定地说道。

　　叶天笑了笑，道：“这些凶兽常年生长在此地，已经与此地有了一丝联系，任何进入此地的外来者，都会被它们感应得到。不过，这种天赋只能在此地适用，一旦它们离开了万恶之源，就不可能拥有这种灵敏的嗅觉了。”

　　“希望这里不会再有其它的可怕凶兽。”金太山有些心有余悸地说道。

　　然而就在他话音刚刚落下之时，远处便传来了一声声响亮的怒吼，那恐怖的声波，传得很远，如同一波波惊涛骇浪奔涌而来，让虚空都在颤抖。

　　“额……”金太山瞪大眼睛，满脸郁闷。

　　“你这个乌鸦嘴。”叶天也有些无语。

　　不远处的山林之间，猛然走出一尊尊高大的巨猿，它们浑身布满厚厚的黑色毛发，一双猩红的眸子，如同两个巨大的灯笼，烁烁发光。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖，随着这些巨猿们的到来，一股凶狠、嗜血的气息扑面而来。

　　“好可怕的气息，恐怕不比那些巨蛇差多少。”金太山满脸震惊。

　　叶天眯起了眼睛，遥遥望去，忽然，他脸色大变，猛地喝道：“二弟，你快走，先退出万恶之源，快。”

　　“什么！”金太山一惊，但他对叶天很信任，来不及多想，便朝着后方爆射而去。

　　就在下一刻，大地越来越颤抖，从山林之中猛地奔来无数凶兽，一个个身形高大，气势恐怖。它们有巨猿，有巨虎，有巨狼，还有一些庞大的像小山一样的怪兽，每一个都非常恐怖，看得叶天都心惊胆颤。

　　金太山感受到这些恐怖凶兽的气息，顿时大惊失色，加快速度朝着万恶之源外面跑去，他心中庆幸不已，要不是叶天及时提醒，他恐怕就要死在此地了。

　　而周围那些没有叶天提醒的青年俊杰，虽然此刻也在向外撤退，但却慢了很多，被四周的凶兽围住了退路。

　　顿时杀声震天，一名名青年俊杰被残忍地杀死，浓厚的死亡气息，弥漫了整个森林。

　　鲜血的刺激，令得凶兽们越发疯狂了。

　　作为三大王者战场所在的地方，更是成了凶兽们围攻的中心，数百条庞然大物朝着这里冲来。

　　“这是全部出动了吗？”叶天脸色一沉，如同一道利箭，朝着不远处的长生树爆射而去。

　　他必须要先一步抢到此树，否则等到那些凶兽赶来，就算他实力再强大，也挡不住几百头这种级别凶兽的围攻。

　　高空中与巨蛇们战斗的三大王者也是脸色大变，随即他们就看到叶天朝着长生树冲去，顿时无比惊怒。

　　“找死！”青云王大吼一声，一根如同巨龙一般的树枝，朝着叶天杀去。

　　虽然他们都被巨蛇缠住，但不代表他们不能对叶天出手。

　　这一刻，就连天剑王和赤火王也对叶天出手了，天剑王抬手射出一道犀利的剑芒，如同流星一般的速度，居然后发先至，比青云王还要先一步杀向叶天。

　　至于赤火王，这家伙直接喷出一个巨大的火焰，那滚烫的岩浆在上面流动，恐怖的温度，让周围的虚空都扭曲起来了。

　　三大强者齐齐出手，叶天顿时感受到了巨大的压力，尤其是天剑王那恐怖的一剑，让他全身寒毛都忍不住竖立起来了。

　　不过，这种危险的刺激，反而激发了叶天的战意。他浑身战意暴涨，双眸迸射炽烈的光辉，整个人都爆发出耀眼的光芒，九个金色的小世界，一下子释放出炽烈的神辉。

　　“冰封三万里！”叶天一拳轰出，直接将那道无匹的剑芒冰封在了虚空之中，然后利用九个金色的小世界禁锢虚空，一拳将其轰碎。

　　随后，青云王那根巨大的树枝，则将叶天整个人都缠绕住了。然而就在这时，叶天全身上下都爆发出炽烈的雷电之力，恐怖的闪电，将树枝劈得焦黑，那无数闪电，并且继续朝着青云王轰击过去。

　　对于青云王，叶天可不会手下留情，这种时候自然要反攻一下，让对方尝尝厉害。

　　青云王没想到叶天这么强大，一惊之下，那无数闪电已经笼罩而来，甚至在他的头顶上空形成一个小型天劫，不断对着他轰击。

　　青云王突然遭受到如此攻击，再加上一旁三头巨蛇的围攻，一下子让他手忙脚乱起来，再无心思对付叶天。

　　而此时，赤火王的那颗巨大的火球，也轰向了叶天。

　　叶天再次施展冰封三万里，一拳轰击上去，冰冷的气息，与炙热的气息，顿时撞在了一起。

　　远远望去，两种不同的颜色对立，叶天身后是一片冰雪世界，而他的对面，则是一片火海。

　　两种极端的力量对撞到了一起，爆发出了一股更加恐怖的力量，那股爆炸的力量，掀飞了周围的高山与大地，将虚空都给炸碎开来了。

　　叶天趁机倒退，在半空中幻化出一只金色的光手，一把抓住了那棵长生树，硬生生地拔了起来，放进自己的小世界中。

　　至于那头看守长生树的巨蛇，被叶天人刀合一，一刀击中七寸，惨叫而逃。

　　青云王、天剑王、赤火王等人，无比大惊失色，谁也没想到叶天这么强势，竟然在三大王者的围攻之下，还依然抢走了那棵长生树。

　　不过他们没有多想，很快就齐齐冲着叶天杀来，尤其是天剑王的速度最快，他人剑合一，释放出无边的剑气，整个天空都被无数剑芒挤满了，威势十分浩大。

　　然而这个时候，周围的那些凶兽们也冲了过来，包括叶天在内，四大强者全部被这些凶兽群给淹没了。

　　叶天瞧准机会，借助着兽群的威胁，朝着后方急退而去，消失在森林深处。

　　天剑王气得大叫不已，那些恐怖的剑芒，将四周的凶兽都击伤了，但是这些凶兽不仅没有害怕，反而被鲜血刺激了，一个个都朝着天剑王扑来。

　　天剑王无奈，只能退走，否则继续消耗下去，他实力再强也得惨死。

　　赤火王和青云王也杀出一条路，逃出此地。


第663章 王者再现

　　森林暴乱，无数凶兽怒吼，一个又一个青年俊杰不断地死在凶兽的肆虐之下，毕竟能够有青云王、天剑王那等实力的强者太少，大部分都人连逃都逃不了，就被杀死了。

　　一时间，整个万恶之源，都散发出了恐怖的煞气。

　　“我不甘心啊……”

　　“我连长生树都没有看到，怎么会这样？”

　　“我要成为绝世强者，岂能惨死在这里？”

　　“我还没有进入五大神院，我的人生才刚刚开始，我不甘心啊……”

　　……

　　一个个青年俊杰不甘地怒吼，浓厚的怨气直冲苍穹，他们真的很不甘心，被长生树吸引，结果连长生树的影子都没有看到，就惨死在了这里，多么的憋屈。

　　一些有幸逃出来的青年俊杰，满脸心有余悸地看着后方，感叹道：“万恶之源不愧是封神之地最危险的地方之一，我们都是被长生树的诱惑遮蔽了双目，竟然不自量力地闯荡此地，这简直是自己找死。”

　　此时，这些青年俊杰已经恢复清明，他们很快退去，因为他们十分清楚，别说这里很危险，就算没有危险，有三大王者在，他们也别想得到长生树。

　　“好浓厚的怨气，再加上万恶之源的相助，我的地杀拳终于可以练成了，哈哈哈！”此时，在万恶之源深处，一个身穿血色长袍的青年盘膝而坐，他周身缠绕着黑色煞气，一双血红色的眸子，透射出两道可怕的光束。

　　“哼，长生树先借给你一段时间，等我的地杀拳练成了，再取回来。”青年望着叶天逃走的方向，微微冷哼一声。

　　此时，无数凶兽依然在森林之中肆虐，但是那些凶兽似乎看不到这个青年一样，从他身边随意走过，并没有攻击他。

　　阴暗的山林之中，三大王者各自奔逃，随后又朝着叶天追去，他们显然不会就这么放弃长生树。

　　“有如此实力，我竟然不认识，那人到底是谁？”天剑王眯着眼睛，眸子里闪烁着耀眼的剑芒，他在回想之前发生的一幕，叶天的实力让他有些心悸，那是遇到对手的感觉。

　　高空之中，一道炽烈的火光，烧红了苍穹，照亮了天地。在那沸腾的火海之中，站着一道烈日般的身影，他就是赤火王。

　　和天剑王一样，赤火王也在追踪叶天的下落，他火红色的眸子，闪烁着冰冷的杀意与怒气，冷哼道：“真是没想到，封神之地竟然还隐藏着这样的强者，我以前竟然没有发现。不过这长生树是我的，谁都别想抢走，包括天剑王，哼！”

　　“该死，那个人一定就是叶天，王魁说过，此人一直都喜欢穿一件紫色的星辰袍。哼，没想到这小子实力如此惊人，难怪可以斩杀吕天一，不过你既然抢了我的长生树，那么新仇旧恨咱们一起算。我要让你知道，我青云王的怒火，不是什么人都可以承受的。”

　　灰色的森林之中，一道青色长虹贯穿苍穹，撕裂虚空，朝着远方爆射而去。

　　王魁当初背叛吕天一之后，害怕吕天一会翻盘，便立马投靠了青云王，这样不管吕天一与叶天一战是否胜利，都不会牵连到他了。

　　上次青云王追杀叶天，王魁便把自己所知道的消息告诉了青云王，因此得到了青云王的信任，被青云王送到了东皇城。

　　不得不说，这家伙的运气还真不错，否则他要是还留在青云城，上次就被叶天一起给斩杀了。

　　“嗯？有些奇怪，这棵长生树，我怎么觉得有些不对劲？”叶天飞出万恶之源后，便将神念探入小世界中，查看着那棵被他抢来的长生树。

　　这棵树非常庞大，它一进入小世界，便扎根在地上，并且急速生长，足足挤满了整个小世界，散发着浩瀚的生命气息。

　　但是让叶天疑惑的是，这棵树在吸收他这个小世界的力量，而并没有释放出一点点生命元气。

　　如此一来，叶天的这个小世界，顿时黯淡无光，远远比不上其它的小世界，比起那两个拥有圣参的小世界就差的更远了。

　　仿佛一下子下降了一个等级。

　　“只是一味的索取？如此庞大的生命元气，竟然一点都不滋润我的小世界，难道这家伙诞生了灵智，还是会说……”叶天心中微微一沉，连忙把死亡尊者唤醒，让他来看看这棵长生树。

　　“咦！竟然是不灭锁元阵，哈哈，你小子这次是被人设计了。”死亡尊者一看，顿时惊讶起来，随即哈哈大笑。

　　“不灭锁元阵？这阵法是干什么用的？”叶天皱眉道。

　　“这棵长生树并没有任何问题，不过它早已经有了主人，并且被它的主人布置了不灭锁元阵。这种阵法不是攻击阵法，也不是防御阵法，乃是一些门派、世家喜欢布置在山门内的吸灵阵法。”死亡尊者解释道。

　　“有主人？”叶天闻言脸色顿时难看了，傻子也知道对方不会轻易丢掉长生树，那他这么做肯定是有什么阴谋。

　　死亡尊者继续说道：“不灭锁元阵一旦启动，便会疯狂地吸收周围的天地灵气，所以那些门派内的灵气往往非常浓厚。不过，布置这种阵法，需要一些至宝作为核心才行。刚好，这棵长生树就可以被当成核心，所以可以轻易地布下不灭锁元阵。”

　　“有什么办法破解？”叶天连忙问道，这还得了？要是让这棵树继续吸收下去，就算他的小世界再强大，也有被耗尽的一天。

　　“老夫现在这样根本没办法破解，至于你小子嘛，倒也可以破解，但问题是，这家伙把一丝神念寄养在这棵长生树中，你若一旦破解，恐怕他会立马引爆这棵长生树，到时候别说你得不到长生树，甚至还会被重创。”死亡尊者苦笑道。

　　叶天闻言，眉头紧皱，沉声道：“就没有其它的办法？”

　　“没办法！”死亡尊者摊了摊手，苦笑道：“要是老夫在全盛时期，对付这家伙有无数手段，可惜……”

　　叶天冷哼一声，他没想到竟然得到了一个鸡肋，难道就这样扔掉？这棵长生树不仅是至宝，还是他辛苦抢来的，他可不想就这么扔掉。

　　不仅如此，那个人既然敢设计陷害他，如果就这样认输，显然不是叶天的个性。

　　“您老能不能先让它无法吸收我小世界的力量？”叶天说道，要是再这样吸收下去，他的这个小世界就完了，到那时就别想练成唯一真界了。

　　死亡尊者思索了片刻，突然笑道：“这点老夫倒是可以办到，而且老夫刚才想到了一个好主意，我们可以先布置一个阵法，将它封锁起来，连它内部那人的一丝神念也给封锁起来。这样一来，那人就无法控制这棵长生树了，到时候，你只要斩杀了那人，便可一绝后患，重新拥有这棵长生树。”

　　“那就这样办吧。”叶天点了点头，随即又皱起眉头，道：“可是我连对方长什么样子都不知道，又怎么去杀他？”

　　“嘿嘿，这棵长生树乃是树王，是长生树中的极品，若是栽种在小世界中，可以让自己增加三千年的寿命，你说这样的至宝，他会就这么扔掉吗？”死亡尊者阴森地笑道。

　　“增加三千年的寿命……”叶天闻言倒吸一口冷气，这棵树比他想象之中还要厉害，要是传了出去，恐怕有很多武尊来追杀他。

　　傻子也知道，一旦多了三千年的寿命，基本上有一半以上的武尊都可以晋升武圣境界。这等至宝，只要是武者都想要。

　　就是叶天，此时也暗暗决定，无论如何，也要杀死那人，占有这棵长生树。

　　不过，想到死亡尊者的话，叶天冷冷一笑，道：“这么说，根本不需要我去找他，他也会自己找上门来。”

　　“不错，老夫如果猜得没错，那家伙是故意引你们去万恶之源，至于为什么要这样做，老夫就不知道了。”死亡尊者点了点头。

　　“故意……”叶天眉头紧皱，他不是白痴，这时候也明白那人的确是故意放下长生树，引来众人，至于为什么？他也猜不到。

　　叶天看着万恶之源的方向，他隐隐感觉的到，那个人依然在那里。

　　“不管你为什么这样做，但既然长生树被我得到了，那你就别想再取回去了，哼！”叶天冷哼一声，准备离开这里。

　　就在此时，一个年轻的身影踏着虚空而来，他背负着一柄剑，一身白衣似雪，头顶着一座金色的小世界，绽放出无边的光芒，将整个虚空都给禁锢了。

　　“哼！”叶天冷哼一声，浑身光芒万丈，直接震碎了禁锢的虚空，但是当他看到对方的面容后，顿时就被惊呆了。

　　来人的目光也看向叶天，一双漆黑的眸子，迸射出两道炽烈的剑气，将虚空都给划破了，那股无匹的剑意，浩荡在整个天地间。

　　叶天不甘下风，催动刀意，一股无敌的刀意直冲苍穹，破碎虚空，挤满了整个天地，浩瀚而又恐怖。

　　“你的成长速度远远超乎我的所料。”来人轻声说道，目光无比炽盛。

　　叶天脸色阴沉地看着对方，深深地吸了一口气，冷冷问道：“我想知道，你还是不是王者？”


第664章 剑道天才

　　“是，也不是，不是，也是，众生非本相，我又何烦恼。”来人轻声笑道，有着一丝洒脱，好像不属于这个世界。

　　依然是那熟悉的声音，依然是那熟悉的面容，但是叶天却从对方的眼神中，看到了一丝陌生的光芒。

　　他知道，自己再也见不到以前的那个王者了。

　　曾经威震北海十八国的王者，那个青年一代的第一人，恐怕已经彻底消失在这个世界上了。

　　轻轻一叹，叶天目光如炬，细细打量眼前这个人。

　　这个王者英姿勃发，睥睨天下，平淡的眸子里，却有一种无敌的自信，那种气势，和他一样，是对自己实力的无比自信。

　　无疑，这是一个青年至尊，而他的实力，更是让叶天感觉到深不可测。

　　“你是那个人吗？王者终于被你夺舍了，你可以满足了。不过，终有一天，我会杀了你，为王者报仇。”叶天深吸一口气，冷冷说道。

　　虽然他知道隐藏在王者体内的那个人生前是一位武圣，但他并不畏惧，终有一天，他也能成为武圣，甚至是武神。

　　叶天心中充满了杀意，王者是北海十八国仅次于他的天才，将来成就不可限量，是北海十八国的支柱，结果却陨落在了追求武道的路上，连神州大陆都无缘踏上，这无疑是很可悲，也很可恨，他要为其报仇雪恨。

　　“你杀不了我的，而且，我也不是你说的那个人，他并没有选择夺舍王者，而是选择了与王者融合。现在的我，是那个人与王者的融合体，一个全新的生命。”

　　王者淡淡笑道。

　　他一身白衣随风舞动，像似冬天里的雪花，在空中翩翩起舞。他的眼睛很明亮，眸光深邃，像似宇宙星空，倒映着群星闪耀，异常惊人，让人不敢长时间直视。

　　王者本来就非常英俊，身材修长强健，气质不凡。而这个新生的王者，更是将这些增强了千倍、百倍，连叶天站在其面前，都有些黯然失色。

　　这种独特的气势，叶天只在五大皇者身上看到过，就连青云王、天剑王等都稍逊一筹。

　　“难道他的实力已经媲美五大皇者了吗？”叶天心头微微一震，这个新生的王者比他想象之中还要可怕，那种无意中散发出来的威势，令他有些心悸。

　　很显然，这个人已经站在了封神之地的巅峰，可与五大皇者媲美。

　　他们此时距离万恶之源不远，一些从万恶之源逃出来的青年俊杰，顿时看到了站在天空中对视的两人，不由得好奇地观看起来。

　　无论是叶天，还是王者，他们两个人都是人中之龙，随意地站在那里，都能引起天地异变，让人想不注意都不行。

　　而且，从王者身上爆发出来的那股至强的剑意，让所有人都在震撼，这个人明明不是天剑王，但是那剑意竟然比天剑王丝毫不弱。

　　而从叶天身上爆发出来的无敌刀意，也让他们无比震惊，这种恐怖的刀意，他们从来都没有听说过谁能拥有。

　　“好可怕的强者，这是哪两位强者？为何我从来都没有见过。”

　　“那个刀道强者我有点印象，好像叫做叶天，之前被青云王通缉。”

　　“原来他就是那个斩杀了吕天一的叶天，难怪这么强大，恐怕不比青云王差多少。”

　　“我感觉那个剑道强者更恐怖，他的剑意之强，恐怕不比天剑王差多少。真没想到，这个封神之地还隐藏了这样的一个剑道强者，不知道他和天剑王对上，谁能取胜？”

　　……

　　众人震惊不已，议论纷纷。

　　一个熟悉的身影躲在人群中，遥遥看着天空中对持的两人，不由得面色大变：“大哥……咦，那人不是大哥说的王者吗？”

　　这个人就是金太山，他也随人群逃了出来，一路上感受到叶天那恐怖的刀意，这才飞了过来，但是没想到却发现这样的一幕。

　　金太山没有冲出去，因为他知道王者的情况，所以这时候出去只会给叶天造成拖累。

　　而且，现在的叶天，已经不是当初那个在乱星海的叶天了，已经不需要他去救援了。

　　“咔嚓！”

　　两强相遇，无敌的刀意和无匹的剑意碰到了一起，两者齐齐爆发，那恐怖的力量，瞬间让得虚空爆碎、湮灭。

　　与此同时，一股无形的余波，朝着四面八方蔓延出去，所过之处，一座座高山，一条条江河，都被掀飞了出去。

　　这就是巅峰强者的威势！

　　如此恐怖的一幕，令得观望的众人震撼不已，他们感觉了自己与最强一列天才的差距。虽然他们也是天才中的天才，但眼前的这两个人，已经站在了天才的巅峰。

　　仅仅气势的碰撞，就如此可怕，那种无敌的威势，让在场所有人胆寒。

　　“由杀戮刀意、不朽刀意、太极刀意融合而成的无敌刀意？”王者挑了挑眉，看着对面的叶天，微微摇了摇头：“你的刀意虽然强大，但是这条路太过艰难，自古以来很少有人成功，我劝你还是选择杀戮刀意吧。”

　　“比这条路还要艰难吗？”叶天闻言，直接放出了九个金色的小世界，那如同太阳一般璀璨耀眼的小世界，连城一个圆，将他衬托在其中，如同一尊战神。

　　王者顿时一愣，以他的眼界，自然瞬间就看出了叶天这是走上了由一百个小世界冲向唯一真界的最强之路。

　　或者说是绝望之路。

　　“没想到你竟然走上了这条死亡之路。”王者不由得苦笑，这条路比刚才的那条还要艰难无数倍，既然叶天都走上了这条路，那还要在乎刚才的那条路吗？

　　王者摇了摇头，道：“我没想到你这么不明智，以前那个王者把你当成对手，真是令人失望啊。”

　　他显得很失望，身上的剑意一下子消失，好像再也没有和叶天动手的心思了。

　　在他看来，走上这条路的叶天，就算比他强，最后也只是死路一条，不值得与其争锋。

　　“别人不能成功，不代表我也不能成功，就像这世间已经很久没有诞生武神了，但是你的目标不还是武神吗。”叶天冷笑道。

　　王者闻言一怔，随即沉默了。

　　当初那个人之所以不吞噬王者，而是选择与王者融合，创造出新生的他，为的便是踏入那个最高的武道境界——武神。

　　所以，如果他存货在这个世界上，还剩下一个目标，那么这个目标就是成为武神。

　　如此，他自然无法反驳叶天的话。

　　“轰！”

　　遥远的天际，一道剑气撕裂虚空，那浩大的剑芒，横空而来，直跨千万里，无比震撼。

　　天剑王眸子闪亮，举手抬足之间，都散发着恐怖的剑气，那强大的威势，令得在场所有人心悸。

　　“天剑王也来了。”

　　“真是奇迹啊，三大强者相遇，这是要干什么？”

　　“天剑王一向以青年一代第一剑道强者自称，如今遇见了那白衣人，不知道会作何感想。”

　　……

　　观望的青年俊杰们顿时沸腾了，一个个目光炙热，死死盯着场中。

　　天剑王仿佛剑道的化身，让人一眼望去，就觉得他是一柄剑，那种绝世锋芒的气息，让人不知觉地胆寒。

　　这就是封神之地第一剑道强者——天剑王。

　　“糟糕，连他也来了。”人群中金太山面色一沉，他当然知道叶天抢了长生树，天剑王这么快赶来，肯定是追杀叶天而来。

　　如今有这个王者在，若是在加上天剑王，叶天情势堪危。

　　而且，据他所知，赤火王和青云王也在赶来的路上，恐怕不久将至。

　　一人面对四大强者，金太山就是对叶天信心再大，也不得不担忧起来。

　　“嗯？”

　　天剑王的到来，也引起了叶天和王者的注意，两人不由自主地看向天剑王。

　　“好强的剑意！”王者眼睛一亮，看向天剑王的目光，顿时有了一丝战意。

　　“他来了，看来青云王也差不多要来了，正好杀了他。”叶天冷哼一声。

　　不远处，天剑王踏空而来，与叶天、王者呈现三角，他冷冷地盯着叶天，寒声道：“能够挡住我一剑，你不是一般人，说，你是谁？”

　　他非常生气，因为叶天设计了他，让他引走了那些巨蛇，自己却抢走了长生树。

　　天剑王有种被人耍了的感觉，所以他很生气，他要让叶天知道，生气的天剑王，是何等的可怕。

　　“轰！”

　　一股恐怖的剑意，随着天剑王的话音落下，直破苍穹。

　　王者带着赞赏的目光看向天剑王。

　　可是天剑王并没有理会王者，在他的眼中，只有叶天一个人。

　　“我叫叶天，记住这个名字，我想你永远也不会忘记的。”叶天淡淡笑道。

　　“叶天，我记住了，你死的时候，我会替你立块碑，你这样的强者，不应该无名死去。”天剑王冷冷说道。

　　“想杀我？恐怕你没有那个实力。”叶天冷哼道，虽然天剑王实力很强，但是想要杀他，那是不可能做得到的。

　　“那就试试看吧——”天剑王大喝一声，那股强大的剑意，直接横扫而出，把王者都给笼罩在了其中。

　　这下可不好了，王者之前隐藏了自己的剑意，此时受到感应，一下子爆发而出，与天剑王的剑意撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，整个天地都在震颤，这一片虚空都被两股至强的剑意粉碎。

　　天剑王顿时一惊，有些呆呆地看着对面的王者，他没想到这个被他无视的人，竟然有着如此可怕的剑意。


第665章 落荒而逃

　　两道剑意，同样的无匹，同样的凌厉，同样的强势，令得观望的人群，顿时惊呼声一片，一个个都无比激动和振奋。

　　“好强大的剑意，我竟然看走眼了，没想到这个封神之地，竟然还有能够与我匹敌的剑道强者。”天剑王开口，目光熠熠生辉，漆黑的眸子里，倒映着恐怖的战意。

　　此时，什么长生树，什么叶天，都被他忘记了。在他的眼中，只剩下王者一个人，就好像是遇到了天敌，一下子战意沸腾。

　　“你也不错，竟然是天生剑体，难怪有如此强大的剑道天赋。”

　　王者目光如炬，烁烁发光，同样是剑道巅峰强者，他情不自禁地被引出了战意。不过，天剑王这个对手，的确让他有些见猎心喜。

　　“战！”天剑王不再多言，抬手就射出一道犀利的剑气，撕裂虚空，直临王者。

　　“轰！”

　　王者身前的一片虚空爆开，无数剑气蜂拥而出，如同排山倒海一般，朝着天剑王席卷而去。

　　顿时，整个天地都被无数剑气笼罩，那两道浩大的剑芒，如同两柄绝世天剑，在天空中激斗不休，看得众人眼花缭乱，大呼过瘾。

　　这是一场巅峰剑道对决，无论是王者，还是天剑王，两个人都是万中无一的剑道绝世天才，都站在了青年一代的巅峰。

　　这样的一场旷世对决，在场没有一个人愿意错过，都在远远观战。

　　就连叶天也是一样，他很想知道，王者的剑道，到底强大到了什么地步。

　　然而，有人不愿意让叶天这么轻松，这个人就是青云王。他如同一尊天神突然降临，强大的气息挤满了整个天地，直接对着叶天一手镇压而来。

　　“叶天，交出长生树，留你全尸。”青云王大吼，周身气息暴涨，如同一尊青色的太阳，耀眼的光芒照亮了整个天地。

　　“轰！”一个巨大的火球突然轰碎青云王的光手，使得虚空爆碎，散发出了恐怖的力量，让这方天地都在颤抖。

　　赤火王从不远处爆射而来，与青云王前后夹住了叶天，一股炙热的气息，从他身上席卷出去，令得周围的温度陡然升高。

　　“赤火王，你干什么？”青云王见状，顿时大怒。

　　“长生树是我的。”赤火王冷哼道，话语虽短，但却让所有人听出了他的强势。

　　叶天冷哼一声，这两个人把他当成什么了？真以为他是一个摆设吗？

　　事实上，叶天早就看出这两人到来了，不过因为王者意外爆发出了惊人的实力，才吓得这两人没有显露。

　　此时，王者被天剑王纠缠住了，他们倒是出来坐收渔翁之利了。

　　可惜，他们注定要失望了。

　　叶天冷冷地看着两人，不屑道：“就凭你们两人也妄想从我手中夺取长生树，我看你们是不知道‘死’字是怎么写的。”

　　他话音一落，周身金光四射，强大的九转战体，如同一尊耀眼的太阳，令得虚空中都有一股无形的波纹浩荡开来。

　　与此同时，在叶天的背后，几个金色的小世界齐齐浮现，那炽烈的神辉，让所有人都无法直视，实在是太耀眼了。

　　“大言不惭！”青云王冷哼一声，一株巨树从他背后升起，无数粗大的树枝，化为一柄柄长枪，朝着叶天爆射而去。

　　它们的速度非常快，如同闪电，而且数量极多，无穷无尽，仿佛无尽神罚降临，看得远方众人震惊不已。

　　“华而不实！”赤火王看到叶天背后的九个金色小世界，先是一惊，随即冷笑。

　　他也放出了自己的唯一真界，如同一座大火山，喷发出了无数炙热岩浆，烧得他身后一片苍穹都红彤彤的。

　　两大强者一起杀向叶天，前后夹攻，让远处众人非常震惊。

　　要知道，无论是青云王，还是赤火王，都是封神之地排名前十五的强者。这样的强者，一般都有自己的骄傲，怎么可能与别人联手杀敌？

　　就算是为了长生树，恐怕也不会这样做。

　　然而，就在此时，叶天如同一尊战神，冲向高空，随着他一起冲出来的，还有十八条金色的神龙，将青云王和赤火王齐齐震退。

　　这一刻，众人才明白，为什么赤火王和青云王要联手对敌了，实在是叶天的实力深不可测。

　　“好厉害，这个叶天深藏不露，我看他不比天剑王差多少。”

　　“吕天一虽然才练成唯一真界不久，比青云王差一些，但也差不了多少。叶天既然能够斩杀掉吕天一，显然实力非常恐怖，我们之前是低估他了。”

　　“还有那个白衣青年，你们快看，他竟然和天剑王一样，都踏入了人剑合一第二个境界——君临天下，两人简直是势均力敌。”

　　……

　　观战的众人非常激动，议论纷纷，无论是王者那边的战场，还是叶天这边的战场，都非常的精彩，让人热血沸腾，振奋不已。

　　“好拳法，你不是用刀的吗？怎么拳法看起来比刀还要厉害？”赤火王盯紧了叶天，一拳轰出，一条炙热的火龙腾飞而出，朝着叶天扑去。

　　他也是拳道高手，一双火拳，称霸封神之地，非常的狂猛。

　　但是刚才，叶天施展出来的斗战胜拳，却是把他吓了一跳，这种拳法根本不在他之下。

　　“我修炼的是九转战体，拳法当然会，你再接我一拳……冰封三万里！”叶天大吼一声，一拳轰向赤火王。

　　“轰！”

　　两人的拳头在天空中碰撞在了一起，一股极寒之力，突然从叶天的拳头上面爆发而出，席卷了整个虚空，令得周围天地冻结。

　　“什么！”赤火王大惊失色，他修炼的是火拳，叶天这一拳却是冰拳，两种截然而反的力量撞在一起，顿时令得周围虚空崩溃。

　　嗤嗤！

　　那股极寒的力量，竟然冻结了赤火王。

　　“哼！”

　　赤火王冷哼一声，猛地提起全身力量，周身燃烧起炽烈的火焰，将冰层融化，依然冲向叶天。

　　叶天刚想施展斗战胜拳迎击上去，却看到青云王杀来，顿时心中冷笑，一刀直劈而去。

　　“轰！”

　　青云王将叶天的刀芒粉碎，但是在那其中，有一道血红色的线条，撕裂他的防御。

　　“这是什么东西？”青云王脸色大变，他感觉自己的防御，在这血红色的线条前不堪一击，瞬间破碎。

　　“杀你的东西！”叶天趁机杀来，人刀合一，射穿苍穹，狠狠地轰击向青云王。

　　青云王此时防御被迫，想要保住自己，只能躲闪，或者以攻代守。

　　叶天来势太快，这一招又很突然，青云王来不及闪躲，只能祭出背后的大树，朝着叶天镇压而去。

　　“轰！”

　　一柄绝世神刀狠狠地轰在大树上面，那股强大的力量，顿时令得青云王脸色一白，忍不住喷出一口血，倒飞出去。

　　远处观战的众人顿时震惊，谁也没想到叶天竟然这么快就打伤了青云王，而且他还是在两大强者的围攻下。

　　“好刀，我收回刚才的话，这封神之地，恐怕没有一个人在刀道上面比得上你。”赤火王这时杀来，从他身上冲出一条炙热的火龙，那无边的火焰，烧红了苍穹，带着狂猛的气浪，淹没了整个天空。

　　这一方天地被化为了沸腾的火海。

　　“斗战胜拳！”叶天大吼，浑身发光，如同炽烈的太阳，爆发出亿万道金色的光芒，令得四方天地一下子明亮起来。

　　轰隆隆……

　　与此同时，十八条金色的神龙榜，从叶天的周身升起，仰天怒吼，冲向九天，在沸腾的火海之中，打得天崩地裂。

　　仿佛整个世界都毁灭了。

　　观战的众人无比骇然，此时的叶天，所爆发出来的力量，达到了一个恐怖的地步，让他们像似看到了五大皇者一样。

　　而周围的环境，也发生了变化，那从叶天身上席卷出来的金色领域，足足有两层，将周围的天地笼罩在其中。

　　那不断地从叶天身上释放出来的炽烈神辉，令得赤火王感受到了一股巨大的压力，他仿佛背负着万重大山，走路都困难起来。

　　“两层领域，而且还能叠加，真是一个可怕的对手。”赤火王惊心，此时他已经有了退意，眼前这个人的实力，根本不在天剑王之下，比他要强很多。

　　“叶天，敢伤我的本命武魂，我要你的命。”此时，先前被叶天打伤的青云王暴怒冲来，他身上释放出炽烈的光芒，一只青色的大手遮天蔽日，覆盖苍穹，镇压而下。

　　“来得好！”叶天不惊反喜，直接释放出雷之领域，与斗战领域、金色领域融合在一起，朝着青云王齐齐压迫而来。

　　“什么！”青云王大惊失色，他没想到叶天竟然有三重领域，而且还如此可怕地叠加到了一起。

　　这一瞬间，强大如他青云王，也被禁锢在了虚空中。

　　“给我死吧！”叶天自然不会放过这种好时机，整个人化成一柄神刀，人刀合一，直破苍穹，撕裂虚空，狠狠地轰击在青云王的身上。

　　“噗嗤！”青云王顿时脸色煞白，猛地喷出一口血，他恨恨地瞪了叶天一眼，立即燃烧精血，朝着远方逃去。

　　“叶天，你给我记着，下次我一定要杀了你。”

　　天空中响起了青云王的怒吼。


第666章 追杀

　　“下次？你已经没有下次了。”

　　叶天闻言冷笑，他直接撇下赤火王，朝着青云王追杀而且。

　　赤火王见状，倒也没有纠缠，而是留在原地，观看天剑王与王者的战斗。他心中知道，自己不是叶天的对手，追上去也没用。

　　倒是青云王，此前未曾见过叶天，也不需要依靠杀叶天进入青龙学院，竟然就不分青红皂白地追杀叶天。

　　对于这样的人，叶天自然不会手下留情，准备趁机铲除这个敌人。

　　“刚才我已经暴露了剥夺之刀，此后青云王肯定有所怀疑，以他的见识，未必不会看透虚实，此番如果不能斩杀他，我的这个底牌就会彻底泄露了。”叶天盯着青云王的背影，眸子里迸射出冰冷的杀意。

　　追杀青云王，除了个人恩怨之外，也是为了防止剥夺之刀的秘密泄露。

　　至少在叶天没有晋升到半步武帝之前，必须得保证这个秘密，否则他要是被五大皇者盯住，那不死也会重伤。

　　想罢，叶天再次提升速度，朝着青云王爆射而去。

　　“刚才那小子的一刀是怎么回事？为什么我的防御瞬间崩溃？就算东皇也不可能有这种手段，那一刀给我的感觉太可怕了，到底是什么缘故？”青云王浑身血气爆发，如同一道血箭，朝着天际直射而去。

　　他此刻心中非常震惊，叶天的那一刀太可怕了，让他到现在都心有余悸，如果不是他关键时刻果断地燃烧精血，恐怕就逃不出来了。

　　在叶天的那一刀劈来之际，青云王和吕天一当初一样，感受到了死亡来临的大恐怖。

　　这也是青云王为什么果断逃跑，宁愿被人笑话的原因了。

　　“对了，那绝对不是普通的力量，难道是……法则之力！”青云王蓦然心中一惊，他被自己的猜测惊呆了。

　　法则之力，那是武尊境界才能感悟的至高力量，但就算是武尊境界的强者，也只能稍微踏入法则之力的门槛而已。

　　当然，一些武帝境界的绝世天才，也能领悟一丝法则之力，但这种人都很少，一般都是五大神院圣子级别的人物。

　　像他们现在才武皇境界，根本不可能领悟法则之力，就算强如五大皇者，也没有领悟法则之力。

　　叶天竟然领悟了法则之力？

　　青云王有些惊恐了，若是他猜测属实，那么要不了多久，叶天甚至会超越五大皇者，到时候他还怎么在封神之地混？

　　“不会的，不会的，他才武皇境界，怎么可能领悟法则之力，一定是我的错觉，他肯定是用了什么我不知道的手段。”青云王立马摇头，他不愿意相信这一切，所以这样安慰自己，但是在他心中，还是充满了心悸。

　　他要赶紧逃离此地，得向东皇禀报这件事，不管叶天是不是真的领悟法则之力，至少现在他还无法对抗五大皇者，这时候让东皇杀了叶天，一了百了。

　　“叶天必须死！”青云王眼中充满了阴狠之色，这样一个可怕的人物，既然成了敌人，那就必须解决。

　　不得不说，能够站在封神之地巅峰的绝世天才，没有一个是简单的人物。

　　“轰！”

　　一柄绝世神刀突然劈来，撕裂虚空，划破苍穹，带着一股磅礴的威势，压塌了天地，使得这方世界都在战栗。

　　青云王回头一看，却发现叶天已经追到他身后不远处，顿时又惊又怒：“他怎么这么快？”

　　要知道，他现在可是燃烧了精血，速度比全盛时期还要快，但是叶天竟然还能追上来，这可让他有些震惊了。

　　“青云王，你逃不了的，今天无论是上天，还是下地，都没有人可以救得了你。”叶天大喝道，自从上次他在皇者争霸中斩杀吕天一被青龙学院的导师救了之后，他就发誓，以后斩杀敌人，一定要以绝后患，绝对不会再让任何人插手阻止了。

　　尤其是这个青云王，还是为了青龙学院的导师，才追杀他。

　　这无疑让叶天心中更加愤怒。

　　“你看到了吗？你不是让青龙学院的人来杀我吗？好啊，我现在就先杀了青云王，待我晋升半步武帝后再杀了东皇，我要让封神之地没有一个人敢拜入你们青龙学院。”叶天心中恨恨地想到。

　　“大言不惭，你真以为你能够杀我？逼急了我，我就和你同归于尽。”青云王闻言气得火冒三丈，怒吼道。

　　但他却不敢停下来与叶天一战，因为他已经在燃烧精血，如果时间拖长了的话，那就真的死定了。

　　现在，他就算受了重伤，但以他的宝物，绝对可以恢复伤势，最多耗费一些时日而已。

　　“来啊！我倒要看看你如何与我同归于尽，不过你敢吗？吕天一与我一战，至少还不会逃跑，没想到你青云王竟然这么胆小，难怪会屈尊臣服于东皇，一点自尊心都不要了，杀你都脏了我的刀，接我一拳吧。”

　　叶天嘲笑着，一拳轰出，一个金色的小世界爆发出炽烈的金光，在那其中，有一株圣参光芒万丈，散发出耀眼的神辉。

　　“啊啊啊……气煞我也！”青云王被气得差点吐血，终于忍不住停了下来，一拳迎向叶天，两个人的小世界撞在一起，却不分上下，爆发出了恐怖的大爆炸。

　　“怎么可能？”青云王顿时瞪大了眼睛，叶天的小世界竟然和他的唯一真界不相上下，这怎么可能？

　　要知道，叶天有九个小世界，要是每一个小世界都比肩他的唯一真界，那么他就相当于面对九个王者啊。

　　“这不可能！”青云王心中遭受到严重的打击，他一掌镇压而下，庞大的掌影遮天蔽日，覆盖苍穹，淹没了这方天地。

　　在他背后，一尊巨大的唯一真界，散发出比太阳还要璀璨的神辉，光芒万丈。

　　显然，他是要拼命了。

　　“斗战胜拳！”叶天亦是大吼，那栽种了圣参的两个小世界，陡然升起，爆发出恐怖的神辉，散发出亿万道金色光芒，照亮了整个天地。

　　两个小世界，齐力爆发，一起迎向青云王。

　　“这……”青云王顿时惊恐起来，以他的实力，自然感受到叶天的这两个小世界都不比他的唯一真界差。

　　事实如此，由不得他不相信这一切。

　　“逃！”青云王心中倒吸一口凉气，这时候根本不在意什么自尊心，也不看那一掌的后果，就转身飞逃。

　　事实上，那恐怖的一掌，直接被叶天一拳轰破，那余波甚至波及到青云王，令得他口喷鲜血，伤上加伤。

　　“青云王，你怎么又跑了？看你现在的狼狈样子，简直是一个丧家之犬，我要是你，还不如直接自裁，也好落得一个全尸。”叶天继续追杀而来，大声嘲笑。

　　“可恶！叶天，你别得意的太早，今天的一切，我青云王迟早百倍千倍地还于你。”青云王心中大恨，怒吼道。

　　“一个丧家之犬，也敢称勇？还有，你以为你今天还能逃得掉？”叶天冷冷笑道，他开始释放出雷之领域，无数雷云在青云王头顶上空浩荡开来，轰击下无数道雷电。

　　这些雷电虽然无法对青云王造成多少伤害，但却大大减慢了他的速度，这使得他和叶天之间的距离再次拉近了一些。

　　“青云王，我说了，今天你是逃不掉的。”看着与自己拉近的青云王，叶天大笑一声，再度举起大帝刀，狠狠一刀劈出。

　　“轰！”

　　天空炸开，一道无匹的刀芒撕裂虚空，划破苍穹，斩向青云王的后背。

　　青云王转身一掌迎了上去，顿时被这狂猛的一刀轰飞出去，他借助着反震之力，继续飞逃而去。

　　叶天则一路紧跟追杀。

　　一时间，整个封神之地都被轰动了，许多青年俊杰都看到了天空中的一前一后两道恐怖的身影。

　　“看，那不是青云王吗？”

　　“青云王竟然被人追杀？我没有看花眼吧？”

　　“青云王可是东皇的手下，本身实力足以排进封神之地前十五，这人是谁？竟然敢追杀青云王。”

　　“快看，青云王浑身是血，在他背后还追着一个人，这人是谁？怎么这么猛？”

　　……

　　叶天一路追杀青云王三万里，所过之处，足足有十几万青年俊杰看到了，这消息顿时传遍了整个封神之地，无数人尽皆震撼。

　　甚至有人看到叶天一刀劈断青云王的胳膊，而那个人更是捡到了青云王的断臂，如获至宝，因为这断臂上面爆发出浑厚的青色血气，震颤虚空。

　　此后，还有人同样捡到了青云王的断臂，甚至还有断腿。

　　当最后一批人看到青云王时，他已经被叶天斩去了四肢，整个人就剩下一个脑袋和身体，浑身是血地冲进了一处险地。

　　叶天也跟着冲了进去，但很快有就一头庞大的凶兽追着叶天杀了出来，叶天无奈之下，只得放弃追杀青云王，转身离开了此地。

　　这消息被人传出去后，整个封神之地彻底沸腾了。

　　堂堂的青云王，东皇手下三大王者之一的绝世强者，竟然被一个人追杀的走投无路，最后依靠险地才躲过一劫。

　　而且，那处险地非常恐怖，青云王受了重伤，进去之后，还不知道能不能活着走出来。

　　不过，很快就有人传出消息，东皇得知了此事，已经派出手下另外两大王者去那处险地寻找青云王了。

　　并且，东皇传出话说：叶天不会活着离开封神之地。

　　顿时，所有人都感觉到封神之地有一股暗流涌动，风云将起。


第667章 魔界

　　在叶天追杀青云王一战落幕的时候，王者与天剑王的一战，也到了尾声。

　　当叶天回到和金太山约定好的地方后，他看到了风尘仆仆归来的金太山，后者的脸上，依然带着强烈的震惊。

　　“怎么回事？”叶天好奇地问道。

　　金太山现在的实力也不弱，能够在封神之地排进前五十名，什么事情竟然让他如此震撼。

　　这让叶天心中很好奇。

　　“大哥，那个王者太可怕了，他击败了天剑王。”金太山满脸震惊地说道。

　　“哦，这在我的意料之中，那家伙有武圣级别的剑道强者传承，天剑王虽然天赋超群，但目前还不是他的对手。”叶天笑道。

　　王者的实力他虽然不能全部看透，但天剑王的实力，他却是能够看透，所以双方谁胜谁输，他心中早有预料。

　　“大哥，不是这样的，那王者领悟了人剑合一的第三个境界——破碎虚空，天剑王就是败在这一剑之下，被一剑斩去了双腿，若不是他有万年石乳，恐怕这次不死也要残废了。”金太山沉声道，眼中充满了震撼。

　　“什么！”叶天闻言震撼了。

　　人剑合一的三个至高境界，竟然都被王者领悟了，这代表他的剑道，已经达到了大圆满境界。

　　如今的封神之地，甚至是整个神州大陆，除了一些武圣级别的强者外，恐怕没有任何人能够在剑道上面强过王者了。

　　而且，一旦王者再有所突破，那么他的剑道就会诞生法则，那时候就更加恐怖了。

　　“外面都在传言，王者的实力已经媲美五大皇者了，而且他还是剑道强者，攻击力非常可怕，恐怕在五大皇者当中都能排进前列。”金太山一脸担忧，他知道王者和叶天的关系，现在这个王者，比当初在乱星海强大多了。

　　“没事，现在的王者，已经不是以前那个王者了，我们之间虽然不是朋友，但也不是敌人，他不会刻意针对我的。”叶天摇了摇头，随即将王者的一些信息说来。

　　金太山听完之后不由得目瞪口呆，一脸惊愕道：“那个武圣级别的强者也太疯狂了吧？明明可以夺舍王者，竟然选择与王者融合，这融合后的王者还是他本人吗？这也太……”

　　他不知道该怎么形容了，一旦灵魂融合，那么新生的人，不仅不是王者，也不是那个武圣强者。

　　难怪叶天不担心。

　　“因为他想要成为武神，只有选择融合，灵魂才能完美无缺，这样才能成为武神，否则的话，他最终也只能止步于武圣境界。”叶天说道，他有些明白那个武圣强者的心思，但这种大魄力，不是什么人都有的，难怪对方能够成为武圣。

　　“这么说，王者现在也未必是我们的敌人，不过东皇已经派人去救援青云王了，你这次显露实力，并且打残了青云王，恐怕东皇会亲自动手了。”金太山沉声道。

　　“放心，有了两株圣参相助，我感觉距离突破半步武帝境界不远了，到时候即便东皇来了，我也无惧。倒是这次我弄出这么大动静，恐怕整个封神之地都知道我的存在了，三弟肯定也会知道，你替我暗暗打听，尽快找到三弟。”叶天说道。

　　“嗯，我会尽快找到三弟的，大哥你放心……嗯？大哥你的意思是？”金太山先是点了点头，随即感觉叶天的语气不对，好像要分别似的，顿时满脸疑惑。

　　“我要去一趟‘魔界’，东皇既然派了两大王者去魔界救援青云王，那么我就让这两大王者陪青云王一起死在里面，哼哼。”叶天满脸杀气地说道，他觉得该是到自己反击的时候了，这一战若是能够解决掉东皇手下三大王者，恐怕东皇，甚至是青龙学院都会心疼的。

　　“魔界！”

　　金太山闻言顿时满脸震惊，这魔界就是青云王逃入的险地，据说是一座奇异的空间，里面魔气浩荡，一些实力低下的人若是进去，立马就会被魔化。

　　所以，这里面有很多被魔化的青年俊杰，还有许多被魔化的凶兽，这些人和兽一旦被魔化之后，实力都提升许多，非常的可怕。

　　据说，这里面还封印了一个魔圣，实力非常恐怖，每当月圆之夜，整个魔界都会魔音浩荡，但凡听到这魔音的人，都会被勾引进入魔界深处，然后就再也回不来了。

　　正因为魔界如此恐怖，所以哪怕是五大皇者，也不敢深入魔界，这魔界也被列为封神之地三大死亡之地之一。

　　“大哥，为了斩杀他们就进入魔界，我觉得未免太在意了吧，那可是封神之地的三大死亡之地之一。”金太山摇头道。

　　他觉得叶天有些不智，魔界的危险，众所皆知，甚至在进入封神之地之前，那些导师都提醒过他们了，让他们无论如何也不要进入封神之地的三大死亡之地。

　　“没事，那青云王也怕死，怎么敢进入魔界深处，他最多是躲在外围，我也只会在外围寻找他们，以我的实力，不会有事的。要是真有事的话，你以为东皇还会派那两大王者进去啊，放心好了。”叶天笑道。

　　“这……好吧，大哥你小心点，等我找到了三弟后，会来这里等你。”金太山见叶天如此坚定，只好无奈地点了点头。

　　两人又商议了一会儿，随即便分别了。

　　看着金太山的背影消失在天际，叶天眼睛一眯，腾空而起，朝着魔界的方向飞去。

　　“到底是什么东西在吸引我？”叶天一边飞行，一边沉思。

　　他之所以要去魔界，可并不是为了追杀青云王，一个青云王而已，就算加上另外两个王者，也没有必要让他冒险。

　　叶天之所以要去魔界，那是因为他在追杀青云王进入魔界的时候，感受到了一股心灵的悸动，在那魔界深处，好似有什么东西在引得他灵魂共振。

　　这种感觉非常玄妙，直透人的灵魂，叶天觉得，自己要是得不到这个东西，肯定会后悔一生的。

　　就是这样的一个感觉，让叶天这几日都心神不宁，直到看到金太山回来后，便交代了一番，立马赶向魔界。

　　在路上，叶天唤醒死亡尊者，询问起来。他觉得这件事有必要和这位老前辈说一下，毕竟对方见多识广，肯定比他知道的多。

　　其实，叶天心中也很担心，这是魔界的陷进，为的便是吸引他再次进入魔界。

　　“嗯？竟然有这种事情！”死亡尊者听完叶天的叙述，眼中出现一丝惊异，他上上下下、仔仔细细地打量了一遍叶天，直把叶天看得有些不自在。

　　“您老到底什么意思？”叶天翻了翻白眼道。

　　死亡尊者收回目光，有些遗憾地摇了摇头，道：“可惜老夫不是武圣，不能看到你身上的气运，唉。”

　　“什么意思啊？您老别转移话题。”叶天顿时无语道。

　　“你之所以有那种感觉，说明魔界中有一件宝物和你有关，这叫着‘命运之神的眷顾’，一般只有拥有大气运的人，才能具有这种幸运的力量，看来你小子身上的气运不小啊。”死亡尊者说罢，又紧紧打量叶天，看得叶天背后发毛。

　　“命运之神的眷顾？我的运气一向都很好，只是以前没有这种感觉，难不成我成了寻宝鼠了。”叶天笑了笑，将寻宝鼠给取了出来，小家伙上上下下地打量着叶天，高兴地吱吱叫着。

　　“你小子不要不在意，但凡拥有这种能力的人，说明气运达到了一个恐怖的地步。这么说吧，老夫虽然看不到你的气运多少，但绝对不比五大神院的那些圣子差了，甚至媲美那些神子了。”死亡尊者凝重地说道。

　　“看来我的气运非常大，嘿嘿。”叶天闻言高兴道。

　　死亡尊者见状，苦笑地摇了摇头，道：“你小子还真是都一点不明白气运的可怕，要知道，五大神院的圣子，可是经过了无数厮杀，踏着一个又一个天才的尸体，才能拥有那么大的气运，你小子好像没有那种实力吧，老夫真的很疑惑，你凭什么有这么庞大的气运。”

　　“也许是天生的吧，嘿嘿，这么说，这气运大了也有好处，以后有什么宝物，我都能感应得到了。”叶天笑道。

　　“那也只是与你有关的宝物，只是不知道这魔界之中，有什么宝物是和你有关的，老夫也很好奇。”死亡尊者说道。

　　“等找到了再让您老见识一下，希望不要让我失望。”叶天笑罢，继续赶路，既然知道了不是陷进，他就不担心了。

　　数日之后，叶天就看到了魔界，这是一片黑色的大山谷，阴气森森，漆黑一片，根本看不到一个人影，也听不到一丝声响。

　　这山谷很小，但是叶天却知道里面别有洞天，这里只是魔界的入口，真正的魔界比这里要大得多，像似另外一个世界。

　　“嗯？又是那种感觉，一进来就有了，越往深处越强烈。”

　　当叶天踏入魔界的那一刻，心中顿时再度浮现那种悸动之感，冥冥之中，似乎有一条道路，在指引着他，前往灵魂的彼岸。


第668章 跟随

　　魔界非常阴暗，天空中没有太阳和星辰，只有一道道血红色的裂痕，仿佛苍穹裂开了一样，时常电闪雷鸣，恐怖森然。

　　而魔界的大地，则是坚硬如铁，漆黑一片，仿佛黑铁浇筑而成。在这片黑色的大地上，没有任何的植物，只有一些杂乱的巨石，和一些大小不一的高山。

　　这样的一个黑色世界，没有任何的生命气息，只有一股股浓厚的死亡气息。

　　“这种地方会诞生宝贝？”叶天皱着眉头，他不得不怀疑，这种鸟不拉屎的地方，会有什么宝贝。

　　但是在他进入魔界之后，那种感应越来越强烈了，那种冥冥之中的牵引力，像似一根神链，牢牢地锁住了他。

　　“先找找青云王的下落。”叶天微微沉思片刻，随即按照记忆中的路线，朝着一个方向飞去。

　　当日他追杀青云王进来时，运气非常不好，一下子就遇到了一头魔化的强大凶兽，从而使得青云王趁机逃走了。

　　这一次，叶天有了经验，他收敛全部气息，在低空飞行。

　　一路上，叶天看到了不少被魔化的青年俊杰，在魔界中麻木地飞行。他们有男有女，身上的衣衫早已经破裂，满头的黑发也随意披散着，一双猩红的眼睛，充满了嗜血的光芒。

　　这些被魔化的青年俊杰，都已经成了活死人，他们存在的唯一目的，那就是杀戮。只要是看到活着的生命，他们就会一拥而上，直到杀死对方。

　　“可伶的一群人！”叶天扫了一眼，轻轻一叹。

　　武道之路就是这么凶险，要知道，这些人当年也是青年一代的佼佼者，否则怎么有资格进入封神之地，可惜误入魔界，成了这样一个不死不生的异类。

　　在通往武道巅峰的至高路上，也不知道有多少人落到这样的下场，甚至有些人的下场比这个还要恐怖。

　　“大浪淘沙，唯有真正的强者，才能登临巅峰。”叶天这样感叹道。

　　他不禁自问，自己能够渡过千劫万险，登上武道巅峰吗？

　　摇了摇头，叶天露出坚定的目光：“就算死，我也要死在这条路上，正所谓：朝闻道，夕死可矣。”

　　“吼！”

　　凶兽怒吼，震耳欲聋，龙威冲天，铺天盖地。

　　不远处一条黑色的蛟龙扑杀而来，那两只巨大的血色眸子，死死盯住了叶天，张开血盆大口，露出两排尖锐的利齿，如同一根根利剑，寒光闪烁。

　　“嗯？”叶天眉头一挑，有些惊讶，这不是普通的凶兽，而是蛟龙族的子弟，竟然能够在此地遇到。

　　可惜，这个蛟龙族的青年强者，已经被魔化了。

　　“唉，看在二弟的份上，我就送你解脱吧。”叶天轻轻一叹，一拳轰出，寒气猛地爆发，冰封三万里，将眼前的一条蛟龙冻结。

　　随便丢在小世界中，叶天准备带它出去，等日后见到金太山，再交给他处置。

　　然而此时，因为刚才那条蛟龙的怒吼，已经引得周围那些被魔化的青年俊杰的注意了，至少有几十个青年俊杰朝着叶天围杀而来。

　　这其中有剑芒，有刀芒，还有枪芒，各种各样的攻击，层出不穷，杀向叶天。

　　“让我送你们一起解脱吧！”叶天见躲避不行，当下也不再逃避，而是释放出九个金色的小世界，将四周禁锢，耀眼的金芒，顿时从他身上爆发，席卷诸天。

　　轰隆隆！

　　叶天施展起斗战胜拳，狂猛的拳意浩荡八方，无匹的拳威震天撼地，一条条金色的神龙从他的拳头上面冲出，仰天怒吼。

　　一时间，没有一个人能够靠近叶天，全都被他的金色拳头打飞出去，有的甚至被轰碎身体。

　　这些被魔化的青年俊杰虽然提升了实力，但却早已经失去了神智，只能凭借本能在战斗，所以即便实力不弱，但也只能发挥出七成而已。

　　而以叶天现在的实力，除非是遇到像青云王那等强者的围攻，否则以下的青年俊杰，来再多也不被他放在眼里。

　　仅仅半个时辰而已，叶天就将周围的一百多个魔化的青年俊杰杀光了，然后不再和剩下的几个青年俊杰纠缠，纵身而起，飞向天空。

　　“当日青云王被我斩去四肢，他自己又燃烧了精血，修为大减。在这危险遍地的魔界，他恐怕不会走多远，肯定是先找个地方疗伤。”叶天心中暗想，他找到了当日和青云王分手的地方，就是在下面的一座山谷中，他被那头强大的凶兽拦截了，使得青云王趁机逃走。

　　青云王伤的太严重了，即便他有诸多宝物，短时间内也难以恢复完全。所以，叶天猜测这家伙肯定就躲在这附近，毕竟以他伤残的状态，如果还敢在魔界走远，那就是自己找死了。

　　想罢，叶天就以这座山谷为中心，在四周寻找起来。

　　“嗯？有人……”忽然，叶天感受到两股强大的气息，他顿时心中一惊，连忙收敛气息，开辟了一座山洞，快速躲了进去。

　　没过多久，天空中划过两道流星，散发着炽烈的光芒，显得无比耀眼，那恐怖的气息，令虚空都在颤抖。

　　“能有这种实力，还是两个人，他们肯定就是东皇派出来救援青云王的清风王和重拳王了。”叶天眯着眼睛，看着那消失在天际的两道流星，暗暗冷笑。

　　东皇手下三大王者，早已经被叶天打探清楚了，除了被他打残的青云王，剩下的两人便是清风王和重拳王。

　　这重拳王实力最强，虽然比不上天剑王，但也足以排进封神之地前十名，威名不小，不知道为什么会选择臣服于东皇。

　　不过，叶天最忌惮的却不是这个重拳王，而是那个实力最弱的清风王。

　　清风王的实力甚至比不上青云王，仅仅和吕天一相当，也是在进入封神之地后才练成唯一真界的。

　　然而，这清风王虽然实力弱，但是在这封神之地，恐怕就连五大皇者都杀不了他，因为这家伙的速度很快。

　　武尊以下的武者不能瞬移，那么就只能靠自身的速度了，叶天修炼了雷电功法，速度基本上可以冠绝同辈。

　　但是这个清风王，在没有练成唯一真界之前，速度就媲美五大皇者了，现在练成了唯一真界，恐怕五大皇者的速度都被他甩很远了。

　　这样的强者，即便打不过你，也能随时逃走，你能奈他何？

　　这也是叶天忌惮清风王的地方，他现在的实力还不如五大皇者，除非是晋升到半步武帝境界，否则恐怕在速度上面不如清风王。

　　“杀他有些难，除非出其不意，攻其无备。不过，现在他和重拳王呆在一起，我一人对付两人，虽然可以击败，但却很难击杀其中任何一人。”叶天皱着眉头。

　　他现在的实力也只是和天剑王相差不大，虽然可以凭借剥夺之刀击伤天剑王，但却很难击杀对方。

　　清风王和重拳王虽然比不上天剑王，但合两人之力，就算五大皇者对付他们，也要费一番功夫才行。

　　尤其是这个清风王的速度太快了，是个麻烦。

　　“看来只能先杀青云王了。”叶天暗暗想到。

　　不管怎么说，杀掉一个王者，足够让东皇和青龙学院心疼了，这也是他给东皇和青龙学院的一个警告。

　　当下，叶天暗暗跟随着清风王、重拳王两个人，朝着远处飞去。

　　他相信这三大王者肯定有暗中联系的方法，甚至那青云王已经在暗地里留下线索了，指引着清风王和重拳王寻找到他。

　　所以，叶天决定做一次渔翁，趁着青云王和清风王、重拳王相聚而大意的时候，再杀出致命一击。

　　果不其然，在半个月后，叶天远远发现清风王和重拳王降落在一座大山上，并且还远远地看到了他们露出笑容，一改之前的愁眉苦脸。

　　“莫非青云王就在此地？”叶天眼神一凝，手中光芒一闪，大帝刀出现了。

　　不过，就在这时候，清风王和重拳王又再次飞了起来，并且是往回飞，这可把叶天吓得一跳，难道是自己暴露了？

　　就在他要准备跳出来，先下手为强的时候，清风王和重拳王却是看也不看他一眼，直接朝着他左方飞去。

　　“突然改变方向，不是发现我了，就是刚才青云王留下了记号，被他们发现了。”叶天心中一动，顿时明白刚才那两人为何发笑了，原来是青云王在四周留下了记号，被这两人发现了。

　　这样看来，要不了多久就能找到青云王了。

　　叶天冷冷一笑，继续紧跟而上。

　　大约三个时辰之后，他们来到了一片乱世林上空，这里面全都是杂乱无章的巨石，奇形怪状，各种各样，非常的古怪。

　　这些巨石有的高大几百丈，有的只有几米高，一个个都不相同，好像是一座迷宫，让人进去之后就分不清方向。

　　“一座天然的迷宫阵法，这东西对我们无用，但却对那些被魔化的凶兽、青年俊杰有用，看来青云王的确是呆在此地了。”叶天顿时笑了。

　　他没想到魔界之中还有这样一个妙处，这青云王也是运气好，竟然被他找到了这样一个好地方。

　　果然，在清风王和重拳王飞到乱石林上空之后，叶天顿时感觉到一股熟悉的气息，从乱石林中传出。

　　那正是青云王的气息。


第669章 独战三王

　　“清风兄、重拳兄！”

　　乱石林，青云王满脸喜色，大笑而来。

　　高空中，清风王和重拳王看到青云王无碍，顿时松了口气，齐齐露出了笑容。

　　“两位兄弟，没想到东皇大哥把你们一起派来了，这次真的是多谢你们了。”青云王抱拳道，东皇一次性派出两大王者来救他，显然是对他的看重，这让他很感动。

　　而这魔界如此危险，清风王和重拳王也愿意进来救他，更让青云王感动了。

　　“青云兄不必如此。”清风王笑着摇摇头。

　　重拳王也说道：“东皇大哥的事情到了关键时刻，否则的话，他会亲自来救你的。”

　　“嗯，东皇大哥的事情最重要，小弟还是分得出轻重的。”青云王点了点头，随即扫了一眼阴森恐怖的黑暗天空，目光中闪过一丝厌恶和忌惮，皱眉道：“两位兄弟，我们还是先离开此地吧，要不然过再几日，就又是魔音浩荡的时候了，那种感觉真不好受。”

　　“连青云兄都如此忌惮，看来那魔音果然恐怖，这魔界真不愧是三大死亡之地之一。”清风王闻言，有些凝重地说道。

　　“不错，这次幸亏是我的功法特殊，有抵挡魔音之效。重拳兄虽然实力比我强，但若是听到那魔音，恐怕却不如我。”青云王凝重道。

　　重拳王闻言眉头一挑，他知道青云王不会骗他，心中顿时忌惮不已，想要立马离开此地了。

　　清风王点了点头，道：“那魔音我也略有耳闻，据说杀心越重，受到的诱惑便越深。像五大皇者中的西皇，他走的就是杀戮之道，恐怕他是不敢踏入此地半步。”

　　“还是快走吧。”重拳王闻言，连忙说道。他虽然不是走杀戮一道，但杀心也很重，自然忌惮不已。

　　青云王和清风王点了点头，三人随即并肩而行，朝着乱石林外飞去。

　　然而，他们并没有注意到，一个人影正藏在前面一块巨大的石头缝隙中，冷冷地盯着他们。

　　这人就是叶天。

　　“青云兄，这次你和那叶天交手，可曾探出这小子的实力究竟有多强，竟然连你燃烧精血都险些逃不掉，恐怕不比那天剑王差吧。”重拳王凝重地问道。

　　青云王闻言脸色一冷，一提起叶天，他心中怒火就爆发了，他冷哼道：“他的实力的确很强，但也只是和天剑王差不多，这次我是太大意了，没想到他这么强。哼，这家伙隐藏的很深，有这样的实力，以前却没有听闻，看来他所图非小。”

　　“你不用担心，这次我们三人一起，他就算来了也无用。等出去后，我们再联合西皇、南皇手下的王者，一起杀他。”清风王冷笑道。

　　“不错，就算他有天剑王的实力，在我们的联合之下，也必死无疑。”重拳王阴冷地说道。

　　“嗯？西皇和南皇竟然答应出手？”青云王闻言诧异道。

　　“嘿嘿，东皇大哥与他们有交易，他们自然会帮忙，反正他们与那叶天也没什么关系，杀了也就杀了。不过，那北皇和中皇却是不识相，哼。”重拳王冷笑道。

　　“你放心好了，这次东皇大哥和西皇、南皇联合起来，就是为了对付北皇和中皇的，哼。”清风王阴测测地说道。

　　青云王眼中精芒一闪，沉声道：“看来东皇大哥的事情要完成了，这样的话，我们还要对付叶天，会不会节外生枝？”

　　“青云兄这种时候还替东皇大哥着想，果然没有辜负东皇大哥的信任，不过你放心，一个叶天而已，他弄不起多大风浪的。”重拳王哈哈笑道。

　　然而，就在此时，他们旁边的那块巨石猛地爆碎开来，一道紫色的身影突然爆射而来。

　　随之而来的还有一道冰冷的声音：“冰封三万里！”

　　唰……冰冷的寒气，顿时席卷而出，将四周的巨石都给冻结了，将清风王、重拳王、青云王三人也笼罩在其中。

　　叶天来的太突然，三大王者根本没有反应过来，就被冻结起来了。

　　不过，三大王者毕竟实力强大，也不是吃素的。

　　“叶天！”青云王又惊又怒，当日被叶天一路追杀三万里，他都被砍去了四肢，可谓是凄惨无比，所以他对叶天既是怨恨又是畏惧。

　　“你就是叶天？哼，找死！”重拳王闻言，冷哼一声，周围光芒万丈，直接轰碎了冻结的冰块，冲向苍穹。

　　“这点力量也能禁锢我们？哼！”清风王不屑地撇了撇嘴，轻轻一掌恢复，便打碎了面前的冰块，震散了周围的寒气。

　　就连伤势还没有恢复的青云王，也在瞬间破冰而出，满脸怒气冲冲地瞪着叶天。

　　然而，他们并不知道，这只是叶天的见面礼。

　　“雷之领域！金色领域！斗战领域！”

　　看着破冰而出的三大王者，叶天心中没有任何惊讶，他也没有妄想凭借一拳冰封三万里就真的冰封了这三大王者。

　　刚才那一招，只是他拖延时间而已，为的便是这一瞬间放出三大领域。

　　轰隆隆……九个金色的小世界，一下子出现在四面八方，将整个虚空禁锢。

　　三大领域，完全融合在一起，以叶天为中心，朝着四周蔓延出去，将刚刚破冰而出的三大王者一起禁锢了。

　　“什么！”重拳王满脸震惊，这一次的禁锢，足足有三大领域之力，比刚才的冰封三万里强大多了，连他短时间内都无法破开。

　　“竟然是三重领域，这家伙好强的实力，难怪杀的青云王走投无路。”一道身影，如同闪电，竟然比叶天的三重领域扩张的速度还要快，瞬间冲出了包围圈，震惊地看着此地。

　　这人正是清风王，他的速度果然很快，让叶天也震惊无比。

　　“比闪电还要快，这清风王到底修炼的是什么功法，竟然有如此速度。”叶天心中非常震惊，但是却并没有多想，趁着重拳王被禁锢的时候，他举起大帝刀，劈向满脸惊恐的青云王。

　　青云王虽然已经恢复了四肢，但是他当日受伤惨重，消耗的精血太多了，短时间内根本没有恢复多少实力。

　　连重拳王都没有一下子摆脱三重领域的禁锢，更何况是受伤惨重的青云王了，他此时正惊惧地看着叶天飞来，满脸惊慌失措。

　　“快救我！”青云王大吼道。

　　然而，重拳王一下子摆脱不掉三重领域，在这三大领域里面，他的速速被减弱了很多，根本不能及时赶来救援，只能不甘心地怒吼道：“住手！”

　　而远在外面的清风王，则根本不敢踏入这三重领域，满脸焦急，又惊又怒。

　　“青云王，你不是要联合诸王杀我吗？哈哈，你没想到吧，我就跟着清风王和重拳王过来的，你注定要死在我的刀下。”叶天哈哈大笑。

　　他人刀合一，速度奇快，那恐怖的刀意，一下子冲破了苍穹，劈开了虚空，狠狠地朝着青云王轰击过来。

　　“你敢！”远处传来重拳王的怒吼，他终于冲开了三重领域的禁锢，但是他的速度比不上清风王，根本无法及时赶来救援。

　　青云王已经彻底绝望了，受伤惨重的他，如何能够应对叶天的巅峰一刀？

　　“不行，我就算要死，也要拖你垫背，啊……碧莲青天！”青云王目光阴狠，眸子里充满了疯狂，他一下子将所有的精血燃烧，身上涌现出恐怖的气息。

　　轰隆隆！

　　一株青色大树冲天而起，出现在青云王的面前，撑破了苍穹，散发着滔天的恐怖气息。

　　“给我去死吧！”青云王人树合一，朝着叶天镇压而来，那恐怖的大树，仿佛一座青色的大世界，将叶天彻底淹没了。

　　“青云兄！”清风王满脸惊呼，他没想到青云王如此决绝，竟然瞬间燃烧所有精血。

　　“该死！”重拳王又惊又怒，青云王这次是死定了，而且就死在他们面前，这让他感觉没脸见东皇。

　　轰！轰！轰！

　　不远处，一株通天大树伫立虚空，撑破苍穹，散发着无与伦比的气息。在层层树枝之中，一道炽烈的刀芒，钻来钻去，散发出冲天的刀意。

　　青云王彻底拼命之下，终于恢复了巅峰战力，并且隐隐超出很多，跟重拳王都不分上下了。

　　不过，他依然不是叶天的对手，被叶天劈断树枝，连主干都被斩了数百刀，那绿色的汁液，喷的到处都是，染绿了苍穹。

　　整个魔界都在动荡不安，无数被魔化的凶兽和青年俊杰，都朝着这个方向飞来。

　　“青云兄！”重拳王终于冲了上来，他一拳轰向叶天，那恐怖的拳芒，如同太阳一般，绽放出炽烈的光辉。

　　叶天反身一刀劈了上去，拳刀碰撞之间，爆发出恐怖的声响，无匹的能量，顿时朝着四面八方席卷出去，将整个乱石林都毁了一大半。

　　“重拳兄，帮我一起杀了他。”青云王厉声吼道，燃烧了所有精血之后，他已经知道自己活不长了，此时他心中只想着要杀死叶天。

　　“好！”重拳王闻言，也不多言，配合着青云王，一起杀向叶天。

　　“想杀我？就凭你们也配？”叶天冷哼一声，施展起斗战胜拳，无边的拳意，顿时浩荡八方，将重拳王都击退了。

　　重拳王顿时震惊不已，他没想到叶天的拳法也如此厉害，竟然比他还强上一分。


第670章 二死一逃

　　高空中，叶天一刀一拳，横扫八荒，所向无敌。

　　青云王和重拳王两人联手，都被叶天压着打，根本占不到意思上风，气得他们怒吼不已。

　　“清风斩！”不远处，清风王也杀了过来，他一剑劈出，一轮弯月顿时撕裂虚空，直临叶天后背，恐怖的气息弥漫了整个天地。

　　他的速度非常快，连攻击速度都很快，如同闪电划破天空，这一剑非常巧妙，在他看来，绝对可以重创叶天。

　　然而——

　　“就这点攻击，也想偷袭我？”叶天反身就一拳轰碎了这轮弯月，那股强大的拳力，冲出十八条金色的神龙，扑向清风王，龙威撼天。

　　清风王满脸通红，羞怒不已。

　　他的攻击是很快，但攻击力却还比不上青云王，根本伤不了叶天。

　　“可恶！”清风王大气，他被叶天这一拳轰飞出去，虽然没有受伤，但却狼狈不已。

　　不远处，叶天一人大战重拳王和青云王，占据绝对的上风。

　　虽然叶天暂时也奈何不了重拳王和青云王，但是清风王明白，燃烧精血后的青云王，根本支撑不了多久，所以最后肯定是叶天胜利。

　　“该怎么办？”清风王心中非常焦急，无奈之下，他只能继续攻击叶天，就算伤不了叶天，也希望能够给叶天带来一些麻烦。

　　还真别说，有了他的牵制，叶天虽然还占据上风，但却开始有些手忙脚乱了，让重拳王和青云王大大地松了口气。

　　“哈哈，你也不过如此，我们三人合力，绝对可以打败你。”重拳王顿时得意地笑道。

　　青云王满脸狰狞，森然吼道：“叶天，我青云王死了，你也要给我垫背。对了，你还有两个兄弟对吧，重拳兄、清风兄，等我死后，你们替我杀掉他的两个兄弟。”

　　“放心吧，青云兄！”清风王冷冷点头。

　　重拳王也沉声道：“凡是跟他有关的人，我都会替你杀死，黄群路上，你绝对不会孤单的。”

　　“那就多谢两位兄弟了！”青云王闻言，顿时不再顾忌，全力冲向叶天，以一己之力，挡住了叶天的大半锋芒。

　　他这是怕叶天趁机重创了重拳王和清风王，反正他自己要死了，自然愿意替清风王和重拳王多分担一些压力。

　　“你们还真以为赢定了吗？”叶天听着他们的谈话，冰冷的目光中，充满了滔天的杀意。

　　他们竟然拿他的兄弟来威胁他，这完全触动了他的逆鳞，走杀戮一脉的他，终于忍不住爆发出自己的绝世杀意。

　　“轰！”

　　那磅礴的杀意，在叶天的头顶上空，凝聚出一把血红色的神刀，散发着恐怖的气息，震天撼地。

　　“让你们见识一下我真正的剥夺之刀！”叶天冷哼道，他终于展现了自己真正的底牌，这是由剥夺之力凝聚的神刀，是法则之刀。

　　一瞬间，青云王、清风王、重拳王三人，都感受到了一股死亡降临的危机感，这种感觉让他们浑身寒芒都忍不住竖立起来。

　　“这什么东西？”重拳王和清风王满脸震惊。

　　青云王眼中充满了惊惧之色，慌张道：“就是这个力量，当初就是这种力量伤到了我，我怀疑它是……”

　　他没有将后面的话说出来了，因为那血色的一刀，已经斩下。

　　轰隆隆……刹那间，一道奔涌不止的血河从天穹浩荡而来，淹没了诸天世界，将青云王三人也一起淹没了。

　　“噗嗤！”青云王喷出一口血，满脸惊惧地望着叶天，眼睛瞪得老大，心中充满了不甘。

　　血色的长河，贯穿天地，撕裂虚空，狠狠地冲击在青云王身上。

　　“轰！”

　　挡在青云王面前的那棵通天大树，陡然爆炸开来，将青云王自己都炸得粉碎。

　　清风王和重拳王也喷血倒飞出去，受伤颇重，他们一脸惊惧地看向叶天，眼中充满了不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　“他竟然如此强！”

　　重拳王和清风王惊呆了。

　　在那血色长河面前，他们根本没有一丝抵挡之力，身前的防御被瞬间破开。还好他们实力强大，不想青云王那样已经燃烧精血，所以只是受了伤，并没有生命危险。

　　不过，这也足够让他们心惊胆颤了，因为叶天只要再来一刀，他们就必死无疑了。

　　“逃！”

　　“分头逃！”

　　重拳王和清风王对视一眼，趁着叶天收取青云王宝物之际，两人立马分头逃跑。

　　叶天看到这一幕，不由得满脸愕然。

　　“居然是分头逃跑？他们是白痴吗？”叶天又惊又喜，连忙朝着重拳王追杀而去，速度快如闪电。

　　事实上，刚才叶天已经放弃斩杀清风王和重拳王了，毕竟那一招剥夺之刀，已经耗尽了他所有的剥夺之力，已经无法再劈出那一刀了。

　　而以重拳王和清风王联手之力，虽然叶天一样可以击败他们，但却无法再斩杀他们。

　　但是叶天没想到，这两个家伙竟然分头逃跑，这可给了他一个机会。若只是对付其中一人，哪怕是最强的重拳王，他也有把握将其击杀。

　　“我知道了，他们肯定以为我还能打出刚才的那一刀，所以心中忌惮，才分头逃跑的，哈哈哈！”叶天很快想清楚了其中的缘由，不由得兴奋大笑。

　　虽然他已经耗尽了剥夺之力，但是清风王和重拳王并不知道这个秘密，所以害怕叶天将他们一起杀了，便决定分头逃跑，这样最起码能够保住一人。

　　甚至可以保住两人。

　　因为清风王的速度最快，叶天不可能追杀他，只能选择追杀重拳王。而重拳王实力不弱，未必没有机会逃走，大不了和当初青云王一样，燃烧精血就是了。

　　还真别说，就在叶天拉近于重拳王的距离时，这家伙根本不敢和叶天交战，马上就燃烧了精血，加快速度逃走。

　　如此可笑的一幕，让叶天惊愕之余，也不由得哈哈大笑：“重拳王，你胆子也太小了吧，连停下来和我战一场都不敢。”

　　“哼，叶天，你不要太嚣张，等我们东皇大人出关，就是你的死期。”重拳王冷喝道，他不敢停下来，几乎在拼命加快速度了。

　　那恐怖的血色神刀，到现在还留在他的脑海中，让他一想起来就感觉背后发凉，自然不敢再和叶天战斗。

　　重拳王燃烧了精血之后，血气染红了苍穹，他通体如同火炉，气息恐怖，朝着远方天际爆发而去。

　　叶天看得直无语，实际上燃烧精血后的重拳王，实力已经不比天剑王差了，就算停下来，他也奈何不了。

　　可惜重拳王被剥夺之刀吓破胆了，根本不敢停下来与叶天战斗。

　　“且先追着，实在不行就放弃，让他多耗费一些精血，也能削弱他的实力。”叶天暗暗想到。

　　此时他虽然杀不死重拳王，但却可以逼得重拳王继续燃烧精血，这就是在削弱重拳王的实力。

　　而且，万一重拳王精血耗费多了，那也有可能会死去的。

　　可是包括叶天在内，他们都忘记了这是什么地方了，这里可是魔界，一片死气沉沉，鬼物浩荡的魔界。

　　本来，叶天和重拳王弄出来的动静已经不小了，现在重拳王燃烧精血之后，他整个人就像似一尊太阳，散发着恐怖的血气。

　　而这样的血气，对于那些被魔化的青年俊杰和凶兽来说，那就是一种致命的吸引力。

　　没过多久，叶天和重拳王便被无数的魔化强者包围了，其中有高大的凶兽，有强大的青年俊杰，一个个充满嗜血的气息，朝着他们扑杀而来。

　　“该死，差点把这些家伙忘记了。”叶天顿时感觉头疼，因为他发现那其中有几头凶兽和青年俊杰实力不在他之下，这要是被缠住了，不死也好不到哪里去。

　　重拳王就更加悲剧了，这家伙燃烧精血，浑身血气浩荡，就像似黑暗中的太阳，引得许多魔化强者围攻。

　　他也是倒霉，第一次来到魔界，根本没有什么经验，此前又被叶天吓破胆，所以无奈地选择了燃烧精血，把自己逼到了绝路。

　　“这家伙死定了，我还是赶紧跑吧。”叶天远远看了一眼重拳王，发现几个实力不在他之下的魔化强者朝着重拳王飞去，顿时知道重拳王死定了，当下赶紧抽身撤退。

　　一群魔化强者也追在叶天身后，但是他实力强大，速度也很快，不久之后，就将这群家伙摆脱了。

　　不过，这时候叶天却发现自己来到了一片陌生的地方，在他的下方是一座巨大的城池，非常的大，比天风帝国的帝都还要大上百倍。

　　更重要的是，叶天从高空俯视而下，发现这城里面的建筑物，竟然按照一定的规律建造，组成了一个“魔”字，非常诡异。

　　想想看，一座座高大黑色的建筑物，组成一个“魔”字，在这个“魔”字的外面，则是一座四四方方的城墙。

　　好像是一座大牢，将这个“魔”困在其中，显得有些诡异。

　　“那种奇妙的感应，竟然就是从这城里面传来的，我怎么不知不觉跑到了这里？”叶天此时满脸骇然，眼中甚至带着一丝惊恐之色。

　　他在逃跑的时候，根本没有在意那种特殊感应，却不由自主地跑到了这里，这种诡异的场面，让他心中发毛，觉得不可思议。


第671章 算命老人

　　魔城上空，叶天眉头紧皱，不知道该进去，还是退走。

　　本来，他进入魔界，便是为了两件事，一件是斩杀青云王，他已经完成了，甚至还逼得重拳王惨死，可谓是超额完成了，足以让东皇痛心疾首了。

　　这第二件事，便是为了那件未知的宝物，据死亡尊者说，能够引动他气运的宝物，肯定是对他大有用处，甚至能够改变他的命运。

　　但是，现在来到藏宝的地方，叶天反而觉得心中慎得慌，因为这次不是他自己来寻找宝物的，而是受到那种莫名的牵引力，不由自主地来到这里。

　　这种没有自主权的抉择，让叶天心中很不爽，同时也更加忌惮。

　　“算了，既来之，则安之，就这么退走，恐怕我会一辈子都难以心安的。”微微沉思片刻，叶天眉头一挑，目光中充满了坚定，他深深地看了一眼下面的魔城，缓缓降落。

　　随着距离的接近，一个巨大的“魔”字，不断在叶天的视线中放大，隐隐约约，那种感应更加强烈了。

　　“咦，怎么这么安静？本来还以为有什么魔化凶兽和人呢，没想到一个影子都没有，连大街上都这么干净，真是奇怪。”

　　叶天落到一条白石大道上，随意地打量四周，顿时满脸惊讶之色。

　　这座魔城看起来非常古老，然而却并没有任何的破败，城中被打扫的干干净净，没有一点污渍，甚至比天风帝国的帝都还要整洁。

　　城内的建筑物也都完好无缺，一切都好像似刚刚建造的，这显得有些诡异。

　　叶天眼中充满了警惕，他明明从这座城中感受到了一股古老沧桑的气息，绝对比天风帝国的帝都还要久远。

　　然而，这座城内的一切，却都是新的，这让人不得不好奇。

　　叶天随意地在城内逛着，就这么沿着白石大道，朝着城中心走去。

　　就在此时，城内突然起了变化，仿佛一阵风吹过似的，在叶天眨眼之间，一道道人影突然出现，布满了整个街道，布满了整个城池。

　　“这……”叶天顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着这一幕。

　　原本空荡荡的魔城，竟然一下子都是人，有男有女，有老有少，各种各样的人，在街道上肩并着肩，络绎不绝，挤得是水泄不通。

　　只是，让人奇怪的是，这些人不是实体，而是虚体的。

　　他们像似一道道光影，根本看不到叶天，甚至直接从叶天的身体上面穿了过去，如同两个不同世界的人。

　　“这是怎么回事？”叶天震惊不已，他能够看到这些人，但却摸不到，而且也听不到他们说话。

　　这一切太诡异了，若不是他胆子大，恐怕都想逃走了。

　　叶天继续走着，城内虽然无声，但是从那一张张笑脸上面，他却能感受到这座城的热闹与繁华。

　　只是不知道为什么，叶天心中总有种惊疑，仿佛忽略了什么关键东西似的。

　　“对了，是笑脸，就是笑脸！”

　　突然，叶天瞳孔骤缩，眼睛死死盯着那一个个来往的人群。

　　这些人虽然有老有少，有男有女，但都有一个共同点，那就是每个人都在笑。

　　整个城内，每一个被叶天遇到的人都在笑，而且，那种笑容还都是发自内心的，让人一看就心情愉悦。

　　但是叶天此刻却心中却有些发毛，一座城千万人，怎么可能每个人都会笑？而且还是那种发自内心的笑，这显然太诡异了。

　　“问问死亡尊者，这老头见多识广，肯定知道这座魔城的诡异之处。”叶天忽然想起了死亡尊者，连忙沟通小世界，准备唤醒死亡尊者。

　　然而，叶天却突然发现无法沟通自己的小世界，好像他一下子失去了小世界的感应，仿佛他根本就没有练出小世界似的。

　　并且，叶天还发现自己体内的真元也消失了，所有的力量全部消失了，好像成了一个凡人。

　　这让他惊恐了。

　　“怎么回事？”叶天眼中无比凝重，他强迫自己冷静下来，仔细感应体内变化，却发现自己连内视的能力都没有了。

　　力量消失了，神念也消失了，他真的成了一个凡人。

　　若不是叶天一向意志坚定，恐怕此刻真的要疯了，他一个武皇十级的强者，竟然一下子退化成了凡人，这打击太大了。

　　叶天冷静了片刻，心中思索，他知道这一切变化，肯定都与这座诡异的魔城有关，因为这都是他进入这座城后所发生的。

　　“到底怎么回事？”叶天眉头紧皱，这次遇到的危机太棘手了，他连敌人都没有看到，就莫名其妙地中了招，失去了一身修为，变成了凡人。

　　未知的敌人，才是最可怕的，因为什么都不知道。

　　更重要的是，叶天失去了一身实力，这让他不知道该怎么面对接下来的事情。

　　“哥哥！”

　　“哥哥！”

　　忽然，背后传来一个孩童的声音，显得那么的突兀。

　　“嗯？”叶天顿时吓得转过身，这城内虽然装满了人，但他都听不到他们说话，怎么会突然有声音传来？

　　就在叶天心中疑惑之际，他看到了自己的面前，站着一个七八九岁的小男孩，正瞪着一双天真的大眼睛，认真地看着他。

　　小男孩穿着粗面麻衣，长得十分清秀，头发短短的，他细长的眉毛下面，是一双大大的眼睛，眸子很黑，仿佛无底深渊。

　　“这小孩能够看得到我？”叶天有些惊疑。

　　这小男孩和周围的那些人一样，都不是实体，是光影的，但那双漆黑的眸子，却是死死盯着他，似乎真的在看他。

　　“哥哥，你迷路了吗？”小男孩再度开口，声音清脆，非常好听。

　　这次叶天看得十分清楚了，的确是从小男孩口中传出的声音，甚至那话语和小男孩的口型也很对称，绝对是小男孩说的。

　　但问题是，为什么小男孩看得到他？而且，为什么他可以听得到小男孩说话的声音？

　　这一切太诡异了。

　　尽管进入魔城之后，叶天遇到的诡异事情太多了，但此刻也有些发毛，自己该不会遇到什么不干净的东西了吧？

　　若是一身实力还在，叶天倒是不怕，但是他现在变成了凡人，根本一点力量都没有。

　　“哥哥，你在想什么？你是不是迷路了？你家在哪里，铁娃带你回去。”小男孩天真地说道。

　　“铁娃？你叫铁娃，你没有姓名吗？”叶天淡淡地问道，他仔细地打量着眼前的小男孩，他觉得，恐怕这魔城的诡异，和眼前的这个小男孩肯定有关。

　　“铁娃是孤儿，没有父母，自然也就没有姓名。不过在去年，有一个算命的爷爷替铁娃算了一命，他说铁娃命硬如铁，所以便有了铁娃这个名字。”铁娃高兴地说道，如同献宝似的，非常的天真。

　　“命硬如铁？哼，你到底是谁？这座魔城是怎么回事？”叶天闻言冷哼道，虽然眼前的小男孩并没有表现出什么不妥之处，但就像似城中那些人的笑脸一样，太诡异了。

　　“铁娃就是铁娃啊，哥哥，你怎么这么问？还有，这里圣城，怎么会是魔城呢？”铁娃瞪着一双天真的大眼睛，满脸疑惑地说道。

　　“圣城？”叶天闻言冷笑，他从高空俯视而下，只看到了一个巨大的“魔”字，怎么可能是圣城。

　　直觉告诉他，眼前这个小男孩绝对古怪，否则为什么城内其他人说话他都听不到，却可以听得到小男孩的话。

　　就在叶天继续质问之时，背后传来了一道苍老的声音：“唉，铁娃，这位哥哥不是圣城的人，而是魔城的人。”

　　又是一个声音。

　　叶天瞳孔一缩，心中微微一惊，连忙转身。

　　只见一个算命先生从不远处小桥上走下来，他白发苍苍，眸光深邃，一手拿着拂尘，一手举着一杆白旗，旗布上面写着四个金色的大字：算天测地。

　　好大的口气！

　　叶天不由得眯了眯眼睛，仔细地打量着这个算命老人，但是他现在修为全无，根本看不透这个算命老人。

　　“算命爷爷！”铁娃看到来人，顿时高兴地扑了上去，躲进了算命老人的怀中。

　　“呵呵，铁娃，这一年过得还好吧。”算命老人笑呵呵说道，一脸的慈祥。

　　“铁娃很好，算命爷爷，你呢？”铁娃天真地说道。

　　“爷爷也很好。”算命老人慈祥地摸着铁娃的小脑袋。

　　原来这个算命老人就是去年给铁娃算命的那个算命先生，叶天眼中闪过一道精光，嘴角浮现一丝冷笑。

　　“算命爷爷，你怎么说哥哥是魔城的人？魔城的人不是不能进入圣城吗？”铁娃忽然问道。

　　算命老人闻言，那双深邃的目光，顿时看向叶天，微微叹道：“这位哥哥心中有魔，也有圣，算是半圣半魔，所以能够进入圣城，也能进入魔城。”

　　铁娃显然不太理解这句话，他歪着脑袋想了半天，才天真地对叶天说道：“哥哥，铁娃很喜欢你，你一定要成为圣人，不能成为魔哦。”

　　看到铁娃天真的目光，叶天突然真的很想答应他，但是他很快就反应过来，冷冷地看向算命老人，沉声道：“前辈到底是谁？”

　　“这封神之地就是老朽的小世界，你说老朽是谁？”算命老人微笑地看着叶天。


第672章 指路

　　“轰！”

　　叶天只感觉整个脑海都在震荡。

　　这个封神之地那么大，竟然都只是小世界，而且就是眼前这个算命老人的小世界，那么这个老人是……

　　叶天额头上出现了汗珠子，背后都有些发凉，他隐隐猜到这个算命老人的身份了。

　　“小哥，你是神州大陆哪里人啊？”算命老人笑着问道，看起来很和善，但是叶天却感觉有些古怪。

　　“前辈，晚辈来自北海十八国，并不是神州大陆本土之人。”叶天恭敬地说道，面前这个老人的来头太大了，他感觉有些忐忑。

　　他甚至隐隐猜到这魔界是什么地方了。

　　“北海十八国？唉，神州大陆之外，原本只有无尽海域，连一座小岛都没有，都是老朽造的孽啊！”算命老人闻言，却是悲叹不已。

　　叶天不由得好奇，连忙问道：“前辈，这话是何意？神州大陆之外，还有很多岛屿啊，怎么可能一座岛屿都没有。”

　　算命老人轻轻摇头，叹息道：“在上古时代之前，神州大陆完好无缺，占据这颗星球的十分之三，剩下的十分之七都是无尽海域。可是……”

　　“唉！”算命老人满脸愧色，说道：“但是那一战，老朽我毁掉了小半个神州大陆，估计那些碎片漂流了出去，这才形成了无数岛屿，还有你们的北海十八国。”

　　“什么！”叶天听完，顿时倒吸一口凉气，眼睛瞪得老大。

　　这个消息实在太震撼了，简直不敢想象啊，叶天怎么也想不到，三刀海、乱星海的那些岛屿，还有北海十八国，原本都是属于神州大陆，是被人硬生生打散的。

　　“唉，当年造的孽，落得今日的果，也算是报应了。”算命老人叹息一声，随即问道：“对了，小哥，现在是什么年代了，九霄天尊还在吗？”

　　“九霄天尊？”叶天闻言又被震撼了一把，随即摇头道：“别说是九霄天尊，就连他老人家创建的九霄天宫都没落了，现在神州大陆连一位武神都没有。”

　　“九霄天宫没落了？”算命老人闻言摇了摇头，说道：“小哥你别骗老朽了，老朽虽然被困在这里，但这里毕竟是老朽的小世界，还是有一点感应的。不久前，从老朽一只手掌那里爆发的武神气息，明显就是九霄天宫寒冰圣宫的气息，当年老朽与寒冰武神一战，他自创的那一招冰封百万里，将整个北海都给冰封了，老朽也是费了好大一番心思才击败了他。”

　　叶天听得目瞪口呆，心中彻底被震撼了。

　　寒冰武神，敢用这个做称号，只有寒冰圣宫的开创者，也就是第一位寒冰圣宫的宫主，九霄天尊坐下九大亲传弟子之一。

　　这可不是一般的武神，基本上已经站在了武神境界的巅峰，距离天尊也不远了。

　　眼前这个算命老人，当年竟然击败了寒冰武神，叶天感觉心跳加速了，这绝对是一位老古董啊。

　　“还有，小哥你修炼了太极十式，甚至已经练成了太极之体，应该是九霄天宫太极圣宫门下弟子吧。”算命老人眸光湛湛地看向叶天，那眼神仿佛把叶天的一切都看光了，让叶天感觉背后凉飕飕的。

　　“前……前辈，你说的都对，但是九霄天宫真的没落了。现在，九霄天宫只剩下三个人了，一个是守护长老，一个是晚辈，还有一个寒冰圣宫的弟子。”叶天苦笑道。

　　“唉，老朽能够感觉的到，小哥的确没有欺骗我，看来不久前那位寒冰圣宫的武神已经陨落了。”算命老人叹道。

　　“那位武神是我九霄天宫最后一位宫主，我只是得到了他的一丝残魂，在您的那只手掌那里吞噬了一条龙脉，这才恢复一瞬间的巅峰时刻。”叶天说道。

　　“一瞬间？呵呵！”算命老人笑着摇摇头，他深深地看了叶天一眼，叹道：“虽然武神的残魂很难再复活，但也不是绝对的，他只要继续依附在你的武魂上面，待得你日后晋升武圣时，他完全可以将你取而代之，恢复巅峰，而你嘛……”

　　叶天瞳孔一缩，整个人瞬间呆愣住了。

　　“没想到连寒冰武神的后辈，都如此深明大义，不做那种卑鄙之事，唉，老朽真的感觉很惭愧啊。”算命老人叹道。

　　叶天心中充满了悲伤，原来那位宫主可以复活，只是不愿意牺牲他。难怪守护长老当日那么遗憾，原来他是希望那位宫主复活的，可是那位宫主依然选择了成全他。

　　“小哥，你也别太难过，既然你们那位宫主如此成全你，说明他对你寄予厚望，你可别辜负了他，将来一定要成为武神，为我们这片生存的世界尽一番心力。”算命老人说道。

　　“前辈放心，晚辈不仅要成为武神，还要成为天尊，只要晚辈还活着，就不允许任何人侵犯道神州大陆。”叶天坚定地说道。

　　“呵呵，武神你还有一丝机会，但是想要成为天尊，那基本上是没有希望了。”算命老人笑着摇摇头。

　　叶天不由得眉头一挑，坚定地说道：“前辈，未来的事情，您怎么可能知道？只要我心中不放弃，那么任何事情都有希望，成为天尊也不是不可能。”

　　“只要心中不放弃！”

　　算命老人闻言，陷入了沉思。

　　就在此时，城内又发生了变化，那些虚体人影一个个都消失不见了，只剩下铁娃和算命老人两个。

　　而叶天此时也感觉到自己的一身修为恢复了，这让他非常兴奋，只有掌握实力，他才感觉到自信。

　　“只要心中不放弃，哈哈，好一个只要心中不放弃，哈哈哈……”算命老人突然哈哈大笑。

　　“前辈，您……”叶天疑惑地看着他，心中有些忐忑，这家伙该不会是发疯了吧。

　　“小哥！”

　　算命老人停止了大笑，他一指前方，一条黑色的通道顿时出现，沿着魔城街道，伸向远方。

　　“走这条路，你也许会坠入黑暗深渊，但也有可能踏上九天巅峰，这是老朽唯一可以帮到你的，也算是我们的缘分，但是你敢走吗？”算命老人深深地看着叶天，缓缓说道。

　　叶天望着眼前这条黑色通道，他心中的那种感应越来越强烈了，他顿时明白，想要找到那个吸引自己的宝物，就只能走这条路。

　　“我敢走！”

　　深吸一口气，叶天坚定地说道。

　　他都已经选择了进入魔界，这种时候岂能放弃？若是没有面对危机的魄力，如何对得起那位宫主对他的栽培。

　　算命老人提醒道：“小哥，走上这条路，就再也没有回头的可能了，也许你能够笑傲天下，但也有可能成为人人痛恨的大魔头，就像……”

　　“就像前辈您吗？”叶天深深地看向算命老人。

　　算命老人也在认真地凝视着叶天，大约片刻后，才微微笑道：“不错，就像老夫，哪怕站在了武神境界的巅峰，哪怕半只脚都踏入了天尊境界，但还是逃不掉黑暗深渊的吞噬，成了一个祸乱神州大陆的绝世大魔头，最终只能被封印在此地，不生不灭，不死不活。”

　　“看前辈的样子，并不像大魔头啊！”叶天疑惑道。

　　“哈哈！”算命老人闻言莞尔一笑，他看着叶天，摇头道：“在你眼前的只是我心中善良的一面，这铁娃就是我小时候的样子，你若走上这条路，迟早会见到那个绝世大魔头的，到时候你一定要小心，千万要小心。”

　　“我知道了，前辈，多谢您的提醒。”叶天严肃地点了点头。

　　“小哥，老朽最后再提醒你一次。”算命老人凝重地看着叶天，沉声道：“永远都要记住，在你感觉黑暗降临的时候，就想想你的亲人、爱人，他们还等着你回去团聚，不要忘却你心中那最后一丝亮光，永远都不要忘却。”

　　叶天点了点头，随即有些疑惑地问道：“前辈，为何您如此郑重，这条路到底有什么危险，您能够给我说说会遇到什么危险吗？”

　　算命老人摇了摇头，道：“未来变化莫测，老朽虽然修为不弱，但也不能尽测。况且，你的路，只有你自己一个人知道，其它人无法干预。”

　　“既然如此，那晚辈告辞了，前辈保重。”叶天恭敬地对着算命老人行了一礼。

　　算命老人微微笑道：“本来老朽是想说，我们恐怕永远都没有机会再见面了，但是现在，老朽却很期待，我们下一次见面，会是什么样子，哈哈，真是期待啊！”

　　“到时候晚辈绝对不会让前辈失望的，对了，晚辈能够知道前辈的名号吗？”叶天说道。

　　“名号？哈哈，你不用问了，走上这条路，你就一定会知道的，只是到那时候你可别吓一跳。”算命老人摇摇头，随即牵着铁娃，转身离去。

　　“哥哥再见！”铁娃回头，对着叶天挥手道。

　　叶天也挥手笑道：“铁娃再见！”

　　“哥哥，你答应铁娃，一定要成为圣人，不能成为魔哦。”铁娃天真的面孔上充满了期盼。

　　叶天重重地点了点头，道：“铁娃放心，哥哥虽然未必会成为圣人，但绝对不会成为魔的。”

　　铁娃顿时露出开心的笑容，拉着算命老人的大手，蹦蹦跳跳地消失在了虚空中。

　　叶天看着他们的背影，最后看着这座空荡荡的魔城，毅然踏上了那条黑色的通道。


第673章 魔祖

　　唰！

　　当叶天踏上那条黑色通道之后，眼前的景色顿时一变，整个天空都瞬间阴暗了下来，周围的虚空中漂浮着一簇簇鬼火，显得阴森无比。

　　“这是怎么回事？”叶天瞪大了眼睛，满脸疑惑地看着周围，这里依然是那座魔城。

　　叶天心中非常奇怪，他明明踏上那条黑色通道，怎么会还呆在这座魔城内，甚至连半步都没有移动。

　　此时，魔城的天空除了暗淡了一下，阴森了一些，和之前并没有什么变化。

　　“嗯？”

　　突然，叶天瞳孔一缩，有些惊异地看向前方。

　　只见这座原本空荡荡的魔城，突然之间多了许多人影，这些人有男有女，有老有少，低着头，在街道上麻木地行走，面无表情，就像似死尸一样。

　　“奇怪！”叶天皱起眉头。

　　这一幕和先前一样，只不过这一次出现的人，都是没有任何表情，就别说笑了，叶天一个笑脸都看不到。

　　这些行走的人，一个个面无表情，如同行尸走肉一般，让整个魔城都充斥着一股压抑的气氛。

　　“那种感觉越来越强烈，应该就在前面。”叶天目光坚定，他迈开步子，朝着前面一座巨大的建筑物走去。

　　此刻，在他的心中，那种冥冥之中的感应越来越近，他知道，他想要寻找的宝物，就在前面那座巨大的建筑物里面。

　　这是一座环形的巨大建筑物，中央高如尖塔，耸立如山，四周有高大的院墙，全部都是黑色，显得异常阴森。

　　之前，叶天也看到过这个建筑物，但是那时候，他并没有这么强烈的感觉。

　　直到叶天踏入那条黑色通道之后，再次看到这座建筑物，他才感受到了那股强大的牵引力。

　　此时，若是从高空俯视而下，叶天正好在魔城那个“魔”字的中心，在魔字里面那个“鬼”字的上面。

　　叶天沿着一条阶梯，走了上去，这座大院的门是关闭的，他不由得抬起手，向前推开。

　　“轰隆！”

　　一声轻响，大门缓缓打开，露出了一条宽大的道路。

　　叶天顿时感受到一股扑面而来的气势，整个人顿时被压趴在了地上，全身骨头都是一阵噼里啪啦作响，血肉都差点爆炸，但是这股气势很快就消失了。

　　“呼！”叶天长长地吐了一口气，一屁股坐在地上，大口喘息着，浑身疲惫不堪。

　　虽然刚才那股气势只是一瞬间的事情，但那股强大的压力却已经把叶天的全身力气给榨干了，他此时连半点力量都没有了。

　　“太恐怖了，就算武圣强者的气势也不过如此吧。”叶天心有余悸，刚才他感觉到了死亡。

　　对方的气势，都让他感觉到了死亡的接近，这是什么实力？

　　叶天抬起头，朝着里面看去，长长的宽阔大道伸向里面的一座宫殿。道路的两旁，分别站着一位位黑甲士兵，他们也一个个面无表情，如同死尸。

　　在道路的尽头，那座宫殿里面，叶天隐隐感觉到了一个人影，好像是一个人在注视着他。

　　只是那宫殿里面漆黑一片，连叶天的神念都探视不进去，所以叶天看的不是很清楚。

　　“这里面到底是谁？他好像和那个算命老人以及铁娃一样，能够看得到我。”叶天眉头紧皱，不知道为什么，他感觉那个人就是引他到来的“宝物”。

　　这有些匪夷所思。

　　叶天不禁朝着宫殿走去，两旁的士兵并没有阻挡他，那宫殿里面的人也没有说话。转眼间，他就来到了宫殿前，隐隐约约他看到了一个高大的身影，正坐在宫殿上方，冷冷地注视着他。

　　“前辈！”叶天恭敬地行了一礼，虽然他看不清楚这人的模样，但却能够感受到这个人的恐怖，仿佛是一片大海，浩瀚无比。

　　“你终于来了。”一道冰冷的声音传来，仿佛是万里寒冰，让整个大殿温度直降。

　　叶天看到自己脚下都结冰了，心中微微吃惊，对方只是说了一句话，就有这样的威势，这实力深不可测啊。

　　“前辈，您知道我会来？”叶天有些诧异地问道。

　　“修炼了本座的功法，你自然会来找我，不过你运气很好，让你先遇到了那个老家伙，但是结果还是一样，你还是来了。”高大的身影忽然缓缓站了起来，朝着叶天走来，他的模样也越来越清晰。

　　当看清楚这个人的面容时，叶天惊呆了，因为这个人和那个算命老人长得一模一样，唯一的区别就是此人一头黑发，他的一双眼睛，都是漆黑一片，没有其它的色彩。

　　“前辈，怎么是您？您刚才说我修炼了您的功法，什么功法？”叶天愣愣地说道，他此刻心中很乱，完全是一头雾水。

　　“不要把本座当成那个算命的老鬼，他只是本座灵魂中的一丝垃圾，本座早已经舍弃了。至于功法，你看看这个就明白了。”

　　话音未落，一道黑影丢向叶天，吓得他连忙抬起手，正要出手时，却看到被扔来的东西只是一卷羊皮纸。

　　“咦？好像在哪里见过！”叶天看着这一卷羊皮纸，忽然觉得有些熟悉，不由得将其打开来看。

　　“吾，上古巫师巴拉塔，天生无武魂……”

　　当看到开头第一句话后，叶天整个人顿时呆立住了。

　　这上面的内容他再熟悉不过了，这是当年改变他命运的那卷羊皮纸，这上面写的正是怎么练就吞噬体质的方法。

　　“这东西我明明已经烧掉了，怎么会出现在前辈的手中？”叶天抬起头，不禁问道，他此时的心彻底乱了，这一切超乎他的预料。

　　这是他心中最大的秘密，他一直守护着，没有让任何人知晓，但却没想到从另外一个人的手中得到了这卷羊皮纸。

　　“老夫魔祖！”这个自称魔祖的人，冷冷地看着叶天，说道：“巴拉塔是本座的弟子，你说本座为什么会有这个。”

　　叶天闻言一惊，但随即就摇头，他质疑道：“巴拉塔是巫师，他的师尊也是巫师，怎么可能是前辈您。”

　　“你哪只眼睛看到本座不是巫师了？”魔祖冷冷地说道。

　　“前辈您……”叶天顿时呆了，难道这位前辈也是巫师？

　　“哼，本座本是一名巫神，后来由巫入武，独创功法《吞噬》，成就最强武神，就连九霄天尊也杀不死本座。”魔祖傲然道。

　　叶天闻言震惊不已，这个魔祖太可怕了，本来是最强大的巫师，后来还成为了最强的武神，这天资旷古烁今啊！

　　“这门《吞噬》分为三卷，当年被本座分给三个弟子，巴拉塔保管的这一卷就是第一卷，也就是修炼吞噬体质的一卷，你小子如今已经练成了吞噬体质，那么也算的上是本座的弟子了。”魔祖冷冷说道。

　　“这……”叶天有些迟疑，这个魔祖有些恐怖，拜他为师怎么感觉有些像踏入虎口一样。

　　“你没有选择，修炼了本座的功法，要么拜本座为师，要么和巴拉塔一样，被本座杀死。”魔祖冷哼道。

　　“什么！巴拉塔是前辈您杀的？”叶天不由得惊呼。

　　“哼，敢背叛本座，杀他已经是看在他是本座弟子的份上了，否则本座会让他永远活在痛苦之中。”魔祖冷哼道。

　　“那前辈的另外两个弟子呢？”叶天有些忐忑地问道。

　　“都被本座杀了。”魔祖冷冷道，“巴拉塔竟敢背叛本座，那两个弟子恐怕也会背叛本座，本座自然留不得他们。”

　　“……”叶天顿时无语，这样的一个大魔头，他能够拜师吗？

　　不过，现在的情况是，对方逼他拜师，他不拜不行啊。

　　叶天不禁苦笑道：“前辈，既然您认为您的弟子会背叛你，为什么还要晚辈拜你为师呢？”

　　“这是两码事。”魔祖摇摇头，冷声道，“你修炼了本座的功法，本座自然要收你为徒，传授你完整的《吞噬》。等你练成了《吞噬》，成就了武神，本座再去杀了你，这样才符合本座的规矩。”

　　“我靠……”叶天此刻真的想骂人，这什么话啊，这家伙是不是疯了，还是脑子坏了。

　　魔祖没有理会叶天，他一挥手，取出另外两卷羊皮纸，丢给叶天，冷冷说道：“这就是另外两卷，第二卷是修炼吞噬血脉的，你已经练成了第一卷吞噬体质，只要再修炼出吞噬血脉，那么你就拥有‘吞噬之体’了，这可是传说中的十大最强特殊体质。”

　　“吞噬之体！”叶天闻言瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　十大最强特殊体质，这可是传说中的存在，自古以来就没有出现过多少，但是每一个最差也能成为武神。

　　也就是说，他要是拥有了吞噬体质，将来一定会成为武神的。

　　不得不说，叶天心动了，如果能够拥有特殊体质，将来他就能成为武神，还用的着怕这个老魔头不成？

　　当下，叶天连忙问道：“前辈，这第二卷很难修炼吗？比第一卷怎么样？”

　　“第一卷是最难的，第三卷次之，第二卷最容易练成，只要一天时间就够了。”魔宗冷冷说道。

　　“第一卷最难？”叶天不由得笑了，他摇头道：“前辈，你别骗我了，我修炼第一卷也没有多长时间。”

　　“修炼第一卷需要融合武魂能，这武魂能只有匹配的体质和灵魂才能融合，这种人亿万人当中也找不到一个，你能够活下来，并且练成吞噬体质，老实说，就连本座也很诧异。”魔祖说道。

　　“融合武魂能也有危险？这上面没说啊？”叶天闻言疑惑道。

　　“巴拉塔已经被本座杀了，这是本座故意流传出去的功法，自然不会把危险写上去，否则还有谁敢修炼。”魔祖冷笑道。

　　叶天听完顿时冷汗滴滴，敢情自己当年已经从鬼门关上走了一遍了。


第674章 换血

　　“前辈，晚辈愿意拜你为师。”

　　最终，叶天恭敬地对着魔祖三跪九叩，完成了拜师之礼。

　　他这固然是被逼的，但是面对吞噬之体的诱惑，他也无法拒绝。别说是他，就算换成任何人，也无法拒绝这个诱惑。

　　一旦拥有吞噬之体，以十大最强特殊体质的天赋，他成就武神就容易许多了。

　　这样的一个诱惑，试问，谁能抵挡得住？

　　就算担心魔祖将来要杀他，那也要等他成长到了武神之后才要担心，那时候双方同样是武神强者，他就不信魔祖能够轻易杀得了他。

　　而且，魔祖现在被困在此地，显然不是那么容易可以逃脱的。

　　“好，从今日起，你就是本座的亲传弟子了。”魔祖微微点头，看着叶天，继续说道：“我魔祖纵横上古时代，也只有那九霄天尊老儿能够压我一头，其它的任何武神，都不是本座的对手。你今日既然成了本座的弟子，那么就不能给本座丢脸，如果在百年之内，你没有成为武神，那么本座即便耗费一些代价，也要冲破九霄天尊老儿的封印，亲手斩杀掉你。”

　　“什么！”叶天闻言，满脸惊怒地抬起头，说道：“师尊，区区一百年你就让我成为武神，这未免太强人所难了吧，你还不如现在就杀了我。”

　　开玩笑，他修炼至今，也有四十多年了，但现在才武皇十级境界。

　　想要在百年之内晋升武神，那简直是神话，就算百年之内晋升武圣也非常难，成为武尊倒是有几分可能。

　　“哼，修炼了本座的《吞噬》，一百年你都不能成为武神，那简直是给本座丢脸，留你何用？”魔祖冷声道。

　　“敢问师尊当年几年成为武神的？”叶天闻言冷哼道。

　　魔祖傲然抬头，说道：“本座天生吞噬之体，一出世就有七位武神想收本座为弟子，不过本座是何等人物，岂能拜他们这些平庸武神为师，即便要拜师，当年也只有九霄天尊老儿有这个资格做本座的师尊。”

　　叶天闻言震撼，这他妈的人比人气死人啊，天生就拥有十大最强特殊体质，还有七位武神抢着要收徒，他已经无法想象当时是怎么一个盛况了。

　　“那师尊您最后怎么没有拜九霄天尊为师？”叶天好奇道。

　　“哼，那老儿说本座将来会成为大魔头，所以不收我为徒。”魔祖似乎想起了什么不愉快的事情，冷笑道：“这老儿还真以为自己可以窥视古往今来了啊，他既然不收本座为徒，本座就自己修炼，待得将来再打败这老儿。不过，这老儿的确有些本事，本座想要超越他，只能另辟蹊径，所以本座选择了修炼巫师。”

　　“七十年，本座用了七十年钻研巫师一道，终于成为巫神，成为神州大陆当时最强大的巫师。之后三十年，本座由巫入武，终于成就武神。”魔祖傲然说道。

　　百年武神，还真是百年武神，而且人家半路上还兼修了巫师一道，实际上才花费了三十年，就成就了武神。

　　叶天已经无法用言语来形容自己现在的震撼了，这个魔祖天赋超群，智慧无双，难怪能够有现在的成就，这简直就是一个变态。

　　叶天有些庆幸，那个时代有九霄天尊存在，否则以魔祖的天赋，恐怕足以统治上古时代了，到时候那绝对是神州大陆的黑暗时代。

　　“师尊，你果然天赋超群，弟子甘拜下风，不过你最后打败了九霄天尊吗？”叶天不由得揶揄道。

　　笑话，要是魔祖打败了九霄天尊，那么现在被封印在这里的，就不是魔祖了。

　　“哼，九霄天尊老儿的确厉害，老夫花了一千年的时间，修炼到了武神巅峰，然后打败了所有的武神，这才挑战九霄天尊老儿，不过还是不敌那老儿。”魔祖闻言冷哼道。

　　果然如此，叶天问道：“然后师尊你就被九霄天尊给封印在了这里？”

　　“哼，本座虽然不是那老儿的对手，但是他想封印本座也是痴心妄想。本座是中了他的道，被他引动本座灵魂中最后一丝善良，造成吞噬之体反噬，这才被他连同他那九个弟子一起封印在这里的。”魔祖冷哼道。

　　“善良？什么意思？师尊，修炼你的吞噬，难道要我抛却善良，才能修炼成功吗？”叶天闻言顿时急了。

　　他可不想成为魔祖这样的大魔头。

　　“哼，本座的功法可没有这个缺陷，不过善良始终是一个拖累，只有抛弃善良，你才能在武道的路上走得更远。”魔祖冷声道。

　　叶天摇摇头，武道固然重要，但他不会为了提升实力就抛弃良心，这样即便成为了武神，又有什么意思？

　　魔祖一眼就看透了叶天的心思，冷哼道：“迟早你也会走上本座的魔道，只有一心入魔，你才能在百年内成为武神。”

　　“师尊此言差矣，九霄天尊没有入魔，不也成为了天尊了吗。”叶天反驳道。

　　魔祖闻言哈哈大笑，不屑地看了叶天一眼，说道：“九霄天尊老儿是从远古时代活下来的老不死，你知道他修炼了多少年吗？保守估计，至少有三百万年，本座要是有他十分之一的时间，都足以超越他了。”

　　叶天闻言非常震惊，这九霄天尊活得那么久远，还真是一个老不死。

　　不过，现在就连九霄天尊也消失在了上古时代，真不知道那个时代，发生了什么事情，让这么多武道巅峰强者都消失了。

　　倒是这个魔祖，因为被封印，而躲过了一劫。

　　叶天摇了摇头，甩掉这些想法，这些事情不是他现在有资格询问的。

　　当下，叶天拿起一卷羊皮纸，问道：“师尊，你之前说修炼吞噬血脉只需要一天时间即可，这是真的吗？”

　　他看了看这第二卷羊皮纸，上面描述的是一门换血大法，将自己的血液，换成魔血，与吞噬体质匹配，这样才能成就吞噬之体。

　　只是这魔血从何而来？

　　叶天疑惑地看向魔祖。

　　魔祖冷声道：“看完了吧，记清楚上面的内容，跟本座来吧。这换血没有什么危险，所以非常容易，一天时间足够你练成了。”

　　说罢，魔祖走出宫殿，沿着长长的大道，走向前方。

　　叶天紧跟其后，心中却在埋汰，没有危险？骗鬼吧，谁要是相信你，谁就是王八蛋。

　　想想当年他融合武魂能时的情景，叶天就一阵胆寒，那简直是在鬼门关上走了一遍，幸亏他当时不知道这其中的危险，否则肯定不敢修炼这吞噬体质。

　　这魔祖行事手段太恐怖了，叶天不敢大意，连忙仔细阅读这第二卷羊皮纸，将里面的内容读透，以便等下成功换血。

　　两人一前一后，沿着魔城大道行走，大约半个时辰后，他们来到一座水池前。

　　魔祖扫了一眼面前的水池，冷哼道：“这座水池大小足够了，就在这里吧。”

　　说罢，就在叶天疑惑的目光中，魔祖张开大口一吸，顿时将池水全部喝了下去。随后，他又在自己的胸膛上切开一个巨大的口子，顿时从里面喷涌出一股黑色的魔血，朝着水池里面奔腾而去。

　　轰隆隆！

　　顿时天空风云色变，一股浓厚的魔云笼罩苍穹，让人感到一股沉重的压抑感。

　　叶天震惊地看到，那水池子，一头头凶狠的黑色魔龙在怒吼，那每一滴黑色的魔血，都散发着可怕的威压，让他身体都在颤抖。

　　但是，叶天却并没有任何的不适用，他反而感觉到那冥冥之中的吸引力更加强大了。

　　这魔血，就是引他来魔界的宝物。

　　他练成了吞噬体质，而这就是吞噬之血，两者互相吸引。

　　原来如此。

　　叶天终于明白自己为什么会有那种强烈的特殊感应了。

　　“本座天生拥有吞噬之体，这血液自然也就是魔血，你要想也拥有吞噬之体，那就只能将体内的血液全部换成本座的魔血。”魔祖冷冷说道。

　　“师尊，这可是武神之血，弟子实力太弱，恐怕不能融合吧。”叶天看着水池子那些怒吼的魔龙，忍不住说道。

　　“哼，这又不是本座的精血，只是普通的血液，威压并不强大。况且，你已经练成了吞噬体质，这魔血对别人有坏处，对你只有好处。”魔祖冷哼道。

　　“这样啊……”叶天点了点头，但是心中却十分怀疑，他觉得这换血不是那么容易的，这大魔头的话可不能随便相信。

　　“好了，你下去吧。”片刻之后，水池中便已经装满了黑色的魔血，魔祖不再放血。

　　叶天看了一眼魔祖的胸膛，有些遗憾，怎么放了这么多血，都放不死这老魔头。

　　略微深吸一口气，叶天眼中浮现一抹坚定，他纵身跳入水池中，顿时被黑色的魔血淹没。整个水池瞬间沸腾起来，一道恐怖的魔光，冲天而起，斗破苍穹。

　　“啊……”

　　很快，水池子传来了叶天痛快的哀嚎。

　　那一滴滴黑色的魔血，非常的霸道，直接冲进了他的体内，将他体内的血液一点点吞噬，过程十分直接，霸道无比。

　　这种嗜血的痛苦，无法容忍，即便以叶天的心智，也忍不住大声哀嚎。

　　这种疼痛，直透灵魂，撕心裂肺一般。


第675章 半步武帝

　　“我就知道这老魔头的话不可信。”

　　水池中，叶天心中把魔祖祖宗十八代都给大骂了一遍，这些魔血非常霸道恐怖，直接挤开他的血肉，冲进他的体内，吞噬掉他的血液，取而代之。

　　这就好像医生再给人做手术，但却不给他打麻醉针，直接用手术刀隔开胸膛，进行手术。

　　当然，叶天现在所承受的疼痛，那可比切开胸膛强烈多了。这种疼痛，已经达到肉身所能承受的极限，都伤到了他的灵魂了。

　　要知道，血液和肉身本来就是与生俱来，从叶天一出世，便诞生了，与他的身体，与他的灵魂，密不可分，是天生的一部分。

　　叶天体内的每一件器官，每一块血肉，每一条经脉，都有这些血液的影子，是血液将它们联合起来，组成了完整的躯体。

　　但是现在，黑色的魔血，正在掠夺这一切，吞噬这一切，它不仅吞噬掉了叶天本有的血液，还将那些功能取而代之。

　　本来，这个程序是应该是循环渐进的，但是因为魔血的霸道，使得它直接就完成了这一切步骤，那带来的疼痛，自然也是千万倍的增加了。

　　即便以叶天那坚定的心性，此刻也有些忍不住那股撕心裂肺的疼痛，他趴在水池底，痛苦地哀嚎着，声音凄惨无比。

　　“哼，就这么点疼痛都受不了，你还想踏上武道巅峰，若不是看在你能够练成吞噬体质的份上，本座现在就废了你。”魔祖冰冷的声音传来。

　　叶天气得想骂爹，这还叫这么点疼痛？他敢说，就算那些武尊强者，也承受不了这种疼痛。

　　这可是武神的血液，就算不是精血，那也是神血，普通人根本是碰都不敢碰，就算武尊沾上了也是必死无疑。

　　叶天之前就看到这些魔血轻而易举地就冲进了他的体内，这说明什么？这说明这些魔血如果要灭他是轻而易举，只不过因为他练成了吞噬体质，才使得这些魔血“温柔”了一些而已。

　　这要是换了一个人，哪怕是封神之地的五大皇者，恐怕碰一下这魔血都要死。

　　而现在，叶天更是在融合这些魔血，其过程自然非常可怕。

　　叶天牙齿都给自己咬碎了，但是那魔血很快就把他的牙齿恢复了，然后又被他咬碎了，然后又恢复。

　　叶天发现这些魔血已经开始在改造他的肉身了，这是要让他脱胎换骨，重生啊！

　　“我不会跟这个魔头一样，入魔了吧？”叶天有些忐忑。

　　此时，他体内的血液，早已经被换成了魔血，那黑色的血液，散发着滔天的血气，在他那一条条粗大的经脉之中，滚滚而淌，奔流不息。

　　叶天能够感受到这每一滴血液的可怕，不得不说，这种魔血，比他以前的血液要强大了无数倍。

　　在这些魔血的滋润下，连他的骨头都转化成了黑色，仿佛整个体内都成了一片黑色世界，只有他的武魂，依然是金色的，散发着耀眼的光芒。

　　但是叶天却发现，自己的武魂有些畏惧他体内的魔血，那表面的金色光芒，都收敛了许多，被黑色的血气所压制住了。

　　“啊……”

　　突然，叶天感觉疼痛猛地再提升了一个层次，那种撕心裂肺地剧烈疼痛感，直接轰入他的灵魂，让他忍不住嘶吼起来。

　　叶天冷汗直冒，他这时才发现，那些魔血已经将他体内的血液吞噬干净，彻底取而代之，现在正在改造他的肉身了。

　　这种改造简直惨不忍睹！

　　叶天清晰地感觉到，自己的手脚，身体，每一块血肉都爆碎开了，甚至连他的脑袋都爆炸了，只剩下一副骷髅架子。

　　如果这时候让金太山和断云看到他们的大哥，恐怕会直接吓晕过去。

　　此时的叶天，就剩下一副黑色的骷髅架子，当然，有一点不同，那就是他的体内，依然奔涌着黑色的魔血。

　　而这些魔血，在摧毁了他的肉身之后，却又开始给他建造新的肉身了。

　　叶天看到自己的手脚、身上，正逐渐长满新的血肉，那些新生的肉并不是黑色的，而是古铜色，仿佛黄铜浇筑而成，充满了力量的爆发感。

　　这个过程非常痛苦，叶天几乎差点被痛晕过去，还好他凭借那强大的意志挺了过来，直到自己的身体全部恢复。

　　与此同时，水池里还剩下的小半黑色魔血，一起朝着叶天的身体蜂拥而来，那狂猛霸道的力量，差点把他的身体给挤爆了。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　瞬间，虚空震荡，一个又一个小世界突然出现，带着恐怖的力量，散发着炽烈的光芒，照亮了整个魔城。

　　池边的魔祖见到这一幕，眉头微微皱起，眼中闪过一丝异动。

　　“轰！”

　　叶天从水池里面冲出，整个人散发出强大的气息，他背后黑发飘散，状若疯狂，一双漆黑的眸子，直射出两道恐怖的黑色光束，洞穿了层层虚空，撕裂了苍穹。

　　即便那九个金色的小世界，也阻挡不了这两道黑色的光束，它们直接冲破了魔城上空的魔云，射向无尽的虚空。

　　“啊！”叶天猛然长啸，全身畅快无比，一股更加恐怖的气息，从他身上爆发而出，席卷诸天世界。

　　而叶天背后的九个金色的小世界，也齐齐大亮，爆发出了更加恐怖的光芒，如同九尊太阳，彻底照亮了整个魔界。

　　“半步武帝，没想到练成了吞噬之体，竟然让我一下子冲破瓶紧，晋升到了半步武帝境界，连融合世界都不需要了。”叶天此刻满脸兴奋和激动。

　　本来，他还以为要融合一次世界，才能晋升半步武帝境界，但是没想到拥有吞噬之体后，他立马就晋升到了半步武帝境界。

　　这一刻，叶天真正感受到了十大特殊体质的强大，这简直不是那些普通特殊体质可以媲美的，这才是真正的万中无一的绝世体质。

　　“没想到我一个连武魂都没有的废人，如今却拥有了十大最强特殊体质的吞噬之体，如今这神州大陆，还有谁能够在天赋上比得上我？”叶天傲然笑道。

　　此前，他没有特殊体质，凭借自己的拼命，以及各种机缘，却使得他不比那些特殊体质的天才差。

　　现在，他也有了特殊体质，而且还是最强的特殊体质，他有自信，在同辈之间，将再也没有任何人超越他。

　　这不是骄傲，也不是自大，这是自信。

　　就算外人知道，也不会认为叶天骄傲自大，单单一个吞噬之体，就足以让任何人闭上嘴巴。

　　要知道，在上古时代，魔祖一出世那会儿，可是引得七位武神想要收他为徒，就这样，魔祖还看不上。

　　由此可见，十大最强特殊体质的可怕。

　　自古以来，拥有十大最强特殊体质的绝世天才，除了被人提前杀死的外，剩下的每一个都踏上了武道的巅峰，最差也是武神，而且还是武神中的佼佼者，甚至有人更是成就了天尊，统治了神州大陆。

　　拥有这样的绝世体质，叶天就算再谦虚，也无法磨灭这种耀眼的光芒。

　　“晋升到了半步武帝境界，我的实力却不止达到了五大皇者层次，连我自己都无法探测出自己现在的真正实力了。”叶天感应了一下身体，只觉得前所未有的自信，那种无敌的信念，更加的强大了。

　　他甚至感觉面对武尊也不惧了。

　　这就是最强特殊体质的可怕，据说，拥有最强特殊体质的天才，最差也能越九级，最高甚至能够越十级。

　　叶天本来就非常可怕了，现在拥有了吞噬之体，那实力简直猛涨了一大截。

　　“现在整个封神之地应该没人是我的对手了。”叶天抬起头，目光凌厉如刀锋，闪烁着自信的光芒。

　　此时此刻，他终于站在了封神之地的巅峰，就算放眼整个神州大陆青年一代，他也不惧任何人了。

　　有了吞噬之体，叶天已经有了挑战所有天才的资格了，他绝对是神州大陆最强天才中的一员。

　　“你可以走了，记住，百年之内，若是不能成为武神，他日必当取你性命。”魔祖冷冷地看了叶天一眼，随即转身离去，消失在了黑暗的夜色之中。

　　叶天面色复杂地看着魔祖的背影，对于这个师尊，他感觉很矛盾。

　　对方送给了他一个惊天的大机遇，足以改变了他的命运，但是对方的性格，却也让叶天明白，他们师徒两人，将来必有一战，而且还是死战。

　　“唉，不管如何，我都受了你恩情！”叶天叹了口气，对着魔祖的背影弯下了腰，恭敬地行了一礼。

　　当叶天再次抬起头的时候，黑色的世界渐渐消失，整个魔城恢复到原先他刚进来时候的样子，周围一片空旷。

　　“该离开魔界了！”

　　叶天望了望阴暗的魔界天空，旋即化着一道黑色的长虹，贯穿苍穹，撕裂虚空，朝着魔界入口爆射而去。

　　在他离开魔城之后，算命老人牵着铁娃，来到了魔祖的宫殿。

　　魔祖睁开眼睛，漆黑的眸子，爆射出两道恐怖的神芒，他望着算命老人冷哼道：“这就是你选择的棋子吗？你以为他可以击败我？”

　　“九霄天尊曾经说过，他们九霄天宫会在上古时代之后，出现一个变数，他就是这个人。”算命老人微微笑道。

　　“哼！”魔祖冷哼一声，重新闭上了眼睛。

　　算命老人笑了笑，随即牵着铁娃离去，他们越走越远，最后身体一点点消散，化成了星光，飞向虚无。


第676章 杀上清风城

　　魔界出口，一名身穿紫色星辰袍的青年从阴森的山谷里面走出，他长发披肩，眸光漆黑，一双凌厉的眼神，如同两道冰冷的黑色魔刀，令得虚空都在颤抖。

　　“终于出来了，不知道二弟有没有找到三弟，先回去看看！”

　　不用猜，此人正是叶天，他担心金太山和断云的安危，一出魔界之后，便立马朝着当初与金太山静修的那个山洞赶去。

　　一路上，叶天有些奇怪，他发现路上的青年俊杰少了很多，好像整个封神之地一下子空荡了许多。

　　“莫非我在魔界的这段期间，外面发生了什么大事吗？”

　　叶天皱着眉头，他心中虽然疑惑，但此时没有时间理会，只能暗暗记在心里，等见到了金太山和断云再做打听。

　　一路极速飞行，叶天很快就来到了当初静修的那座山洞，这里非常隐蔽，他相信不会被人轻易发现的。

　　然而，当他来到了此地之后，却发现这座大山已经成了一片废墟，连那座山洞也被一堆巨石掩盖着。

　　“嗯？”叶天眉头一挑，心中突然有种不好的预感，他一步踏前，顿时出现在山洞旁边，一掌轰出，将那些巨石震飞出去，露出了一个漆黑的山洞。

　　山洞里面倒是没有什么破坏，一如既往的样子，石桌上面还摆放着一封信。

　　“看来二弟暂时没事。”叶天松了口气。

　　从外面的情况，以及山洞里面的样子，他判断出，这应该是金太山自己出手造成的，为的便是掩盖这座山洞。

　　当然，能够让金太山这么做，肯定是遇到了什么危险。

　　叶天心中有些担心，连忙拆开信封，目光扫去，入眼的是一条条段落话语，写的很仓促，是金太山的笔迹。

　　“大哥，我已经得知了三弟的消息，他被南皇的人抓去了，我正在进一步打探他的下落。”

　　“大哥，有些奇怪，我发现南皇的手下在四处抓人，东皇、西皇的手下也是如此。”

　　“大哥，疯了，彻底疯了，东皇手下的清风王不知道发了什么疯，他集合了西皇、南皇的手下，一共有七位王者，全部都在四处打听我们的下落，这里不能久待了。”

　　……

　　一共有三条消息，看样子都不是同一时间写的，叶天一扫而过，心中顿时有些了然。

　　“看来我杀了重拳王和青云王已经彻底惹怒了东皇，不过没想到他竟然能与南皇、西皇联合起来，哼，既然你们找死，那就送你们一起下地狱吧。”叶天冷笑。

　　七位王者，三大皇者，这绝对是一股称霸封神之地的力量，任何人都无法抵挡。

　　若是在进入魔界之前，叶天恐怕也只能跑路，但是现在，他却没有任何畏惧。

　　“你们既然这么喜欢追杀，那我也让你们尝尝被人追杀的滋味。”叶天冷哼一声，冲天而起，朝着远方爆射而去。

　　叶天在魔界呆了将近一个半月，在这段时间内，封神之地发生了很大的变化，先是各种险地被人发现宝物出世，引得了不少杀戮，无数青年俊杰惨死。

　　随后，东皇、南皇、西皇三人派出手下，四处抓捕青年俊杰，不知道是为何，吓得一个个青年俊杰四处躲闪，不敢再大摇大摆地行动了，连一些城池内的人都跑了。

　　现在，整个封神之地最安全的城池，就只有中皇城和北皇城了，大部分青年俊杰都躲在其中。

　　叶天这一次的目标是清风城，他要杀掉清风王，如果能够遇到西皇、南皇手下的王者，那么也给一起杀掉。

　　此前，清风王仗着速度快，就连五大皇者也奈何不了他，叶天也无可奈何。

　　但是现在，叶天已经拥有了吞噬之体，并且晋升到了半步武帝境界，实力增长到了一个可怕的地步，他自然不在意清风王的速度了。

　　“嗯？我的长生树出现了，看来那个家伙已经出了魔界，哼！”

　　西皇城，一座森然的宫殿之中，一名高大的血袍青年猛地睁开眼睛，猩红的双目迸射出无匹的杀气，令得虚空震颤连连。

　　他就是五大皇者之一的西皇，神州大陆西方青年一代第一天才。

　　此前，就是他为了修炼地杀拳，才故意把长生树放在万恶之源，好吸引无数青年俊杰来送死，给他增添修炼地杀拳的煞气。

　　这个人为了增强实力，简直是不择手段，是五大皇者中最令人畏惧的存在。

　　许多封神之地的青年俊杰，一听到西皇的名号，就感觉浑身冰冷，充满了恐惧。

　　“这小子既然能够杀掉重拳王和青云王，实力应该不弱，看来这一次我要亲自动手了。”西皇微微冷笑，随即踏出宫殿，飞向天空。

　　“嗯？西皇大人竟然出城了，这是要亲自对付谁吗？”

　　“什么人能够让西皇大人亲自出手，难不成是北皇？还是中皇？”

　　“也许是那个自称王者的白衣青年，他前段时间打败了天剑王，并且与中皇一战不败，从容而去，实力绝对不在五大皇者之下。”

　　……

　　西皇城的众人议论纷纷。

　　清风城。

　　自从清风王联合南皇、西皇、东皇手下所有王者之后，这清风城便越来越热闹了，这里集中了三大皇者的手下精英，还有许多被他们抓捕而来的青年俊杰。

　　这些被抓来的青年俊杰，此时都被封印了修为，丢在城内。而整个城池，都被三大皇者的手下包围了，没有一个人可以进出，把他们彻底圈禁在城内。

　　“唉，这日子什么时候是个头啊！”一家酒楼之中，一个青年俊杰哀叹道。

　　其他的人，也都沉默不语，喝着闷酒。

　　想他们都是一方青年俊杰，一国绝世天才，没想到如今却被人圈禁起来，连修为都被封印了，简直猪狗不如。

　　“东皇、西皇、南皇，他们三个竟敢这样对待我们，虽然他们可以称霸封神之地，但是我们这些人的来头都不小，等他们出了封神之地，我倒要看看他们如何抵挡我们背后势力的制裁。”一个青年俊杰满脸气愤地冷哼道。

　　“虽然我们背后的实力不弱，但是人家只要进入五大神院，我们也奈何不了他们。”有人摇头叹息。

　　“真想有人宰了这些家伙。”有人诅咒道。

　　“现在如果有人替我杀了清风王他们，我张航发誓，以后就跟随他，永远忠心。”一个青年俊杰突然站了起来，高声说道。

　　“如果真有人敢抗衡三大皇者，我王传波也愿意跟随他。”旁边一个青年俊杰点头。

　　“不过谁敢抗衡三大皇者呢？中皇？北皇？他们恐怕也不行。”一个青年俊杰摇头叹道。

　　众人闻言都低下了头，一个皇者都足以称霸封神之地了，三大皇者联手，就连北皇、中皇也只能靠边站，不敢与他们硬碰硬。

　　“清风王，叶某来了，赶快出来受死。”

　　突然，一道冰冷的喝声，如同雷鸣一般，在清风城上空炸响，传遍了整个城内。

　　所有人都听到了这句话，不禁震惊地抬起头，一眼就看到了傲立在高空中的那名穿着一件紫色星辰袍的青年。

　　“嗯？这是谁？”酒楼中，一众人瞬间被惊醒，一个个瞪大眼睛，看着高空，满脸震惊。

　　“竟然真有人敢挑战三大皇者？难道神灵被我们感动了，派来一位强者解救我们吗？”一些青年俊杰露出激动之色，眼睛死死地盯着叶天。

　　“这人有些眼熟，好像在哪里见过……”一个青年俊杰认真地打量着高空中那个青年，突然想起了什么，满脸惊喜道：“此人就是叶天，我记得这段日子，清风王在到处通缉他，没想到他自己找上门来了。”

　　“竟然是叶天，我们或许有救了，这人既然能够逼得青云王燃烧精血，并且一路追杀青云王三万里，实力绝对不比天剑王差多少。”有人闻言，顿时兴奋道。

　　“恐怕难啊，你们难道忘了吗？这里除了清风王之外，还有南皇、西皇、手下的六大王者，这叶天能够以一敌七？”有人担忧道。

　　听他这么一说，众人顿时沉默了，叶天的实力虽然得到了封神之地青年俊杰的承认，但他们不认为叶天可以以一敌七。

　　这可是七位王者，就算对上五大皇者中的一人，也有自信不落下风。

　　叶天这次送上门来，恐怕是死路一条。

　　“轰！”

　　就在众人为叶天担忧之时，从清风城内顿时爆发出七股可怕的气息，如同大海中卷起的惊涛骇浪，席卷了整个天空，让整个城内的青年俊杰都感受到了巨大的威压。

　　“叶天，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈哈，今天我就为重拳王和青云王报仇雪恨。”一座宫殿突然炸开，从里面飞出一道高大的身影，正是清风王。

　　他此刻满脸怨毒地盯着叶天，眸子里充满了惊天的杀气，在他的身体四周，狂风舞动，卷起一道道可怕的龙卷风暴。

　　“手下败将，也敢称勇？”叶天闻言冷哼一声，不屑地说道：“一个月前，我在魔界杀了青云王和重拳王，你也不过是仗着速度快逃走了，现在居然敢在我面前狂妄，真是不知道‘死’字是怎么写的。”

　　整个清风城顿时一片哗然，无数青年俊杰闻言，一个个都是满脸震惊。


第677章 七王陨落

　　叶天在魔界杀了青云王和重拳王的消息，清风王并没有放出来，毕竟这件事若是被人知道了，那对东皇势力的打击就太严重了，所以除了西皇、南皇等有限的几个人知道外，其他人都不知情。

　　此时，叶天当众说出这件事，可谓是将所有人都震撼了。

　　整个清风城都是一片沸腾，无数青年俊杰哗然，一个个都被惊呆了，彻底震撼住了。

　　叶天站在高空中，就这么傲然地俯视着清风王，一股无敌的气势，不由自主地散发出来，令得清风王惊心不已，满脸凝重。

　　从叶天来到清风城的那一刻，清风王就知道这件事情瞒不住了，不过他也有所准备，此时闻言，顿时高喝道：“几位兄弟，既然此人送上门来了，我们就联手杀了他。”

　　话音未落，清风王已经出手，一道犀利的剑芒，撕裂苍穹，朝着叶天爆射而去。

　　他不敢再让叶天说话，因为对方继续说下去，只会打击他们的士气，对他们不利。

　　现在，双方只有一战，生死一战。

　　轰轰轰……

　　六股强大的气息，在听到清风王的话语之后，似乎也反应过来了，顿时一起朝着叶天轰击而来。

　　叶天抬头看去，顿时看到了六个高大的身影踏空而来，这些人气势恐怖，威势滔天，一个个都不比清风王差，显然都是青年一代的王者，仅次于五大皇者的绝世强者。

　　“轰！”

　　叶天一拳轰出，拳光炽烈无比，恐怖的气浪如同涛涛大河奔涌而出，席卷了诸天世界，淹没了整个天地。

　　清风王的那一剑直接被这股力量震碎，那强大的威势，激荡在这方天地，继续朝着前方汹涌而去。

　　“不好！”清风王大吃一惊，他虽然见识过叶天的强大，但没想到对方随便一拳也这么恐怖，这实力简直比之前强大了许多倍。

　　仓促之间，清风王连忙施展他那无与伦比的速度，硬生生地挪移开来，但还是有一些余波击中了他，不由得当场喷血。

　　“你……”清风王脸色一白，满脸不敢置信地瞪着叶天，之前在魔界他也与叶天战斗过，对方的实力虽然强大，但根本没有强到这种程度，随便一拳都伤到了他，连他那种恐怖的速度都险些逃不开。

　　这让他心中无比惊骇。

　　不说是他震惊了，那六个赶来的强者，也被这一幕惊呆了。

　　整个清风城的青年俊杰也都骇然不已。

　　仅仅一拳就伤到了清风王，恐怕五大皇者也只是这般实力吧，众人看向叶天的目光，一下子变得不一样了，在他们的眼中，叶天一下子拔高到了与五大皇者同等的地位。

　　“就这点实力也妄想与我抗衡，你们一起上吧，今日叶某我大开杀戒，你们一个都别想跑。”叶天冷冷地说道。

　　他那双漆黑的眸子，一下子变成了全黑色，两道炽烈的黑色光束，冲了出去，朝着清风王爆射而去。

　　众人没想到他的目光都能杀人，顿时惊呼不已。

　　两个王者连忙上前，一拳迎了上去，顿时两股恐怖的力量爆发，席卷了这方天地。

　　然而，那两道黑色的光束，在半空中形成两柄绝世魔刀，漆黑无比，散发着吞噬之力，将周围的所有天地灵气都吸收的干干净净，一下子暴涨了几百倍，堪比两尊巨大的山峰。

　　“轰！”

　　那两大王者根本没有料到这个变化，就与这两柄绝世魔刀撞在一起，双方同时爆发力量，结果却是他们双双被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　清风王看得满脸骇然，仅仅叶天的目光，就有这种可怕的力量，他就算再傻，也知道现在的叶天，绝对是比肩五大皇者了。

　　甚至，在他的心中，就算是五大皇者，都没有这个恐怖。

　　“大家一起上！”剩下的四个王者不由得大吼，他们也被叶天强大的实力惊呆了，这根本不是与他们一个等级的强者。

　　“轰轰轰……”

　　连同清风王在内，七位王者一起出手，朝着叶天杀去。

　　顿时，天空风云色变，那恐怖的力量，让整个虚空都在颤抖。一眼望去，山河破碎，日月无光，整个世界都仿佛毁灭了。

　　所有人都色变，七大王者联手，威能足以堪比五大皇者中的一人，这股力量之前，超乎他们的想象。

　　然而，叶天淡淡一笑，就这么平淡的一步向前踏出，他那双眼睛，一下子漆黑无比，仿佛无底深渊，将整个世界都吞噬了进去。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，周围的天地灵气彻底狂暴起来，所有的力量，全部朝着叶天蜂拥而来，他的身体就像似一个无底黑洞，吞噬着周围一切的力量。

　　就连七大强者的身体，都不由自主地朝着叶天飞来，那种可怕的吞噬之力，让他们感觉到了死亡的接近。

　　“这什么武技？”清风王满脸惊恐，他展开极速，竟然也逃脱不了，被那股强大的吞噬之力拉向叶天。

　　其他六大王者也是满脸惊惧，叶天的实力，让他们恐惧，这股吞噬之力，他们前所未见。

　　“斗战魔拳！”

　　叶天大吼，双拳挥出，十八条黑色的魔龙齐齐怒吼，奔向苍穹，让整个天地都在战栗。

　　这本来是斗战胜拳，但是在叶天拥有了吞噬之体后，便被他改造成了斗战魔拳，非常适合他的吞噬之体施展，威力增加了不止百倍。

　　七大王者被吞噬之力拉扯住了，根本躲闪不开，他们只能硬着头皮抵挡十八条魔龙的扑杀，但是他们的力量，在施展出来之后，就马上被叶天吞噬了，武技的威力减弱了百倍都不止。

　　“怎么会这样？我感觉体内的真元都在向他流逝。”清风王满脸惊恐到。

　　“我也是！”

　　“我的武魂都在战栗，我都感觉有些无法控制了，好像武魂都要被他吞噬掉了。”

　　……

　　其他六大王者也都是一脸惊慌失措。

　　这一幕太恐怖了，他们身上的力量，周围的天地灵气，全部都朝着叶天涌去。

　　就连他们的武魂，都开始有些脱体而出了，那种可怕的吞噬之力，简直恐怖到了极致。

　　“这就是吞噬之体的强大吗？不愧是十大最强特殊体质，果然没有让我失望啊！”叶天也没有想到自己现在这么强大，随便出手就有这种力量，恐怕五大皇者加起来都不是他的对手了。

　　微微扫了一眼陷入惊恐之中的清风王等人，叶天漆黑的目光中，充满了杀意，他以掌代刀，斩破虚空，炽烈的刀芒，顿时轰向清风王。

　　“啊……”

　　清风王如遭雷击，整个人一颤，脸色煞白。

　　“轰！”叶天往前一冲，那狂猛的气势，如同山河风暴，一起冲向前方，整个虚空都被冲破了，气势磅礴。

　　“噗嗤！”清风王再也忍受不住，张口就喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，胸口都凹陷了下去，一个巨大的拳洞出现在他的胸膛上面，森然的洞口，可以让人清晰地看到他肚子里面的五脏六腑。

　　如此惨烈的一幕，令得剩下的六大王者齐齐骇然，哪里还有胆子敢继续战斗，一个个分散逃走。

　　“给我回来！”叶天张开大嘴，猛地一声大吼，整个天地瞬间一颤，一股可怕的吞噬之力，以他的身体为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　清风城的青年俊杰，只看到一道黑色的领域，从叶天身上席卷四周，那些落到黑色领域的王者，一个个开始倒退，怎么飞也飞不出去。

　　“啊……怎么回事？”

　　“这不可能！”

　　六大王者满脸惊恐，他们一个都没有逃出去，被黑色的领域笼罩住了，一个个都被拖回来了，这道黑色的领域太恐怖了。

　　“想走？你们今天都得死。”叶天漆黑的眸子，充满了惊天的杀意，那冰冷的声音，让周围的温度都降低了下来。

　　整个天地都仿佛笼罩了一层冰霜。

　　六大王者顿时满脸绝望，他们惊恐地看着叶天，心中充满了恐惧，这个人，绝对是他们见过的最恐怖的人，就算五大皇者也没有他这么可怕。

　　“该死的清风王，死了也要拉我们垫背。”

　　“青云王那白痴，怎么惹上这个人的，这种人也能招惹？”

　　……

　　他们把清风王、青云王的祖宗十八代都给骂了几百遍，要是早知道叶天有这种恐怖的实力，就算冒着背叛西皇、南皇的危险，他们也不会来这里和清风王一起杀叶天。

　　这简直是螳臂当车，不知死活。

　　“给你们一条生路，可有见过他们？”叶天冷冷地扫视着面前的六大王者，忽然伸手一指虚空，顿时周围的魔气凝聚出两道熟悉的身影。

　　六大王者齐齐瞪大眼睛，死死地盯着这两道身影，这两人便是金太山和断云。

　　然而片刻之后，他们都皱起眉头，他们都没有见过金太山和断云。

　　叶天见状，眼中魔光暴涨，整个人都化成了一柄魔刀，撕裂虚空，斩向六大王者。

　　六大王者自然不甘心就这么死去，一起出手抵挡，但在这一柄绝世魔刀面前，别说是他们，就连五大皇者来了也挡不住。

　　六大王者，一起被叶天给拦腰斩断了，整个人都爆碎在天空中，洒下一片血肉。

　　清风王的无数青年俊杰瞳孔骤缩，一个个背后发凉，看向叶天的目光充满了敬畏，还有一丝恐惧。


第678章 跟随

　　在七位王者被叶天杀死之后，他们体内的武魂，也都朝着叶天汇聚而来，被他体内的魔血所吞噬，然后一股纯粹的武魂能，朝着他的金色武魂涌去。

　　“咦？我的武魂明明已经达到了巅峰，为何还能够吞噬武魂能，难道是因为吞噬之体吗？”叶天顿时震惊莫名。

　　这七个王者都是特殊体质的绝世天才，他们体内的武魂自然是紫色的，而且还是深紫色的。

　　一下子吸收了七个紫色武魂，叶天发现自己的金色武魂猛然暴涨了一寸高，散发着耀眼的金色光芒，如同一尊炽烈的太阳。

　　此时，叶天明显感受到了自己武魂的增强，这让他震惊不已。

　　紫色武魂已经是极限，难道还能增强？

　　“这就是吞噬之体的厉害吗？可以无止境的吞噬，无论任何力量都能够将其吞噬，纳为己用。”叶天心中骇然。

　　他的大弟子萧盘盘拥有噬灵之体，这已经非常恐怖了，但是比起吞噬之体，却是差了许多。

　　难怪被称为十大最强特殊体质。

　　叶天有些兴奋和激动，有这样的绝世体质，他想要成为武神，还会艰难吗？

　　“也许我真的能够在百年之内晋升武神。”叶天暗暗想到，这一刻，他无比自信。

　　尤其是一战灭杀七大王者，让叶天终于明白自己实力的可怕了，有这样强大的特殊体质，他的武道之路将会平坦许多。

　　“接下来，该怎么办呢？”叶天将七大王者身上的宝物取走之后，冰冷的目光，顿时扫向下面的青年俊杰们。

　　在这些人当中，还有许多是西皇、东皇、南皇三人的手下，这些人叶天可不想放过。

　　不知道为什么，叶天感觉自己现在的杀意越来越强烈，看着下面那些青年俊杰，他就好像看到食物一样，忍不住想要将他们全部杀死，吞噬掉他们的武魂。

　　但是这个想法刚刚升起，叶天便瞬间惊醒。

　　“永远都要记住，在你感觉黑暗降临的时候，就想想你的亲人、爱人，他们还等着你回去团聚……”算命老人的话语，突然在叶天心中浮现。

　　叶天的脑海一震，猛然间，父母的面容，木冰雪、炎火她们期待的目光，还有金太山、断云，以及北海十八国的那些朋友们。

　　一个又一个熟悉的身影，在叶天的眼中闪烁而过，他眼中的黑色也渐渐退去，恢复了一丝明亮的色彩。

　　“呼！”

　　叶天长长地吐出一口气，扫了一眼那些被吓呆了的青年俊杰们，冷哼道：“还不快滚。”

　　唰！

　　那些早已经被吓得腿软的七大王者的手下们，此刻一听叶天话语，连忙拔腿就跑，一个比一个速度快，好像后面有恶魔在追他们似的。

　　只有那些被封印修为的青年俊杰们，依然还留在城内，一个个忐忑、紧张地看着叶天。

　　叶天没有理会他们，独自盘膝而坐，就这么坐在虚空中，闭上了眼睛。

　　在他的身体周围，浮现着淡淡的金色光芒，随着时间的流逝，这道金色光芒越来越璀璨，最后像似一尊太阳，爆发出亿万道光芒，照亮了整个天空。

　　庞大的威压，从叶天身上席卷出去，将整个清风城都笼罩在其中。

　　所有人都感觉身子一沉，忍不住颤抖，这股压迫感太强大了，让他们有种面对武尊强者的感觉。

　　大约一个时辰之后。

　　叶天缓缓睁开双目，眸光湛湛，脸上流露出一丝心有余悸，他有些后怕，如果刚才真的出手杀掉下面的青年俊杰们，恐怕他现在就已经入魔了，成了和魔祖一样的存在。

　　“我体内流动着魔祖的魔血，虽然增强了我的实力，但也无时无刻不在引诱着我入魔，一旦我没有守住本心，那就会成为和魔祖一样的大魔头。”

　　叶天暗暗想到。

　　此时，他终于明白算命老人的话了，吞噬之体带来的不仅仅是力量，还有那股强大的魔性。

　　所谓的圣魔，只存在于一念之间，一念可为圣，一念也可为魔。

　　叶天感觉背后有些发寒，他已经走上了这条路，再也没有反悔的可能，一旦走错一步，那就是万丈魔渊，无边魔道。

　　深深地吸了口冷气，叶天冷静地想道：“这种吞噬力量虽然可以迅速提升我的实力，但是不到万不得已，还是不动用为妙。”

　　只要减少动用这种吞噬力量的次数，叶天相信以自己的强大意志力，足以抵挡这股魔性的侵蚀。

　　终有一天，他会降服这股魔性，再也不会受到反噬。

　　微微扫了一眼下面那些紧张、忐忑的青年俊杰们，叶天准备离去，他还要去寻找金太山和断云的下落。

　　但就在此时，从清风城内跑出两个青年俊杰，对着叶天大声呼喊道。

　　叶天眉头微微一皱，不由得停下脚步，落到他们面前，冷冷地问道：“什么事？”

　　“叶公子，我叫王传波。”

　　“叶公子，我叫张航。”

　　两个青年俊杰自我介绍道。

　　叶天一眼就看出了他们的实力，比帝都五杰稍强一些，放在封神之地，也能排进前一千名，颇为不错。

　　然而，这种实力，在如今的叶天面前，却是和蚂蚁差不多，根本不被他放在眼里，所以他也没有在意。

　　叫张航的青年俊杰恭敬地对叶天说道：“叶公子，我们想要跟随您，还请您收留。”

　　一旁的王传波也满脸期待地看向叶天。

　　此前，他们在酒楼中发誓，谁若是救了他们就跟随那人一辈子，没想到叶天突然到来，并且杀了七大王者，救了他们。

　　“跟随我？”叶天闻言有些诧异，他没想到这两个比帝都五杰还要强大一些的青年天才，竟然愿意跟随他，做他的手下。

　　虽然有些意外，不过叶天并没有收手下的打算，他摇了摇头，道：“我独来独往惯了，不习惯有人跟随，不过，你们的封印我可以帮你们解开。”

　　说罢，叶天挥了挥手，瞬间就震碎了这两人体内的封印之力，使得他们恢复了一身修为。

　　感受到熟悉的力量再次回归，王传波和张航都是一脸激动，他们对视一眼，一起单膝跪地，对叶天恭敬地说道：“叶公子，我们和别人不同，我们之前发过誓，只要谁救了我们，我们就跟随他一辈子，即便出了封神之地也一样谨遵誓言，还望叶公子成全。”

　　叶天闻言微微动容，封神之地的五大皇者都有很多手下，但是他们说是五大皇者的手下，其实不过是暂时依附在五大皇者手下，找个靠山而已，一旦离开了封神之地，恐怕没有人会愿意再跟随五大皇者。

　　毕竟，能够来封神之地的青年俊杰，都是一等一的绝世天才，他们都有自己的骄傲，可不会愿意臣服于别人一辈子。

　　五大皇者又如何？不过还只是武皇而已，武道的路还很长，将来的事情谁能说的清楚，没准以后他们会超越五大皇者也说不定。

　　而且，这些来封神之地的天才，背后多少都有些势力，他们自然不可能做别人的手下。

　　所以，在叶天听到王传波和张航两个人的话后，感到非常震惊，这两个人一旦选择了跟随他，那么肯定要背叛他们的家族了，毕竟以他们的天赋，肯定是他们家族的传承者，所以他们家族肯定不能容许他们做别人的手下。

　　叶天能够想象到，这两人下了多大的魄力，他不禁沉声道：“你们想清楚了吗？一旦你们选择跟随我，这个后果，你们想清楚了吗？你们承受得了吗？”

　　“大丈夫一言既出驷马难追。”王传波点了点头，说道。

　　“希望叶公子能成全我们。”张航也重重地点头。

　　叶天眯着眼睛看着他们，从这两人坚定的眼神中，他看到了一丝真诚，当下知道这两人是认真的。

　　他心中有些迟疑，在封神之地他不需要手下，因为他有自信可以一个人横扫一切敌人。但是到了外面，这两个手下也许会帮助到他，再不济将来也能成为他的得力助手，帮助北海十八国。

　　想罢，叶天心中不再迟疑，他点了点头，道：“既然你们已经决定了，那我就成全你们，不过我丑话先说在前面，若是有一天你们胆敢背叛我，清风王他们就是你们的下场。”

　　“叶公子放心，我们誓死效忠你。”王传波和张航顿时激动地说道。

　　叶天点了点头，随即和他们说了一下金太山和断云的事情，便准备带他们一起离去。

　　但是王传波却提议道：“叶公子，若是你想要找到金公子和断公子的话，我建议你收服这些人，然后打发他们出去寻找，集合多人之力，绝对会比我们三个人来得快。”

　　叶天闻言望向清风城内那些青年俊杰们，这些人都是被七大王者抓来的，修为全部被封印了，此时都一脸紧张、忐忑地看着他，目光中充满了敬畏。

　　“叶公子，王兄说的不错，有这些人帮忙，我们找人的效率会提高很多。而且，这些人都痛恨西皇、南皇、东皇他们，在这封神之地中，倒是可以利用一番。”张航也说道。

　　叶天不是白痴，闻言顿时有所意动，微微沉吟片刻后，便对张航和王传波说道：“这件事交给你们去办，告诉他们，只要愿意臣服于我，我便保护他们不受东皇威胁。”

　　“是！”

　　王传波和张航连忙兴奋地点头，这是叶天交给他们的第一个任务，他们自然要好好表现一番。


第679章 血棺

　　被七大王者抓捕来的这些青年俊杰本来就恨死了他们，如今虽然被叶天救了，但他们还是担心以后会被东皇、西皇他们抓住，所以在听了王传波和张赫的话后，马上就选择了臣服于叶天。

　　此前，他们都有着自己的骄傲，不愿意臣服别人。

　　但是现在，经过这段日子的憋屈经历之后，他们已经非常清楚，在这封神之地如果没有靠山，哪怕他们来历再大也会很惨。

　　而现在，叶天救了他们，本就对他们有恩，让他们投靠叶天，心里也就不那么抵触了。

　　在王传波和张航的劝说之下，足足有九成的青年俊杰留下来了，还有一小部分青年俊杰太过骄傲了，他们谢过叶天的救命之恩后，便离开了清风城。

　　对于这些人，叶天也没有阻拦，反正他也不在乎这些人。再说，留下来的有上万人，足够帮助他寻找金太山和断云了。

　　在王传波和张航的建议之下，叶天改清风城为叶城，建立了自己的势力。

　　那些投靠他的青年俊杰都被他派出去打听金太山和断云的消息了，叶天只要留在叶城一边静修，一边等待消息即可。

　　而随着七大王者手下的那些人逃走，还有那被叶天救下来的一小部分人离开后，这清风城的绝世一战，也传遍了整个封神之地，顿时引起一片哗然。

　　此前叶天追杀青云王三万里虽然令人震惊，但也远远比不上这次他一战灭杀七大王者来的震撼，几乎所有的青年俊杰都被惊呆了。

　　他们得知了这个消息，第一个反应就是不相信，但是随着越来越多的人传言，这个消息也就逐渐被人证实了。

　　顿时，叶天和王者一样，被称为和五大皇者同级别的强者。

　　不过，他们都很清楚，叶天这一次是彻底得罪了东皇、西皇、南皇三人，不知道这三大皇者会做出什么反应。

　　然而出乎众人意料，一直过去了半个月，东皇城、西皇城、南皇城都没有任何消息传出，仿佛他们一点都不在意那死去的七大王者。

　　这让整个封神之地笼罩了一片阴云，不知道这三大皇者在计划着什么，谁都清楚，他们不会放过叶天，只是不知道他们会如何对付叶天。

　　此时，叶城内，叶天正在聆听着从手下们传来的一个个消息。

　　“叶公子，我们的人发现，东皇、西皇，还有南皇三人，这段时间正在急速召回自己的手下，我怀疑他们要攻打我们叶城。”王传波有些担忧地说道。

　　“这三人一点消息都没有传出来，肯定是为了不想打草惊蛇，好让我们没有准备，我建议召回叶城的所有人，加强叶城的防御。”一旁的张航也说道。

　　以叶天的实力，他们相信可以不惧五大皇者中的任何一人，但是这次面对的是三大皇者，他们心中也有些忐忑，不敢大意。

　　听着他们的话语，叶天面色淡然，神情没有任何变化，他摇了摇头道：“不用召回叶城的人，不仅不用召回他们，还要把剩下的叶城人全部派出去，让他们给我打听二弟和三弟的消息。”

　　“叶公子，我们已经得到一些金公子的消息了，此前七大王者曾经派人追杀他，但都被他杀死了，后来金公子害怕七大王者亲自出手，便逃到了北皇城，只是这段期间北皇城戒备森严，我们的人根本进不去，所以也就没有他的消息了。”张航说道。

　　“哦？二弟在北皇城？”叶天闻言有些惊讶，随即笑了笑，道：“既然如此，那就不用去北皇城打探了，全力给我探查我三弟断云的行踪，一定要快点将他给我找出来。”

　　对于北皇，叶天还是有所好感的，他相信对方不会害金太山的。而金太山既然在北皇城，那就不会有事了，这让他松了口气。

　　现在，叶天最担心的还是断云，他从一进入封神之地就失去了消息。至今为止，叶天都没有找到任何关于断云的消息，这让他有些着急。

　　更重要的是，断云修为太弱了，封神之地比他强大的青年俊杰比比皆是，一不小心就会有生命危险。

　　“叶公子，我已经将叶城剩下的人全部派出去了，这……这样真的没问题吗？”不久后，王传波匆匆跑回来，有些迟疑地说道。

　　“有什么问题？”叶天冷冷一笑，站了起来，朝着宫殿外面走去，并且轻哼道：“你们两个随我一起出去，既然东皇他们憋在城里不出来，那我们就逼他们出来。”

　　“叶公子有什么计划？”王传波闻言，顿时跟了上去。

　　一旁的张航也满脸期待之色。

　　“你们不是打听到有几处三大皇者的据点吗，他们好像还在抓捕人，我们现在就过去端了他们的这些据点，等剪除了这些据点，再直接前往三大皇城。”叶天轻飘云淡地说道。

　　王传波和张航顿时被惊得说不出来话，这是要以一己之力打上三大皇者去啊，要不是说话的人是叶天，他们还真以为遇到了疯子。

　　“唉！”

　　王传波和张航不由得对视一眼，都从彼此的眼中看到了担忧，他们感觉叶天太过自负了。

　　叶天也许可以对付其中一位皇者，但同时面对三位皇者，整个封神之地还没有出现这样的人呢。

　　……

　　几天之后，东皇手下的一处据点，刀气冲天，猩红的血液染红了苍穹。

　　叶天大开杀戒，将这个据点的东皇手下，杀的只剩下三个人。

　　那遍地的尸骨，看得王传波和张航都有些触目惊心，背后发寒。

　　“你们三个回去告诉东皇，过段日子我会亲自去东皇城走一趟，如果在此之前他愿意发誓不加入青龙学院，并且当众大骂青龙学院三声废物学院，我便放他一马。”叶天冷冷地盯着这三个人。

　　三个人脸色发白，听着叶天的话，他们浑身都在打颤，这种话恐怕也只有叶天敢说。

　　谁都知道东皇出自东方，和青龙学院关系密切，让他不要加入青龙学院，那几乎是不可能的。

　　“叶公子，下一个据点是南皇的手下建立的，就在这个地方。”王传波走上前来，摊开一张地图，指着上面一个地方。

　　叶天随意地瞥了一眼，冷哼道：“我们走。”

　　他们虽然离开了，但是那些被他们解救了的青年俊杰们，却是将这件事情流传了出去，顿时引得整个封神之地震动。

　　在人们观望三大皇者如何对付叶天时，没想到三大皇者还没有动作，叶天就自己先出手了，这种霸道的作风，让得一众人尽皆无语。

　　三大皇城的青年俊杰则是又惊又怒，随着叶天的大开杀戒，他们损失惨重。

　　没办法，连七大王者联手都被叶天给杀了，他们这些手下根本挡不住叶天的一招半式，一个照面就全部给斩杀了。

　　叶天几乎是在横推封神之地，翻掌之间便镇压了一切大敌，让封神之地所有人震撼。

　　他的人气几乎超越了五大皇者了。

　　……

　　万葬坑，仅次于万恶之源的险地，煞气同样惊人，那黑色的阴云覆盖天地，散发着恐怖的压抑感。

　　这里的人有很多，连王者都有好几位，高手无数，全都集中在这里。

　　叶天赶到此地时，都有些惊讶，疑惑道：“这里不是西皇手下建立的最后一处据点吗？怎么会有这么多外人，连中皇和北皇的人都来了。”

　　叶天非常疑惑，在不远处的人群中，他看到了代表中皇、北皇人马的旗帜。

　　王传波也有些惊讶，他闻言连忙说道：“叶公子稍等片刻，我去打听一下，这里应该也有我们的人。”

　　果然，这里真的有叶城的人，而且还有不少，在王传波离去不久后，他就带来了一百多个叶城的人回来。

　　这些人拜过叶天之后，便将事情说了出来。

　　原来万葬坑在半个月前发生了变化，有个西皇的手下在里面挖出了一具血色棺材，这事惊动了高层，立马就有几位西皇手下的高层赶来查看，但是当他们开启血棺之后，一阵血雾直接将他们给淹没了，随后他们身上的血肉就消失了，只剩下一副骷髅架子倒在地上。

　　这个消息很快就传了出去，引得各方人马到来查看，他们觉得这血棺应该是什么宝物，所以赶来万葬坑了。

　　王传波和张航听得毛骨悚然，这么邪恶的东西还是什么宝物？开玩笑吧。

　　叶天皱着眉头，他飞身朝着血棺接近，围着血棺的人有很多，看到叶天一众人挤来本来想要呵斥，但是在看到叶天的面容之后，顿时一个个闪躲开来，大气都不敢喘上一声。

　　这段时间，随着叶天的大开杀戒，他的相貌已经被传遍了整个封神之地，这些青年俊杰就算不认识五大皇者，也不会不认识这个杀神的。

　　叶天到来的消息几乎一下子就传遍了万葬坑，西皇、南皇、东皇的手下顿时忐忑不已，这段时间叶天一直在拔除他们的据点，如今来到了此地，肯定是要对付他们。

　　“嗯？”

　　当叶天来到血棺附近的时候，顿时感受到了一股熟悉的气息，这股气息他当初在宇宙星空中感觉到过。

　　这是从那些漂浮在宇宙星空中的巨大凶兽身上传出来的气息。


第680章 虫巢

　　“难道这里也有那些凶兽的尸体？怎么可能？”

　　叶天心中震动，眉头紧皱，死死盯着下面的巨大血棺。

　　当初借助那位宫主之力，他有幸踏入宇宙星空，见到了那一望无际的凶兽尸体，那种空古绝今的场面，他到现在都是感觉背后发凉。

　　“好邪恶的气息！”王传波和张航两个人飞过来，满脸凝重地看着下面的血棺，目光中隐隐约约有着一丝恐惧。

　　他们都是顶尖的天才，能够让他们感到恐惧，这血棺的可怕，可想而知。

　　叶天目光微微一动，自言自语道：“邪恶……”

　　“对啊，我从来没有见过这个邪恶的气息，这种气息似乎不应该存在于天地之间。”张航皱着眉头。

　　叶天眼睛一亮，猛然想起了在北海十八国遇到的兽神教，当初他从兽神教的那些人身上，也感受到了这股邪恶的气息。

　　仔细想来，兽神教的那些人身上的气息，和这种邪恶的气息非常相似，只是比不上这种邪恶的气息更加邪恶而已。

　　“难道兽神教和这些邪恶凶兽有什么关联？”叶天目光闪动，他隐隐感觉自己似乎摸了到一个惊天大秘，甚至跟上古时代的那一场决战有关。

　　宇宙星空的无数凶兽尸体，这些凶兽从何而来？被谁给杀死了，连尸体都没有收回，而是抛落在星空之中。

　　更何况，那些凶兽尸体最差的也是武圣级别，最高的甚至比武神都不差。但是神州大陆已经好久没有诞生武神了，这些凶兽又怎么会被人杀死。

　　这种种头绪莫不清楚，困扰着叶天的心思，让他一肚子疑问。

　　“也许守护长老知道一些什么，等我晋升武尊之后，再去九霄天宫询问他老人家。”叶天暗暗想到。

　　随后，叶天就近飞行血棺，想要看看这血棺到底有什么奇特。

　　“叶公子……”王传波和张航两人又惊又急，却是无可奈何，只能在一旁干瞪眼看着，心中充满担忧。

　　东皇、西皇、南皇三大势力的人，也非常震惊，不过他们随即就高兴起来，因为他们知道这个血棺的可怕，要是叶天死在了这里，那就再好不过了。

　　其他人也都瞪大眼睛仔细看着，他们也很想知道这血棺到底有什么神秘。

　　叶天没有太靠近血棺，他停在血棺百丈之处，伸手一招，一只金色的大手便在半空中凝聚而出，朝着血棺抓去，想要掀起棺盖。

　　众人都睁大眼睛，死死盯着血棺，他们很想知道血棺里面到底有什么。

　　“轰……”

　　棺盖被移动了一角，仿佛这方天地碎了一块，那一片虚空彻底塌陷下去，空间也粉碎开来，露出了一片血红色的世界。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的血雾弥漫而出，一下子就朝着叶天吞噬而来，散发着极度邪恶的气息。

　　“叶公子！”王传波和张航两人惊呼。

　　“哼！”叶天冷哼一声，再度派出一掌，炽烈的金光从他身上爆发，照亮了整个世界，那恐怖的掌印，像似一座太古神山镇压而下，朝着血棺轰击而来。

　　“吱吱！”血雾忽然一散，从里面飞出了无数噬元虫，一下子将太古神山包裹住了，它们吸收了这些灵力，使得叶天这一招彻底消散了。

　　这一瞬间的变化，惊呆了所有人，谁也没想到这血棺之中竟然隐藏了噬元虫。

　　然而，他们也没有时间感叹，因为这些噬元虫很快就朝着众人扑杀而来，当然，它们也没有放过叶天。

　　无数的噬元虫，从血棺之中涌出，席卷八方。

　　血雾则覆盖苍穹，遮蔽了天空中的太阳光芒，令得四周一片暗红色。

　　“快跑！”有人惊恐大叫，但他很快就被这些无穷无尽的噬元虫包裹住了，转眼之间就变成了一具骷髅，全身血肉都被啃噬光了。

　　王传波和张航看得心惊胆颤，满脸骇然。

　　“你们先进我的小世界。”叶天来到他们身边，一下子就将他们抓进小世界中，他们也没有反抗。

　　“叶公子！”

　　“叶公子……”

　　叶城的那一百多个人，也连忙呼喊，向叶天求救。

　　叶天皱了皱眉，立即释放出吞噬领域，将这些人一下子吸到自己跟前，送入小世界中。

　　紧跟着，那些无穷无尽的噬元虫，也把他四面八方的逃路给封锁住了，一只只噬元虫朝着他扑来。

　　“看看谁吸得过谁，哼！”叶天冷哼一声，吞噬之体爆发，无尽的魔光从他身上席卷而出，笼罩住这片噬元虫。

　　不过，让叶天惊吓眼睛的是，这些噬元虫一感应到他身上的吞噬气息，顿时一个个都平静下来，绕着他飞走了，没有一只噬元虫再攻击他，而是朝着那些奔逃的青年俊杰追杀而去。

　　“怎么回事？”叶天瞪大眼睛，目瞪口呆，这些噬元虫竟然不攻击他了，太奇怪了。

　　只见不远处的那具血光的一角，依然有许多噬元虫汹涌而出，但是它们只是在叶天身边飞了一下，就绕开他飞走了。

　　“难道是因为我身上的吞噬气息吗？”叶天疑惑道。

　　此时，他身上笼罩着黑色的魔光，这是吞噬之体的吞噬之力，使得他藏身于一片黑暗之中，如同一尊魔神。

　　“不管了，既然它们攻击我，索性打开血棺看看。”叶天没有多想，他再次伸出手，在半空中凝聚出一只黑色的魔手，抓向血棺的棺盖。

　　“轰！”

　　一声大响。

　　叶天猛地一用力，就将血棺的棺盖掀飞出去，露出了一片血红色的世界，染红了整个天地，无数噬元虫从里面飞出，无穷无尽，挤满了整个天空。

　　叶天差点就被淹没了，还好这些噬元虫感应到了他身上的吞噬气息，一个个都绕开他飞走了。

　　“看来我以后不用再害怕噬元虫了，这封神之地之大，我尽皆可以去得。”叶天哈哈一笑，随即飞上前去，看向血棺里面，他想知道这里面葬着什么东西。

　　到底是不是那些邪恶凶兽？

　　然而，当叶天飞到血棺上方时，却发现血棺底部是空的，里面一片血红色，像似无底洞一样，神念根本探查不进去。

　　“空的？还是这里面隐藏了什么东西？”叶天皱着眉头，他犹豫了一下，最终还是决定进去看看，反正他现在不用惧怕噬元虫，倒也安全。

　　当下，叶天纵身飞进了血棺，然而就在他飞进去的那一刻，棺盖自动盖上了，所有的血雾消失的干干净净。

　　那些到处乱飞的噬元虫，一下子无处躲闪，被太阳光芒照射中了，像似冰雪被融化了一样，浑身冒烟，自己燃烧了一起。

　　没过半个时辰，这些无穷无尽的噬元虫，便一个个都被烧成了灰烬。

　　侥幸逃出去的青年俊杰们，一个个心惊后怕，再也不敢踏足那里，只有一个西皇的手下胆子大，朝着血棺那里飞去。

　　“咦，棺盖盖上了，难道是叶天干的？”这个西皇的手下微微沉吟片刻，便派人抬走了血棺，飞向西皇城。

　　其他人虽然看到了，但是却没有出手抢夺，因为这东西太恐怖了，谁知道里面还是不是隐藏了噬元虫。

　　而此时，叶天也发现了棺盖被盖上了，他一惊之下连忙出手轰击棺盖，但任凭他如何轰击，这棺盖都纹丝不动，那血色的光芒，将他的攻击力量磨灭的干干净净。

　　“怎么可能？”叶天惊骇不已。

　　从外面打开棺盖很容易，从里面竟然这么难，那棺盖上面的血色光芒，似乎是法则之力，让他有些惊惧。

　　“剥夺之刀！”叶天大吼一声，化成一柄血色的杀戮之刀，朝着棺盖轰击而去。

　　这一次，棺盖上面的血色光芒更加炽烈了，像似一尊血色太阳一样，散发着耀眼的光芒，刺得叶天都睁不开眼睛。

　　过了片刻，这些血光缓缓消失，而叶天的剥夺之刀也消失了，棺盖依然纹丝不动。

　　“可恶！”

　　叶天顿时心中一沉，难道他就要被这么困在这里面吗？

　　现在唯一的办法就是有人从外面打开棺盖，这样他才能出去，但问题是之前他打开棺盖，有无数噬元虫飞了出去。

　　只要外面的人不是傻子，就不可能再次打开棺盖，估计这会儿全都跑了吧。

　　“先下去看看再说！”

　　叶天眉头深锁，最后他看了看血棺下面的无底空间，微微一沉吟，就飞了下去，反正他现在也没什么办法打开棺盖，只能走一步算一步了。

　　希望下面有出去的道路。

　　出乎叶天的预料，这下面看起来像似无底洞，但实际上并不深，他只是飞了半个时辰，就落到了地面。

　　这是一片巨大的古战场，为什么说是古战场？因为这里到处都是尸体、白骨，有凶兽的，有人类武者的，还有许多刀剑枪棍，随意地仍在四周。

　　“嗯？”

　　突然，叶天瞳孔一缩，他看到一具庞大的凶兽尸体里面，藏着许许多多的噬元虫，它们依附在这具尸体上面，一动不动，好像是在冬眠。

　　“这……”叶天似乎猜到了什么，连忙查探周围其它的尸体，顿时发现这些尸体里面，都藏着许多冬眠的噬元虫。

　　“难道封神之地的噬元虫都是从这里面诞生的？”

　　叶天满脸震惊。


第681章 西皇

　　无意中发现噬元虫的巢穴，让叶天震惊不已，这些虫子竟然是以一具具强者的尸体为寄生的，它们的成长和繁衍也都是靠吸收这些尸体中存在的精华。

　　叶天心中有些庆幸，还好这些虫子害怕太阳光，否则的话，这个封神之地的青年俊杰都要被它们杀死。

　　“这里到底是什么地方呢？”

　　叶天皱着眉头想到。

　　此地太过怪异，不说这些噬元虫，这些尸体又是怎么来的？

　　这血棺又是何人所制？

　　难道有人故意培育这些可怕的噬元虫吗？

　　这么一想，让叶天额头爬满冷汗，若是有人把这些噬元虫带到神州大陆，那么将是神州大陆的浩劫。

　　武尊以上的武者虽然不惧噬元虫，但是神州大陆上还有许多普通人啊，武尊以下的武者更是无数，他们绝对不会是这些噬元虫的对手。

　　叶天目光渐渐凝重起来，从这里的种种来看，这些噬元虫的确是有人特地培育的，只是不知道这个人有什么目的。

　　“等出去后，带走这个血棺，不能让它被人利用。”叶天暗想。

　　继续向前飞去，叶天发现了越来越多的尸体，每具尸体里面都有许多噬元虫，其中一些噬元虫还在繁衍，一只只小噬元虫脱胎而出。

　　叶天脸色越发阴沉了，就这一口血棺里面的噬元虫，都数不清。更何况每次夜晚封神之地各地都有许多噬元虫出来，这说明血棺不止这一口，还有很多这样的血棺在培育噬元虫。

　　“嗯？这是？”

　　忽然，叶天瞪直了眼睛，满脸骇然。

　　就在他前方不远处，一根巨指散发着滔天的魔气，黑色的魔血从它上面流出，然后融入大地，与这口血棺结合在一起，使得血棺周壁发出一闪一闪的暗红色光芒。

　　“这是魔祖的手指！”叶天震惊道。

　　那黑色的魔血，那恐怖的魔气，他再熟悉不过了，这绝对是魔祖的一根手指。

　　“我还奇怪为什么这些噬元虫不攻击我，原来它们都是由魔祖的精气神所培育而出，难怪可以吞噬武者的力量和天地灵气，简单的来说，它们就是拥有弱化的吞噬之体的异兽。”

　　叶天恍然大悟，他总算搞明白这些噬元虫的来历了，这些噬元虫不攻击他，是因为感应到他身上的吞噬之体的气息，把他当成自己人了。

　　只是让叶天震惊的是，到底是谁这么可怕，竟然利用魔祖的残躯培育这种恐怖的异兽？

　　“不对……以魔祖的实力，不可能不知道这一切，这个人一定和魔祖有什么交易，否则魔祖不可能让别人破坏自己的身躯的。”叶天突然想到。

　　这个想法让他有些害怕了，魔祖可不是什么好东西，这件事有他插手，恐怕涉及到什么非常恐怖的事情。

　　……

　　此时，几个青年俊杰已经将这口血棺抬到了西皇面前。

　　“嗯？怎么就你们这么点人回来？有哪些势力和你们抢夺这口血棺了吗？”西皇看着面前几个狼狈的青年俊杰，不由得沉声问道，血红色的目光中充满了杀气。

　　他现在的心情很不好，之前准备去杀叶天夺回长生树，但是在半路上就听到了叶天斩杀七大王者的事情，这让谨慎的他马上就返回来了，决定暂时不对叶天出手，毕竟在没有搞清楚叶天真正的实力面前，他不想成为叶天成名的垫脚石。

　　这次血棺出世，他很早就派人出去打听了，对这口血棺，他势在必得。

　　毕竟，他拥有的特殊体质是血煞之体，对于这类邪恶的东西最为敏感，他觉得这血棺可能会帮助到他，所以让手下给他带来回来了。

　　“禀告西皇大人，这次倒是没有人和我们抢夺血棺，我们是遭遇了噬元虫，这才落到这等地步的。”一个青年连忙说道。

　　西皇眉头一挑，惊讶道：“竟然没人和你们抢夺？奇怪，真是奇怪。”

　　“嗯，你们这次做的不错。”继而，西皇称赞了一下这几个人，随即又摇头，道：“虽然你们完成了任务，不过你们还真是蠢得可以，竟然晚上行动，不知道那些噬元虫的可怕吗？”

　　他觉得这些手下肯定是趁着夜晚有无数噬元虫出没，才出其不意，抢夺到了这口血棺。

　　“西皇大人，我们哪敢晚上行动，这些噬元虫都是被叶天从血棺里面放出来的，各大势力的人都伤亡惨重。”那个青年哭丧着脸道。

　　“血棺里面有噬元虫？叶天这小子也去了？”西皇一惊，连忙追问起前因后果来。

　　这青年不敢隐瞒，将万葬坑的事情一一道来，西皇听罢，眉头不由得紧皱起来，一脸阴沉。

　　“我还以为你们长进了，原来是别人不要的祸害，被你们给抬回来了，要是那些噬元虫出来，我们西皇城还有几个人能够活命？”西皇冷冷说道。

　　“西皇大人，你不必担心，只要你不打开血棺的棺盖就没事。”青年连忙说道。

　　“好了，你们下去吧。”西皇懒得再听他废话，挥手让他退去，自己一个人认真观察起血棺来。

　　如果不是知道里面有噬元虫，他还真想打开来看看，毕竟每个人都有好奇心的。

　　“这口血棺不凡，我竟然看不透，而且里面煞气如此浓厚，比万恶之源还要强上百倍不止，说不定对我真有用处。”

　　西皇沉吟了片刻，眼中闪过一丝坚定，他觉得必须要打开看看，否则根本无法探查出这口血棺的不凡。

　　当然，这东西肯定不能在西皇城打开，否则他可以不惧这些噬元虫，但城内的那些手下就必死无疑了。

　　“我的西皇城就建立在赤岩山旁边，这里是一处险地，即便夜晚也没有噬元虫敢踏入，就将它带到赤岩山顶再打开，应该会没事。”西皇暗暗想罢，随即就带着血棺，飞向不远处的大火山顶。

　　这座赤岩山非常奇怪，明明是一座火山，但即便到达山顶，都没有什么炙热的感觉，温度很平常，一点也没有平常火山那么炎热。

　　但是当西皇踏入赤岩山顶的时候，额头上却布满了汗水，浑身衣衫也被汗水浸湿了，这有些奇怪。

　　“这赤岩山里面装的是地魂火，直接透过人体伤到武魂，即便是我也很难在此地坚持多久，这血棺里面的噬元虫要是碰到，必死无疑。”

　　西皇抹了一把汗水，随即扔下血棺，抬手就凝聚出一只大手，紧紧抓住棺盖，然后缓缓移动开来。

　　“轰隆隆……”

　　棺盖被移动，血棺顿时露出一角出口，一片血雾弥漫而出，随行而出的还有一大波噬元虫，但是这些噬元虫一飞出来就尽皆自燃而起，被烧成了灰烬，落在地上。

　　西皇一见，顿时笑道：“这地魂火果然厉害，专门是这些噬元虫的克星。”

　　看到噬元虫尽皆死去，西皇心中松了口气，然后抬手一用力，将棺盖再度移动一些。

　　这时候，藏身在血棺中的叶天，已经感受到血棺的震动了。

　　“有人在开启血棺！”巨大的魔指旁边，叶天感觉到周围的震动，眼睛顿时一亮，满脸激动和兴奋，立刻就朝着棺口飞去。

　　而此时，西皇再度发力，将棺盖一下子全部移开，一片血色世界顿时出现，无数噬元虫都蜂拥而出，但它们很快就被地魂火给烧死了。

　　“这里面竟然有这么多噬元虫？不会是噬元虫的巢穴吧？”西皇见状大吃一惊，心中顿时庆幸自己是在赤岩山顶打开血棺的，否则的话，就算是他也挡不住这么多的噬元虫。

　　“轰！”

　　就在此时，一道人影突然从血棺中冲了出来，爆发出炽烈的光芒，像似一尊魔神，傲立在虚空中，散发着恐怖的能量波动。

　　“我的长生树……是你，叶！天！”西皇一惊，但他很快就感应到了自己长生树的气息，顿时就知道此人是谁了，脸色也瞬间阴沉了下来，眼中充满了杀气。

　　“好强的实力，比天剑王还要强大，想必你就是西皇吧？”高空中，叶天俯视着下面的西皇，冷冷说道。

　　当初在封神之地外面的广场上，西皇和北皇动手过了几招，所以叶天瞬间就认出了他。

　　“叶天，你怎么会在血棺中？”西皇沉声说道，目光冰冷充满了杀气，令得四周的温度都在下降。

　　叶天没有马上回答，而是回头看了看赤岩山的巨大火山口，微微有些讶然道：“这是什么火？竟然直接攻击武者的武魂，难怪这些噬元虫都挡不住。”

　　看到叶天这副根本没把自己放在眼里的样子，西皇瞳孔一缩，血红色的眸子，顿时迸射出滔天的杀气。

　　“好强大的杀气，你的特殊体质应该就是血煞之体吧，顶级的特殊体质就是不凡。”叶天瞥了西皇一眼，目光中闪过一道异芒，他觉得自己的九转战体第六层也许就在今日可以练成了。

　　这可是送上门来的顶级特殊体质精血啊！

　　叶天当即笑道：“之前我被困在血棺里面，还要多谢你将我给放出来。”

　　“不客气，这口棺材是给死人睡的，你不是死人，自然不适合呆在里面，不过我现在就杀了你，让你可以名正言顺地睡在里面。”西皇森然说道，冰冷的声音透寒彻骨，让人忍不住打寒颤。

　　叶天闻言，目光也冷了下来，一双漆黑的眸子，弥漫出惊天的杀意，浑身气势澎湃汹涌，令得周围虚空震颤不已。


第682章 巅峰对决

　　赤岩山顶，叶天和西皇同时爆发出强大的气息，两股恐怖的气势，一下子席卷了整个西皇城，令得无数人震动、惊呼。

　　当闻声赶来的众人看清楚叶天和西皇的身影，顿时一片哗然，整个西皇城都沸腾了。

　　西皇不说，他是早就成名的五大皇者之一，西方青年一代第一天才，早已经名镇神州大陆。

　　而叶天此前虽然不曾闻名，但他一进入封神之地就击杀吕天一，追杀青云王，斩杀七大王者，越来越强大的战绩，硬生生把叶天两个字推到了巅峰，足以与五大皇者媲美。

　　这样的两个强者如今对上了，那绝对是万众瞩目，所有人都期待的一战。

　　消息很快传遍了西皇城，所有的青年俊杰听闻此事，全都赶到了赤岩山下观战。

　　然而赤岩山的地魂火太恐怖了，没有几个青年强者能够登上山顶去观战，只能躲在山下，远远看着山顶上对持的两个强大的身影。

　　“轰！”

　　当众人赶来观战的时候，山顶上的战斗已经开始了，没有多余的废话，两个人第一次正式见面，却已经注定了是生死大敌，谁也不会放过谁。

　　轰隆！

　　天空一声巨响传出，叶天和西皇几乎是同时冲向彼此，两个人就仿佛两座太古神山撞在一起，恐怖的威能一下子爆发开来，席卷了整个天地，周围的虚空都一寸寸裂开了，恐怖的裂缝朝着四面八方极速蔓延而出。

　　山下观战的众人，全都目瞪口呆，一个个震撼不已。

　　这只是双方的第一次攻击，两个人没有动用全力，完全是肉身强大的比拼，结果竟然就造成了如此恐怖的场面，实在是震撼人心。

　　“肉身很强，力量也不错，难怪你能够杀掉清风王他们，但是……你与我之间的差距，还很大，大到你无法想象。”西皇开口，眼神冷漠，声音阴森。

　　随着他的话音落下，他浑身上下爆发出血红色的光芒，包括头发，全身上下都成了血红色，仿佛是一尊血人，爆发出冲天的煞气，让整个封神之地都在震颤。

　　轰隆！

　　在西皇的背后，一尊血色太阳出现，散发着炽烈的光芒，这是他的唯一真界，非常的强大，非常的恐怖，吕天一、青云王的唯一真界和这个比起来那简直是小巫见大巫，无法比肩。

　　“你的实力的确在天剑王之上，但是你以为这样就能比肩五大皇者了吗？你以为只有你们在进步，我们五大皇者就不会进步吗？我今天就告诉你，我们五大皇者不仅实力强大，天赋也远超你们，你们进步一点点，我们进步一大截，你们始终无法赶上我们的。”

　　西皇冷冷说道。

　　他一步踏出，虚空崩碎，可怕的空间裂缝朝着四周蔓延开来，将叶天包围在其中，吞噬而去。

　　观战的众人无比震撼，随便一脚，竟然就有这种威势，仿若天神，让人感觉到了窒息般的压力，不愧是五大皇者之一的盖世强者。

　　叶天眉头微微一凝，说实话，他的确小看了这个西皇，正如他所言，他在进步的同时，五大皇者也在进步，而且比他们进步的丝毫不差。

　　“接我一招人杀拳——”

　　西皇抬起一只拳头，就这么平淡地对着叶天轰击而去，但是那恐怖的速度，无与伦比的威势，一下子冲破了虚空的禁锢，仿佛一颗大星从宇宙星空中陨落而下，砸向叶天。

　　这一招叶天在封神之地外的广场上见过，当时西皇就是用这一拳与北皇对拼的，双方打得天崩地裂，让他非常震撼。

　　不过，现在的叶天早已经今非昔比，他比进入封神之地前强大了许多倍，再度面对西皇这一拳，他心中只有一股强大的战意，再也没有当初的那种威胁感了。

　　所以，叶天没有躲闪，直接大步迈出，纵身迎了上去，大喝道：“你也我一拳！”

　　“轰！”

　　随着叶天的话音落下，一道金色的拳芒从他的手中绽放开来，十八条金色的神龙仰天怒吼，扑向西皇。

　　远远看去，一记杀拳被十八条金色神龙缠绕包裹，双方在高空中激烈大战，最后同归于尽，爆发出了璀璨无比的光辉。

　　“不自量力！”西皇目光大盛，一脚就踏向叶天的面门，强势而霸道，皇者的威严一显无疑，让人感受到一股扑面而来的窒息感。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，哼！”叶天冷哼一声，同样一脚踹向西皇，双方是争锋相对，谁也不让谁，谁也不躲闪，绝对的硬碰硬。

　　“血煞之体！”西皇瞳孔一缩，低喝之间，全身涌现出恐怖的血腥气息，无边的煞气凝聚出一道血色魔神，朝着叶天镇压而去。

　　“比特殊体质吗？”叶天冷笑，暗中爆发吞噬之体，整个人顿时变得漆黑无比，如同一尊黑色的魔神，那恐怖的魔气，让整个封神之地都在颤抖。

　　“轰！”

　　两人的脚掌轰在一起，爆发出一股恐怖的能量，朝着四面八方席卷出去，虚空激荡不断，恐怖的能量浩荡九天。

　　一击之后，叶天纹丝不动，反而西皇退后十数丈，震惊了许多人。

　　“再接我一招人杀拳！”西皇大吼，再退后的时候举起双拳，恐怖的血气从他身上爆发，在高空中凝聚出两颗金色的拳头，放入两座太古神山朝着叶天砸来。

　　在血煞之体爆发的状态中，西皇的这一招人杀拳威力倍增，比之前强大的十几倍，堪称恐怖。

　　“斗战魔拳！”

　　不过，叶天却并不畏惧，他举起双拳，施展斗战魔拳杀了上去。

　　两人在高空中对战数千拳，每每拳拳相撞之间，爆发出了毁天灭地的力量，将整个虚空都崩碎开来了，偌大的赤岩山都被打得摇晃起来，落下无数巨石。

　　观战的众人震撼不已，这场面让他们还以为是两个武尊强者在战斗，就算是那些武帝强者的战斗都少有这种场面，实在是不可想象。

　　“不过如此！”

　　突然，叶天冷冷一笑，一拳轰出，拳芒无匹，像似一条长江大河奔涌而出，淹没了天地，奔向西皇。

　　“哼！”西皇举拳格挡，然而出乎意料，叶天的这一拳非常恐怖，直接撕裂了西皇的防御，击破了他的双拳，仿佛一下子提升了百倍力量，摧枯拉朽一般狠狠地轰在他的胸膛上。

　　“怎么可能……”西皇整个人愕然，被这一拳轰得倒飞出去，血气翻滚之间，忍不住喷出一口鲜血，脸色都有些苍白了。

　　不过，他并没有在乎自己的伤势，而是表情僵硬地看着叶天，眼中充满了不敢置信，他无法接受这一幕，身为五大皇者之一的他，竟然被同辈之人打得吐血，这简直不可想象。

　　要知道，西皇早已经打遍西方青年一代无敌手，没有一个同辈人是他的对手，他早已经养成了唯吾独尊的性格，此时很难接受被人击败。

　　像他这种皇者，是不允许失败的，这是耻辱，天大的耻辱。

　　“很好！”

　　西皇的目光冷漠到了极点，仿佛失去了七情六欲，整个人无比冰冷，像似一座冰山。

　　在他的眼中，只有无边的杀气，和澎湃的战意。

　　“轰！”

　　西皇倒飞的身子停在半空中，强大的力量，令得虚空一颤。他死死盯着叶天，眸光深处，是一抹凶狠的嗜血杀意，那眼神比凶兽的眼神还要可怕。

　　“是我小觑你了。”

　　西皇冷冷说道，表情没有任何变化，仅仅几个字，却让得周围的温度降低到了极点。

　　所有人都知道，现在的西皇已经暴怒到了极致，就仿佛他脚下的赤岩山，即将喷发出炙热的岩浆，席卷诸天世界。

　　“轰！”

　　西皇伸出双拳，两头血色的异兽从他双拳上汹涌而出，在高空中凝聚成了巨大的形体，散发着两股庞大的气息，充满了狂暴和嗜血的煞气。

　　随着他的双拳舞动起来，无穷无尽的杀气从四面八方席卷而来，整个封神之地的煞气都似乎汇聚而来。

　　它们聚集在西皇的体表，将他的形体组成的越来越高大，就仿佛一尊血色魔神，散发着恐怖的威压，庞大的气息令人近乎窒息。

　　“叶天，这地杀拳是我前不久才修炼成功的，今天就拿你第一个试拳，死在这一拳之下，也是你的荣幸。”

　　西皇冷冷说道，然后一拳轰向叶天，他那巨大的身体也随之一动，恐怖的气流席卷出去。一颗血色的拳头，如同一颗流星，带着一股恐怖的力量，狠狠砸了出去。

　　“地杀拳？”叶天眼神微微一凝，这一拳的可怕，让他有些意外，那恐怖的威力，连现在的他都有些动容，如果不是拥有吞噬之体，恐怕他想要接下这一拳还要费一番功夫才行。

　　不过，如今的叶天已经晋升到了半步武帝境界，自身又拥有了吞噬之体，他的实力早已经达到了一个不可想象的地步。

　　面对西皇这最强的一拳，叶天没有躲避，直接一拳迎了上去。

　　“找死！”看到叶天竟敢正面迎击自己这一拳，西皇眼眶一缩，眸子里充满了惊天的杀意，他整个人一下子爆发出更加璀璨的光芒，将整个天地都染成了血红色。

　　但就在此时，九个金色的小世界，陡然出现在叶天的背后，爆发出了九股璀璨的光芒，让天空中的太阳都黯然失色。

　　山下观战的人顿时一片惊呼。


第683章 绝世之战

　　无论什么时候，无论什么场面，只要叶天展现出九个金色的小世界，都会引起一片惊呼声，因为那种威势太恐怖，太炫丽了。

　　在叶天练成吞噬之体后，他的九个小世界也变得更加恐怖了，一点也不比那些王者的唯一真界差，九个加起来更是不在西皇的唯一真界之下。

　　这一刻，连周围的虚空都承受不住这九股强大的力量，被震成了碎片，使得叶天身后的一片天空都塌陷了下去。

　　“轰！”

　　面对西皇的这一记地杀拳，叶天不闪不避，直接一拳迎了上去，刚猛无比，勇往直前，所向无敌。那耀眼的拳芒，爆发出炽烈的神辉，照亮了整个世界。

　　轰隆隆……

　　天地不断轰鸣，爆炸声绵绵不绝，整个世界都仿佛被毁灭了。

　　叶天和西皇在高空中你来我往，不断地挥起双拳，拳拳相撞之间，仿佛一颗颗星球撞在一起，仿佛一座座山峰撞在一起，那恐怖的力量弥漫出去，将他们下面的赤岩山都给轰碎开了，无数地魂火席卷而出，淹没了整个天地。

　　周围许多观众的青年俊杰惊呼，一个个快速倒退，那可怕的余波，恐怖的地魂火，根本不是他们可以抵挡的，一些避之不及的青年俊杰直接惨死。

　　众人心底骇然，这两个人的战斗太恐怖了，他们连观战的资格都没有，离得这么远都能受到波及，这要是再近些，恐怕死伤更多。

　　很多人落寞不已，大家同样是青年俊杰，都是天才，但是在西皇和叶天面前，他们差的实在是太远了，根本不是一个层次的人物。

　　“轰！”

　　高空中，叶天和西皇像似两道闪电，不断地碰撞着，爆发出一道道璀璨的光芒，那恐怖的力量，一波波地向外席卷出去，震散了云朵，压塌了虚空。

　　他们的战斗非常激烈，直打得天崩地裂，那种景象太过震撼，让人还以为是两尊神灵在战斗。

　　许多人脸色发白，这是什么样的战斗力，这两人真的和他们一样，都只是武皇吗？恐怕一些武帝都比不上他们吧，即便一些初级的武尊强者也不过如此吧。

　　虽然说封神之地的虚空要弱一些，但像西皇、叶天这样随便一拳都能轰碎虚空，随便一脚都能崩裂大地，这也太恐怖了吧。

　　他们感觉和这两人的差距太大了。

　　“天啊，这还是人吗，赤岩山都被彻底轰碎了。”有人惊呼。

　　西皇一拳轰出，恐怖的拳芒，撕裂虚空，没有轰击到叶天身上，但却轰击到了赤岩山上。那强大的力量，直接贯穿了山腹，使得里面的地魂火更加狂暴了，彻底的爆炸开来。

　　一瞬间，整个天空都是一片火红色，仿佛被点燃了一样。

　　“接我一刀！”叶天大喝一声，人刀合一，身化一柄绝世神刀，散发着无匹的刀意，恐怖的刀芒，暴涨了几千丈长，狠狠地劈向西皇。

　　西皇举起双拳格挡，恐怖的拳芒仿佛两颗星球，在高空中凝聚而成，挤满了整个天地，迎向那无匹的一刀。

　　“轰！”

　　绝世神刀狠狠地劈下，恐怖的刀芒，再度暴涨一千丈，直接劈在那两颗星球上面，强大的力量，一下子爆炸开来。

　　“什么！”西皇脸色一变，他没想到叶天的这一刀如此恐怖，连自己苦修多年的地杀拳都挡不住，感觉两只手臂都差点崩碎了。

　　“我不相信我挡不住，啊！”西皇虽然感觉到手臂发疼，浑身沉重，但他却不愿意后退，而是咬着牙，继续坚挺着。

　　“哼！”叶天冷哼一声，催动九个金色的小世界，爆发出无匹的威能，那两株圣参也释放出光华，加大了他的力量。

　　噗嗤！

　　西皇顿时感觉压力倍增，整个人一下子被巨大的刀芒压到了山坡上，并且双脚陷入土石里面，继续下陷，被狠狠地劈进了赤岩山里面。

　　轰隆隆……

　　周围的山石根本挡不住叶天那恐怖的刀芒，绝世的锋芒撕裂了土石，令得整个赤岩山体都被切开了，碎裂成了两半。

　　而西皇只感觉双臂发麻，拳头都出血了，整个人被一股强大的力量轰进了山里面，在他的背后，传来一股恐怖的力量，直接浸入了他的体内，烧伤了他的武魂。

　　“不好……是地魂火！”西皇往后一看，顿时脸色一白，在赤岩山底有一团炽烈的火焰在燃烧，那火焰没有温度，但却能够伤到他的武魂。

　　而随着身子的不断接近，他感觉自己体内的武魂都在冒烟了，这让他再度受创。

　　“叶天，我跟你拼啦。”西皇知道这样下去，自己必死无疑，当即一咬牙，引爆了自己放在长生树中的那一丝神念。

　　“噗嗤！”

　　神念受创，西皇猛地喷出一口血，脸色越发苍白了。

　　但是他不为所动，两只血红色的眼睛死死盯着叶天，脸上露出得意之色：“哈哈，叶天，你没有想到吧，那棵长生树就是我的。”

　　“轰！”

　　刀芒消失，取而代之的是一只黑色的拳头，狠狠地轰在了西皇的胸口上。

　　西皇狂喷鲜血，满脸不敢置信地瞪着近在咫尺的叶天，脸上的笑容顿时凝固住了，满脸惊恐之色。

　　“你以为我不知道这棵长生树是你的？你以为我没有准备吗？哈哈，你今天自绝那一丝神念，倒是省却了我不少功夫，如今这棵长生树就彻底属于我了。”叶天哈哈大笑，炽烈的目光，充满了自信。

　　在他背后的一尊小世界，猛地爆发出炽烈的光芒，那恐怖的神辉，甚至盖过了拥有圣参的那两尊小世界，一举成为九个小世界中最强大的一个小世界。

　　西皇神色阴沉，脸色非常难看，他身为西方青年一代第一天才，封神之地的五大皇者之一，一向都是他设计别人，一向都是他击败别人，结果今日却连连在叶天手中吃亏。

　　这种体会很不好，让他感觉很耻辱，心头有一股怒火在燃烧。

　　“啊！”西皇怒吼，恐怖的血气染红了周围一片虚空，那恐怖的凶煞之气，一下子崩开了叶天的黑色拳头。

　　趁此期间，西皇脱身而出，整个人冲向高空，并且一拳轰向叶天的背后，炽烈的拳光，染红了苍穹，像似一片血色浪涛奔腾而下。

　　“哼，不自量力！”叶天冷哼一声，反身就是一拳迎了上去，巨大的拳头爆发出无边的魔威，黑色的魔气使得天空阴暗无比，像似一只太古凶兽吞噬了整个天空。

　　西皇大惊失色，连忙后退，与叶天远远隔开一段距离，神色之间充满了凝重。

　　那恐怖的黑色一拳却是轰碎了虚空，浩大的拳芒冲进了西皇城，摧毁了一大片建筑物。

　　叶天傲立在对面的虚空中，浑身魔气弥漫，如同一尊魔神，魔威盖世，压得周围的虚空颤抖连连。

　　“不错嘛，难怪能够名列五大皇者，你这样的实力足以自傲了。”叶天仿佛一个前辈一样对西皇评头论足。

　　虽然是称赞，但是这话传到西皇耳中，却是实打实的嘲讽了。

　　西皇脸色阴沉的难看，想他堂堂西方青年一代第一天才，封神之地的五大皇者，从来都只有他指点别的青年俊杰，什么时候有人敢指点他了，要是前辈还好，可叶天跟他是同辈人物，甚至年纪比他还小。

　　这对他来说是一个巨大的耻辱。

　　但是叶天的实力，让西皇忌惮不已，战斗到现在，他已经吃亏很多了，连长生树都被对方给彻底占有了，这让他的心都在滴血。

　　事到如今，西皇已经没想过要杀死叶天了，因为以叶天展现出来的实力，就算他联合东皇和南皇，都恐怕未必能够将其杀死。

　　到了他们这种级别，差距已经很小了，否则的话，他们三皇联手，早就可以灭掉北皇和中皇了。

　　“西皇竟然受伤了。”

　　“叶天竟然取得了上风。”

　　“太不可思议了，叶天的实力竟然如此强大，我好久都没有看到西皇受伤了，就算和五大皇者中的强者交锋，西皇也未曾受过伤。”

　　……

　　此时，西皇城内一片沸腾，许多西皇的手下都震撼不已。

　　刚才那一战，他们虽然离得远，但也看得出来是谁占据上风，而且现在西皇浑身狼狈，嘴角还带着血液，显然是受伤了。

　　这无疑是一个令人震撼的消息，强大的西皇，五大皇者之一的盖世天才，竟然也有被人击败的一天。

　　似乎听到了下面传来的惊呼声，西皇的脸色更加阴沉了，他死死瞪着叶天，怒吼道：“叶天，今日的事情我记住了，在离开封神之地前，我一定会让你付出足够的代价的。”

　　说罢，西皇就准备离去了，他这次受了伤，再继续战斗下去对他不利。

　　然而，叶天很快就挡在了他的面前，手举大帝刀，一刀横扫而来，炽烈的刀芒，拦腰斩向西皇。

　　“想走？你觉得我会放过你吗？”叶天冷冷笑道。

　　“哼，你不要以为你能够杀得了我，我们之间的差距并不大。”西皇怒极反笑，一拳迎击上去，爆发出炽烈的血光，杀气冲天。

　　“是吗？”

　　叶天冷冷一笑，随即低喝一声：“剥夺之刀！”

　　轰！

　　一柄巨大的血色神刀顿时出现在叶天的头顶上空，散发着滔天的杀气，在那苍穹之上，更是浩荡着一条恐怖的血色长河。

　　这一刻，西皇心底一寒，一股死亡降临的感觉涌上心头。


第684章 皇者陨落

　　恐怖的血色神刀，散发着无边的杀气，虚空在无声无息之间破碎开来，一条浩大的血色长河，贯穿苍穹，降临在这片世界的上空。

　　西皇城的所有人都在发抖，在这股磅礴的杀气笼罩之下，他们好像感觉自己真的死了一样，浑身冰冷、颤抖。

　　“到底谁才是西皇？”

　　不禁有人疑惑。

　　西皇拥有血煞之体，又修炼了人杀拳、地杀拳，比杀气的话，青年一代没有一个人能够比得上他。

　　但是现在，叶天这一刀所展现出来的杀气，却是比西皇还要强大得多。

　　“轰！”

　　仅仅一次接触，西皇的防御便全部粉碎了，他整个人都被血色神刀击飞出去，鲜血狂喷，脸色变得煞白。

　　叶天手握剥夺之刀，划破虚空，留下一道血色长河，浩浩荡荡地奔腾而来。

　　“这……这是法则之力！”西皇按压住心中的恐惧，两只血红色的眸子，充满了不敢置信的光芒。

　　他急速后退，不敢与之硬拼，刚才那一击，已经让他受到重伤了。

　　而且，他走的也是杀戮之道，只不过他将杀戮用在了拳头上，而叶天则用在了刀上，但是两者都是走杀戮一道，属于同源。

　　所以，西皇虽然是第一次见到剥夺之刀，但他却已经知道这绝对是法则之力，是杀戮法则，是他做梦都想领悟的杀戮法则。

　　然而，眼前这个人，却已经比他先一步领悟了法则之力。

　　“这才武皇境界，他竟然就领悟了法则之力，就算那些圣地、神土的绝世天才，有无数资源培养，也不过如此吧。”

　　西皇心中充满了羡慕嫉妒恨。

　　他不甘心啊，他天生就拥有血煞之体，很早就领悟了杀戮拳意，在神州大陆青年一代，还没有一个人能够在杀戮一道上面比得上他。

　　然而，眼前这个人，却是远远超过他了，竟然早早就领悟了法则之力。

　　这让西皇很受打击，叶天不仅实力强过他，连天赋也强过他，而且还是在杀戮之道上的天赋。

　　“啊！”

　　西皇怒吼，全身血光爆发，他宛如一头太古凶兽在咆哮，无匹的音波席卷出去，令得周围山崩地裂，虚空粉碎。

　　“啊……”

　　声音传入了西皇城，无数青年俊杰捂住耳朵惊叫，一些实力低下的青年俊杰，双目、双耳更是直接冒血，整个人都被一股无形的力量给震飞出去。

　　这种恐怖的力量，让所有人震撼，这就是五大皇者吗？太强大了，隔着这么远都有如此惊人的攻击力，要是离得近些，那还用战斗吗？

　　众人忽然看向叶天，却发现叶天根本没事，他全身被魔气笼罩，依然手持血色神刀杀向西皇。

　　“逼我燃烧精血，那你就跟我一起下地狱吧。”西皇森然说道，眸光嗜血，他浑身杀气冲天，硬生生挤开了血色长河。

　　面对叶天，他已经无法忍受这种挫败感，毅然燃烧了精血，血气澎湃，爆发出数倍战力，强横到了极点。

　　观战的众人震惊不已，能够将西皇逼到这一步，就算同样是五大皇者的其他四人也没有这种实力，这叶天还真是了不得。

　　“轰！”

　　燃烧精血后的西皇格外的强大，他一拳轰击出去，直接和血色神刀硬碰硬，竟然不落下风，连剥夺之力都奈何不了他。

　　轰轰轰……

　　两人极速对决，刀拳碰撞之间爆发出了灿烂的光芒，无匹的能量席卷出去，似滔滔大河一般奔涌不绝，淹没了整个天地。

　　“燃烧精血也不过如此，你的实力太差了，即便燃烧精血也根本不是我的对手。”叶天冷笑嘲讽，实际上却是在打击西皇的信心，从而取得先机。

　　在心中，叶天已经非常震惊了，西皇燃烧精血之后，的确非常恐怖，连他一时间也难以取胜。

　　要知道，西皇现在已经不再防御了，所以剥夺之力对他用处不大。他这样放弃了防御的力量，转而全力攻击叶天，一副与叶天拼命的架势。

　　西皇已经燃烧了精血，心中自然已经不惧死亡，敢于拼命。但是叶天却不行，他可不想陪西皇一起死，所以还需要防御。

　　在这种情况下，叶天一身实力只能发挥出七成，所以战斗一时间陷入了僵持阶段。

　　“叶天，这一拳你若是能够接得下来，我便甘拜下风。”

　　面对叶天的嘲讽，西皇冷声一喝，整个人冲向天穹，爆发出无匹的血光，染红了这片世界。

　　这一刻，西皇像似一道血色流星，射向天外天，在虚空划过一道恐怖的血痕。

　　“嗯？”叶天眯起了眼睛，神色无比的凝重，直觉告诉他，西皇的这一拳很可怕。

　　西皇城的青年俊杰们，此刻也死死盯着天空，全神贯注。

　　哗啦啦！

　　突然间，天空中下起了血雨，噼里啪啦，非常密集，让整个世界都是一片血红色。

　　“不是血雨，那是拳头！”西皇城，有人惊呼。

　　那些血雨都是一只只血色的拳头，从无尽的虚空中轰击下来，将叶天彻底淹没了。

　　“叶天，这一拳叫做天杀拳，是我还没有练成的一拳，不过用来对付你却是已经足够了。”西皇冰冷的声音在高空中传来。

　　叶天抬头一看，只见那无数的血色拳头，将他周围的虚空都彻底挤满了，一道道拳芒，无边无际，全部轰向他。

　　撕拉！

　　这一瞬间，叶天周围的虚空都破碎开来，被那些血色拳头轰碎了。

　　“天杀拳？”叶天冷冷一笑，冲天而起，周身散发出炽烈的光芒。

　　“没有练成的武技也妄想对付我？我看你是燃烧精血，被烧糊涂了。”叶天嘴上讥讽着，暗地里却已经将吞噬之体催动到了极致，无边的魔气，在他的背后，凝聚出一具伟岸的身影，散发着冲天的盖世魔威。

　　隐隐约约可以看得到，这个黑暗魔影的面容和叶天有些像似，但是这个黑暗魔影散发出来的气息，却是无比的邪恶，跟魔祖一样恐怖。

　　“斗战魔拳！”

　　叶天大吼，双拳挥动之间，他身后的黑暗魔影也跟着举起双拳，仿佛两座太古魔山，狠狠地朝着西皇镇压而去。

　　这一瞬间，众人只看到无数黑色的拳头，和无数血色的拳头不断地撞在一起，爆发出了一连串的轰鸣之声。

　　整个天地都仿佛爆炸开了一样，震耳欲聋的响声绵绵不绝，庞大的西皇城都在颤抖，所有人骇然倒退。

　　叶天魔威盖世，直接朝着天穹冲杀了上去，西皇也怒吼着俯冲而下，两人全都光芒万丈，爆发出恐怖的杀气。

　　“轰轰轰！”

　　也不知道这两人攻击了多少拳，众人只看到最后西皇被叶天打得鲜血狂喷，那血色的神刀，一刀就斩下了西皇的一只大腿，猩红的血液，染红了苍穹。

　　“啊……不甘心！”西皇怒吼，受到重创的他，不仅没有后退，依然朝着叶天冲杀而来，他整个人都冒起了炙热的烈焰。

　　“一只大腿足够提炼出一些精血了。”叶天冷冷一笑，随即收起那只被他砍下来的西皇大腿，一刀迎了上去。

　　西皇闻言暴怒到发狂，对方砍下他的大腿，竟然是为了提炼他的精血。

　　这种屈辱，让他心中发狂。

　　“我要你死！”

　　西皇像似彻底疯了一样，他祭出唯一真界，直接在叶天头顶上空引爆，那恐怖的威能，一下子席卷八方，无匹的力量，摧枯拉朽一般，将周围的虚空撕裂成了碎片。

　　“啊……”

　　许多西皇城的青年俊杰惊叫逃亡。

　　“真是一个疯子！”叶天也是被吓了一跳，化身雷电，极速逃走。

　　那可是五大皇者的唯一真界，非常的强大，此时自爆，那股可怕的威能，甚至达到了武尊级别，将不远处的整个赤岩山都给毁灭了。

　　轰隆隆……西皇城内的一些建筑物，也被余波摧毁的干干净净，整个城池一下子变成了废墟，场面非常可怕。

　　一些逃之不及的青年俊杰，都惨死在了其中，就连西皇自己也被炸成了碎片。

　　那一片区域唯一完好的东西，便只剩下那口漂浮在虚空中的血棺，散发着诡异的气息，竟然挡住了西皇唯一真界爆炸的威力。

　　“噗嗤！”

　　不远处，叶天停在半空中，喷出一口黑色的魔血，目光阴沉地看了过来。

　　他没想到西皇这么疯狂，直接就自爆了唯一真界，跟他拼命。还好他修炼了雷系功法，可以化身雷电，速度比清风王还要快，这才只是受到了一些轻伤。

　　“嗯？有人过来了。”忽然，叶天眉头一挑，凌厉的目光，猛然看向不远处的天际。

　　“轰！”

　　只见一道长虹从远方爆射而来，那恐怖的气息，震荡虚空，一点也不在西皇之下，显然是五大皇者中的盖世强者。

　　“叶天，你竟敢杀了西皇，哼！”冰冷的声音响彻天空。

　　话音未落，便有一杆金色的长枪洞穿层层虚空，朝着叶天直射而来，绽放出灿烂的神辉，散发着一股绝世锋芒。

　　“哼！”叶天冷哼一声，一拳轰击出去，直接将金色的长枪轰的粉碎，那无匹的拳芒爆炸开来，使得周围一片虚空都塌陷了下去。

　　“怎么？南皇，我杀了西皇，你很有意见吗？”叶天冷冷地看着不远处从高空中走下来的红发青年。

　　这个人有着一双赤眉，眸子里跳动着炙热的火焰，浑身烈焰燃烧，仿佛从火里面走出来的火神，散发着一股恐怖的气势。


第685章 皇者齐现

　　南皇，一个从火海中降临的神婴，传言在他出世的时候，整个村子忽然起了大火，所有的村民全部被活活烧死，唯有一个刚出世的婴儿存活了下来，浑身笼罩在烈焰之中，犹如神灵降世。

　　这个婴儿就是南皇，因为父母也死在了那场大火之中，所以他无名无姓，像一个无根之萍漂荡四方。

　　他靠着要饭长大，靠着偷学武技成为武者，从一个没有姓名的孤儿，走到了南方青年一代的巅峰，被尊称为南皇。

　　曾经有无数武尊强者要抢着收他为徒，但都被他拒绝，最后还是朱雀学院的一位导师，想要带他去朱雀学院修行。

　　然而也被南皇拒绝了，不过他不是拒绝朱雀学院，而是不想借助那位导师之力进入朱雀学院，他要参加皇者争霸，以最强者的身份进入朱雀学院。

　　这样的一个无敌强者，早已经名闻神州大陆，叶天曾经听北皇说过此人，心中隐隐有些敬佩，此时见到，顿时满脸战意。

　　“你杀他我没有意见，不过你杀的太早了，破坏了我的计划。”南皇踏空而来，整个人都沐浴在无边的火海之中，他一挥手，便有一只火红色的大鸟飞向叶天，炙热的气浪，令得周围的温度拔高了几百倍。

　　这是一个霸道的强者，从某些方面而言，他和叶天非常相似，都是从一个小人物，一步步走到了今天的高度，不像西皇、北皇那样，本身家世就非常好，武道之路非常平坦。

　　“轰！”叶天一拳轰出，冰封三万里，极冷的寒气冻结了虚空，一片片冰雪覆盖天地，将那只火鸟冻结在了半空中，炸成了碎片。

　　南皇微微吃惊道：“没想到你在寒冰一道上面有如此成就，你修炼的这样驳杂，难道就不怕耽误时间吗？”

　　说话之间，他双目迸射出两道炽烈的光束，散发着恐怖的温度，炙热无比，笔直杀向叶天。

　　撕拉！

　　叶天双眸神光爆发，漆黑的眼睛里面，冲出两道黑色的刀芒，破碎虚空，斩向虚无。

　　轰……两者相撞，空间湮灭，虚空中激荡起恐怖的能量波动，席卷八方，震天撼地，这一方世界都在颤抖。

　　“好本领，你有如此实力，就可以取代西皇，与我和东皇合作。”南皇目光炽烈，没有继续出手，停在了对面的高空中。

　　叶天也没有再继续出手，他冷声道：“抱歉，我没兴趣跟你合作，而且东皇恐怕也没机会跟你合作了，因为我要杀了他。”

　　“大言不惭！”

　　就在此时，不远处传来一声冷哼，一个满头金发年轻男子走来，他全身光芒炽烈，璀璨无比，带着一股无敌的威势，一脚踏向叶天。

　　这一瞬间，天地巨震，虚空爆炸，数不清的光芒席卷而来。

　　“哼！”

　　叶天冷冷一笑，这个人和南皇一起来的，只是隐藏起来，没有露面，还真以为他不知道。

　　有这样的实力，而且一露面就对他出手，那么其身份不言而喻。

　　“东皇，你来的正好，我送你下去与西皇陪伴，也好让他黄泉路上不寂寞。”叶天大吼一声，一拳轰向天空，浑厚的魔气，凝聚出一只巨大的黑色拳头，如同一座太古魔山，挤满了整个天地。

　　“狂妄！”东皇森然冷笑，就这么强势的一脚踩下，无比的霸道，唯吾独尊。

　　“轰！”

　　拳脚相撞之间，一抹血红色的刀芒斩杀而出，令得东皇脸色大变。下一刻，黑色的魔气猛地爆发开来，席卷了诸天世界。

　　东皇腿脚颤抖，身子倒退，与叶天拉开距离，一双漆黑的眸子，死死盯着叶天，寒声道：“你竟然领悟了一丝法则之力。”

　　不远处的南皇闻言瞳孔一缩，随即称赞道：“难怪能够杀了西皇，佩服，佩服！”

　　“过奖了，这点法则之力，对你们还没用。让我惊讶的是，同样是五大皇者之一，为什么西皇的实力比你们差了许多，看来你们隐藏的很深啊。”叶天面色淡漠地说道。

　　无论是南皇的实力，还是东皇的实力，都出乎他的意料之外。

　　就算是杀死西皇，叶天也废了一番功夫，战力全开，才能这么快杀死西皇。

　　而眼前这个南皇和东皇的实力，却是比西皇强很多，强的让叶天都有些震惊，他有把握击败他们其中任何一个人，但却无法杀死他们。

　　叶天没想到五大皇者中的实力差距这么大。

　　“哼，西皇也配与我们并列？不过是靠着他大哥而已。”东皇冷哼道，微微瞥了一眼下面的西皇城，满脸不屑之色。

　　“叶兄，西皇的家世很好，又有一个强大的大哥护持，他从小就得到了最好的培养，虽然天赋过人，但实战经历却比我们少多了，所以实力自然要弱一些。”南皇笑道。

　　“他大哥是谁？很有名吗？”叶天问道，如今他杀死了西皇，恐怕将来肯定要面对西皇的大哥。

　　神州大陆就这点让叶天郁闷，打了小的，来了老的，一个有家世的武者，背后都有许多势力，纵横交错。

　　东皇闻言幸灾乐祸地笑道：“他大哥便是白虎学院的神子，你今天杀了西皇，他大哥绝对不会放过你，就算你进入有了真武学院，也保不住性命。”

　　“怎么？他大哥还敢杀进真武学院？他大哥是武圣吗？”叶天闻言冷哼，心中却是无比凝重，他没想到西皇的大哥竟然是白虎学院的神子。

　　要知道，五大神院的神子，只要不死，将来绝对可以成为武圣级别的强者，甚至还有可能成为封号武圣。

　　所以，这些神子的身份都非常高，一般的武尊给他们提鞋都不配，像东皇、南皇这些青年一代的第一天才，在神子面前都只是普通人。

　　就算是一些武圣，都不会在神子面前托大，甚至一些厉害的神子，还可以和武圣成为朋友，连许多武尊强者都愿意跟随神子，甚至成为神子的仆人。

　　一想到自己竟然无意中得罪了一个神子，叶天心中不禁有了一丝压力，以他现在的实力，就算得罪了武尊也不怕，但是那神子可是比武尊强大多了。

　　无论是天赋，还是实力，还是身后的势力，那些神子都是神州大陆上没人敢招惹的存在。

　　“叶兄，你也不必太担心，你这么早就领悟了法则之力，恐怕要不了多久就能成为真武学院的圣子，到时候即便是面对白虎学院的神子，你也不是没有底气。”南皇说道。

　　“哼，我怕他还没有成为真武学院的圣子，就已经死了。”东皇闻言冷笑。

　　“我会不会死，你恐怕没机会看到了，因为你绝对会比我先死。”叶天冷哼一声，浑身魔气爆发，一具黑暗魔影出现在他的身后，对着东皇一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳打下去，周围的空间都是一阵颤抖，数不清的风暴席卷而出。

　　南皇退开一些距离，开口说道：“两位停手吧，何必为了一个死人战斗，我们的事情要紧。”

　　“他没资格插手那件事情。”东皇冷哼道，他的手中不知道什么时候出现了一张金色的大弓，弓弦拉动之间，天地变色，无数闪电交织，一道炽烈的箭芒，带着一股无匹的威能，朝着叶天爆射而去。

　　嗤！

　　炽烈的箭芒，撕裂空间，洞穿世界，直临叶天。

　　叶天顿时感受到了一股绝世锋芒，他挥舞双拳，斗战魔拳施展开来，一条条黑色的魔龙，朝着东皇扑杀而去。

　　一时间，四周天地一片动荡。

　　然而就在此时，一道若隐若现的身影，出现在赤岩山的废墟上空，一手抓向血棺，就想离开此地。

　　他隐藏身形，速度又快，一般人根本看不到。

　　更何况现在所有人的目光都被叶天和东皇的激战所吸引了，更加不会发现这个人。

　　但是叶天神觉何等敏锐，他一下子就发现了这个人，不由得仰天暴喝一声：“阁下就这么想带走我的血棺，当叶某不存在吗？”

　　轰隆一声巨响，叶天在出手对付东皇之际，竟然还一刀劈向此人，那浩大的刀芒，撕裂虚空，带着一股无匹的威能，奔腾而出。

　　那个神秘人抓向血棺的大手，顿时被这一刀绞碎，可怕的魔气，继续汹涌而上，朝着他扑杀而去。

　　“叶兄，为了区区一口无用的血棺，你就想与我为敌吗？”神秘人终于露出身形，他整个人散发着一股恐怖的威势，比南皇和东皇都隐隐强上一分。

　　那些汹涌激荡的魔气，一下子被蒸发掉了，根本近不了他的身躯。

　　“敢抢我的东西，不管你是谁，都得死。”叶天强势说道，他一拳震开东皇，直接站在血棺上面，傲视八方，目光凌厉。

　　不远处的南皇飞身而来，他冷冷地看着那个神秘人，哼道：“中皇，你实力冠绝五大皇者，却始终藏头露尾，也不怕丢人。”

　　众人闻言震惊，这神秘人竟然就是中皇，难怪这么强大。

　　“南皇过奖了，我这点实力，岂敢与你们比肩，前不久一个王者就把我击败了。”中皇淡淡说道。

　　他穿着非常平凡，没有一点引人注目的地方，若不是众人感受到他那股强大的气势，真的很难想象，这样的一个平凡之人，竟然就是中皇。

　　“哈哈，这么热闹的场面，怎么能少得了我？”忽然，一声大笑从远处传来。

　　叶天眉头微微一动，这熟悉的笑声，让他想起了一个人，顿时转头看去，发现来人果然就是北皇。


第686章 封魔禁地

　　南皇、东皇、中皇、北皇，再加上叶天，封神之地的五大巅峰强者，齐聚在西皇城上空，一个个气势磅礴，威势无匹，令人震撼不已。

　　那些逃离西皇城的青年俊杰们，看到这般盛况，也都不由自主地停了下来，在远处观望。

　　“北皇，好久不见。”

　　叶天居中而立，看着到来的北皇，露出一丝微笑。

　　北皇笑着点点头道：“叶兄，我果然没有看走眼，才一年多没见，你的实力竟然就增强到了这种地步，连西皇那小子都被你杀了。哈哈哈！”

　　他们两人虽然交情不多，但却彼此欣赏，算得上是君子之交。

　　不远处的南皇闻言眼睛一眯，笑着说道：“原来你们早就相识啊，老北，你隐藏的够深啊，这样一个高手都没有提前告诉我们。”

　　“南皇，你和西皇没什么关系，他死了也就死了，你来插手干什么？”北皇冷笑道，他与叶天站在一起，隐隐联手面对中皇、东皇、南皇三人。

　　“怎么说我和他也算是盟友，他死了我都不来，以后谁还敢与我结盟？”南皇淡淡笑道，对于北皇的讥讽，他没有丝毫生气。

　　东皇看着此时的情况，知道没办法继续战斗了，只好收起了金色大弓，冷冷地站在一旁。

　　中皇的目光一直在盯着叶天脚下的血棺，眸子里光芒闪烁，不知道在想些什么。

　　“盟友？哼，你们还真的准备打开封魔禁地，难道就不怕放出魔祖吗？”北皇闻言冷哼道。

　　封魔禁地？

　　叶天微微眯起眼睛，这几人竟然知道魔祖的存在，那个封魔禁地莫非就是封印魔祖战魂所在的地方？

　　南皇闻言洒然一笑：“老北，你未免也太紧张过头了，魔祖那是何等存在？封印他的封印会那么容易被我们破开吗？我们也只是进去玩玩而已。”

　　“就怕你们玩出火来。”北皇冷笑道。

　　东皇这时开口，冷声道：“你可以不去，但你阻止不了我们，中皇，你呢？你怎么选择？”

　　北皇闻言，凌厉的目光扫向中皇，眼中充满了凝重。

　　中皇这才收回了看向血棺的目光，淡淡说道：“如果你们打开了封印之地，我就进去看看，打不开就算了。”

　　“你倒好，坐收渔翁之利，就不怕我们先联手将你给解决了？”南皇微微哼道。

　　“你们联手虽然强，但我若想走，你们也拦不住。”中皇淡淡说道。

　　“无趣的家伙！”南皇哼了一声，转而看向叶天，笑着问道：“叶兄对这封魔禁地可有兴趣？”

　　“南皇！”东皇见到南皇还不死心地拉拢叶天，脸色顿时阴沉了下来。

　　南皇不在意地笑了笑，道：“不管你们有什么仇恨，等进了封魔禁地后，你们怎么打那都是你们的事情，何必急于一时呢。”

　　东皇脸色很难看，但最终冷哼一声，转身直接走了。

　　叶天望了望东皇的背影，眼中浮现一丝杀意，但随即就隐藏了下来，现在的情况，已经不方便对东皇出手了，毕竟一旦他们两败俱伤，他可不敢保证中皇和南皇不会出手。

　　当下，叶天摇了摇头，道：“这一点我倒是和中皇一致，等你们打开了再说吧。”

　　“既然如此，那我就先走一步了，你们好自为之吧。”南皇闻言，不再纠缠，追着东皇的背影离去了。

　　场中顿时只剩下中皇、叶天、北皇三个人了。

　　北皇看着孤零零的中皇，冷声道：“东皇、南皇是西皇的盟友，你和他应该没关系吧，又是为何而来？”

　　中皇没有说话，只是静静地看着叶天，眼中光芒闪烁，似乎在决定什么。

　　叶天冷冷一笑，道：“你可是想出手抢夺这血棺？”

　　中皇闻言瞳孔一缩，平淡的眼神，顿时变得无比凌厉起来，死死盯着叶天，散发着一股强大的压迫感。

　　“血棺？”北皇闻言，这才惊异地看向叶天脚下的血棺，疑惑道：“这就是前段时间引得许多人关注的血棺？这东西难道是什么宝贝？”

　　“对某些人而言是宝贝，但对大多数人来说，却是灾难。”叶天微微笑道，深邃的目光，一直紧紧盯着中皇。

　　中皇脸色渐渐冷了下来，他凌厉的眼神死死盯着叶天，沉声道：“叶兄，有些事情与你无关，我劝你还是不要插手为妙，否则你即便出了封神之地，也会大难临头。”

　　“我都惹上了白虎学院的神子，难道还会在乎多一个敌人吗？”叶天冷笑道。

　　“多一个朋友总比多一个敌人要好！”中皇说道。

　　“朋友不在多，而在诚。”叶天冷哼道。

　　“你应该很清楚，这背后的存在，你惹不起。”中皇凝声道。

　　听着两人的对话，一旁的北皇有些摸不着脑袋，他疑惑道：“你们什么意思，这血棺到底有什么秘密？”

　　中皇没有回答他，而是给了叶天一个警告的眼神，说道：“你好自为之，这血棺是一个不祥之物，你带着他，迟早会遇到危险。”

　　说罢，他直接就离开了。

　　叶天眉头紧皱，他没想到中皇竟然与这座血棺背后的存在有关系，他本来还怀疑这幕后黑手是中皇，但是现在看来，这后面的人比中皇要远远强大的多。

　　显然，这噬元虫存在封神之地不知道多少年了，这说明这口血棺背后的存在，早已经不知道在多少年前就布置了下来，暗暗培育噬元虫。

　　封神之地是五大神院共有之物，敢在这里面做手脚，还和魔祖有所勾结，这背后的存在，恐怕最少也是一位武圣级别的强者。

　　叶天不禁有些头皮发麻，杀了西皇已经得罪一个神子了，现在又要面对一个武圣级别的敌人，他真感觉自己够倒霉的了。

　　不过，叶天没想过要丢掉血棺，因为就算他丢掉血棺，该找上他的麻烦还会找上来，因为他已经发现了这个血棺的秘密。

　　这血棺背后的存在，肯定不希望别人发现他的秘密，毕竟噬元虫这东西太可怕了，五大神院的强者一定不会让它们流落到神州大陆上去。

　　“喂，叶兄，你发什么呆了，这口血棺到底有什么秘密？”北皇的声音传来。

　　就在叶天刚要开口说话时，不远处飞来两道熟悉的身影，人未至，声音便已经传来了。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　来人竟然是金太山和断云。

　　“二弟、三弟！”叶天不禁大喜，他没想到会在这里遇到两位弟弟，尤其是断云，他非常担心，现在终于可以松口气了。

　　北皇笑着说道：“金兄当初被清风王追杀，躲进了我的北皇城，后来他又找到了断兄弟。这次听闻你在万葬坑出现，我便带他们出来找你了，没想到你却和西皇打起来了，可惜我们来迟了一步，没有看到那一战。”

　　“多谢了。”叶天抱拳谢道。

　　“不客气，你还是告诉我这血棺到底有什么秘密吧，我还是第一次看到中皇那家伙有这么严肃的一面呢。”北皇笑道。

　　“这……”叶天闻言迟疑了片刻，随即摇头说道：“知道这个对你没有好处，我只能告诉你，这口血棺里面有很多噬元虫，一旦打开血棺，就会有无数噬元虫飞出来，这件事你还是不要插手为妙，否则会给你带来麻烦的。”

　　“这该不会就是噬元虫的老巢吧？中皇那家伙在意这东西干什么？算了，你既然这样说，那我就不打听了。”北皇看到叶天凝重的目光，顿时笑着摇摇头。

　　“你不打听，我可要打听一下，这封魔禁地到底是什么地方，为何东皇和南皇那么想要打开这地方。”叶天笑道。

　　北皇闻言，脸色顿时严肃起来，他扫了四周一眼，道：“还是先去我的北皇城吧，到时候我再与你细说。”

　　“好！”叶天点了点头，随即几人一起飞向北皇城。

　　他们虽然离开了，但是这一场风暴，却是席卷了整个封神之地。

　　叶天斩杀西皇的事情，几乎以一种恐怖的速度，传遍了整个封神之地。

　　一时间，所有人都是一片哗然，全都被这个消息震撼了。

　　在封神之地，五大皇者就是众人头顶上的五座高山，压得众人喘不过气来，一直都没有人敢挑战他们。

　　就算不久前王者挑战中皇，那也是两个人秘密一战，谁也不知道他们胜负如何。

　　但是这一次，叶天却是当众击杀了西皇，这无疑是向众人展示他绝对的实力。

　　西皇已死，叶天取而代之，成为新的皇者之一，他的人气甚至一下子盖过了其他四大皇者，站在了封神之地的最高峰。

　　几乎所有的地方，所有的人，都在议论这件事，整个封神之地闹得沸沸扬扬，一片热闹和喧哗。

　　而此时，叶天一行人已经来到北皇城了，作为五大皇者之一的大本营，这座城池显得无比热闹，有十几万青年俊杰聚集在这里。

　　五大皇者当中，北皇算是最好说话的一个了，所以他的人气很高，许多青年俊杰都愿意来他的城池，这里自然很热闹。

　　“叶兄，请！”一进入北皇城，北皇便邀请叶天进入他所住的那座宫殿。

　　北皇城的许多人注意到这一幕，都非常吃惊，能够让北皇亲自迎接的人物，肯定不简单。

　　当他们认出是叶天后，顿时引起一片轰动。


第687章 帝家

　　北海城，一座普通的宫殿内，叶天、北皇、金太山、断云四人席地而坐。

　　叶天三兄弟再次相聚，都有一肚子话想说，显得非常的激动。

　　“大哥，你当初在魔界到底做了什么，为什么清风王出来了，你却拖那么长时间才出来？”金太山有些好奇地问道。

　　叶天闻言笑道：“当初我进入魔界不久便遇到了清风王和重拳王，然后就跟在他们后面去寻找青云王，那青云王躲在一座天然的阵法当中，看到清风王和重拳王到来，就高兴地出来了，却没想到我早已经埋伏在一旁，杀他们一个措手不及。”

　　“哈哈，那青云王死的很惨吧。”金太山闻言大笑。

　　“燃烧精血死了，最惨的还是那个重拳王，他被无数魔化的强者围杀，估计连骨头都没有剩下了。”叶天笑道。

　　“难怪清风王一出来就召集六大王者一起追杀我们，还好我在血魔窟实力大增，否则还真的就遭了他们的毒手了。”金太山冷哼道。

　　“叶兄，你去魔界那么长时间，不会是去了魔界深处吧。”一旁的北皇忽然插嘴道，语气有些凝重。

　　叶天点了点头，道：“不错，我在魔界深处看到了一座魔城，那城池非常古怪，所有的建筑物组成了一个巨大的‘魔’字。虽然城内空无一人，但却整齐洁净，甚至还会出现幻境。”

　　北皇闻言倒吸一口凉气，满脸震惊道：“你居然进入了传说中的魔城，而且还能活着回来，真是不可思议。”

　　“你也知道这座魔城？”叶天惊讶道。

　　北皇凝重地点了点头，道：“我听说过这座魔城，据说此城乃是上古九霄天尊所打造而成，魔祖的元神便被封印在这里面，但凡进入此城的人，从来没有一个活着出来。”

　　叶天闻言沉思，原来被封印在魔城里面的是魔祖的元神，难怪一些人进入魔界之后，都会被魔化，唯有心智坚定之人，才能勉强抵挡。

　　“我若不是拥有吞噬体质，恐怕也必死无疑。”叶天暗暗发寒，这一次还真是运气好，遇到的是魔祖，要是别的魔头，那就纯属找死了。

　　“叶兄，此事你最好忘掉，不要告诉别人，否则会引起有心人的猜忌。”北皇提醒道。

　　叶天点了点头，随即看到一旁的断云，笑着问道：“三弟，你可让我好找啊，快说说，你这段日子到底去了哪里，我和你二哥找了好久都没有找到。”

　　此时的断云，比进入封神之地前要稳重多了，显然经历了不少事情，成长了很多。

　　“当初进入封神之地……”断云缓缓道来，一开始他和一些青年俊杰并没有什么不同，一边躲着噬元虫，一边寻找宝物，甚至和一些人结伴而行，但很快就被“朋友”陷害，靠着玉符几次死里逃生。

　　经历的多了，断云也成长了许多，不再是那个毛头小子，渐渐地混迹在封神之地内，成为一个普通的青年俊杰。

　　直到有一天，他被南皇的手下抓去。

　　“那是一座空间通道，南皇的人让我们把真元灌注进一件宝物中，而那件宝物则攻击这座空间通道，每天都是如此，直到后来二哥闯进来，把我救出去了。”断云说道。

　　“空间通道？”叶天微微惊讶。

　　北皇眉头一动，不禁问道：“那件宝物是不是像圆锥形？”

　　“咦，你怎么知道？”断云惊讶地看向北皇。

　　叶天也望了过来，眼中露出疑惑之色。

　　北皇叹了口气，说道：“你之前不是问我关于封魔禁地的事情吗，这空间通道就是一处空间节点，像这样的节点共有九十九个，一旦全部打通，就能开启精神传送阵，将我们传送去封魔禁地。”

　　“难怪他们抓捕那么多青年俊杰，原来是给他们当苦力，哼。”金太山冷哼道。

　　叶天皱起眉头，有些惊异地问道：“那是什么宝物，竟然可以打通空间通道，他们怎么会有这种宝物？”

　　“那宝物叫着空间钥匙，没什么威力，只是为了打开空间而用的。当然，这种宝物只有武圣级别的强者才可以炼制，肯定是东皇从青龙学院神子那里求来的。”北皇说道。

　　“东皇认识青龙学院的神子？”叶天惊讶道。

　　西皇有一个神子大哥，东皇也认识神子，难不成这五大皇者都和神子有关系，这让他有些无语。

　　北皇闻言撇了撇嘴，道：“何止认识，他们出自同一个家族，等你到了真武学院，肯定会知道的。”

　　“这又是为何？”叶天疑惑道。

　　“因为当年造成真武学院没落的那位封号武圣，便是出自这个家族，正是因为出了一位封号武圣，这个家族才成为神州大陆一方大势力的，你最好不要惹上这个家族。”北皇沉声道。

　　叶天闻言一惊，他没想到东皇的来头这么大，更加没有想到，那位造成真武学院没落的封号武圣，其后人竟然拜入了青龙学院。

　　“北皇，你说的莫非就是帝家？”金太山震惊道。

　　“传说中的第一圣地世家，没想到东皇的来头这么大，他怎么会拜入青龙学院？”断云也满脸震惊之色，他在人刀门的典籍中看到过这个家族的介绍。

　　“不错，就是帝家。”

　　北皇点了点头，随即继续说道：“东皇的本名叫做帝诚，是帝家青年一代的杰出人物，不同于西皇，他们帝家竞争激烈，帝诚本身又只是一个旁系子弟，所以他修炼非常刻苦，实力也就比西皇强一些。”

　　“按道理说，圣地世家的子弟是不会加入学院，莫非这是帝家故意在打压真武学院？”叶天突然问道。

　　“哈哈，你猜的不错。”北皇笑道，“当年那位封号武圣可是差点把真武学院除名，不过神院到底是神院，在关键时刻，一个曾经在真武学院进修过的封号武圣站出来了，劝走了那位封号武圣。”

　　“真武学院当年是第一神院，自然也出过封号武圣。”叶天闻言点了点头。

　　“但是封号武圣也分强弱的，更重要的是，帝家的那位封号武圣在武圣当中算是年纪轻的了，正处于人生巅峰时刻，其他的封号武圣都是寿元将近，靠着一些不死神物保命，在拖延时间不死，哪里还敢和他硬拼，所以这帝家才敢号称神州大陆第一圣地世家。”北皇说道。

　　“青龙学院本来就和真武学院敌对，帝家又让子弟加入青龙学院，看来是想要一代代打压真武学院啊。”叶天叹道。

　　“不错，当年那位帝家的封号武圣虽然退走了，而且他也愿意和真武学院化解恩怨，毕竟他仇都报了。可是，他的后人却不这么认为，依然在打压真武学院。”北皇忽然笑道，“要不，你就别加入真武学院了，进入我们玄武学院吧。”

　　叶天笑着摇摇头，道：“我已经答应进入真武学院了，不会反悔的。”

　　“这样啊！”北皇有些遗憾，随即提醒道：“既然加入真武学院，以你的天赋，迟早会和青龙学院甚至帝家对上，一定要小心青龙学院那个神子，她可是号称五大神院最强的一位神子，连武尊都被她杀了不少。”

　　“我知道了，多谢提醒。”叶天点了点头，看来自己还没有加入真武学院，就已经有两个神子敌人了。

　　“对了，大哥，他们打开封魔禁地，你会不会进去啊？”一旁的金太山忽然问道。

　　“精神传送阵，貌似很有趣，我倒是想去看看。北皇，你呢？”叶天看向北皇，他之前看到北皇极力反对打开封魔禁地的。

　　北皇脸色有些严肃，沉声道：“这封魔禁地是以魔祖的神格，所打造出一处最强封印之地，在里面封印着魔祖的战魂。这里面魔气非常浓厚，甚至还有法则弥漫，非常的可怕，我觉得没有必要进去冒险。”

　　“据我所知，精神传送阵只是以我们的神念为根基，模拟出一个虚拟的身体，又不是本体，就算毁掉了也没事吧。”叶天说道，当初在九霄天宫至尊战，他就试过这种精神阵法。

　　“话虽没错，可是封魔禁地内的一些地方，本身就对神念有很大的伤害，更何况，这里面诞生的都是一些魔物，对我们没用，何必进去冒险。”北皇摇了摇头。

　　“既然如此，那为何东皇和南皇这么急着要进去？”叶天好奇地问道。

　　“东皇应该是替帝家找什么东西，否则帝家怎么可能把空间钥匙给他用，至于南皇，他是想要见识一下那些准圣地的天才而已。”北皇说道。

　　“嗯？这里是封神之地，准圣地的天才也能进来？”叶天惊讶道。

　　“封魔禁地独立于外，已经不属于封神之地了，那些准圣地的天才，同样可以从其它地方进入。”北皇说道。

　　“听你们这么一说，我倒是想要进去看看，那些魔物我没兴趣，但是这些准圣地的天才，我倒是很有兴趣，不知道他们有多强。”叶天笑着说道。

　　“准圣地的天才，最强的也不过和我们相当，我又不是没见过，除非有真正圣地的天才进入封魔禁地。不过一般圣地的天才都有自己试炼的地方，不会进入封魔禁地的，只有那些准圣地的天才才会进入封魔禁地互相较量。”北皇说道。


第688章 禁地开启

　　叶天最终没能说服北皇进入封魔禁地，不过他自己却准备进入封魔禁地看看，就等东皇、南皇他们打开封魔禁地了。

　　在此期间，叶天利用西皇的精血，终于练成了九转战体第六层。

　　在练成九转战体第六层的一刹那，叶天身上爆发出了璀璨的金色光芒，他如同一尊太阳一样，散发着炽烈的神辉，照亮了整个北皇城。

　　所有的青年俊杰都被惊动了，一个个目瞪口呆地看着叶天所在的石屋，那里一片璀璨，刺得众人睁不开眼睛。

　　北皇和金太山、断云他们都赶来了。

　　“好强大的气息，大哥的实力原来这么恐怖，难怪连西皇都被他杀了。”断云满脸崇拜地看着石屋。

　　一旁的金太山惊叹道：“大哥的九转战体第六层终于练成了，他现在光凭肉身力量，就足以媲美五大皇者级别的强者了，北皇，对吧？”

　　断云闻言也看向北皇。

　　北皇笑着点点头，满脸敬佩道：“自古以来，练成九转战体第五层的强者有很多，但是练成这第六层的却很少了。而且叶兄体质本来就强大，现在练成了九转战体第六层，更是如虎添翼，光凭肉身力量他就足以与我相当了，恐怕连中皇也不是他的对手了。”

　　“北皇，中皇很强吗？比起你怎么样？”断云闻言好奇地问道。

　　北皇脸上顿时浮现一丝凝重，他沉声道：“中皇这个人非常神秘，谁也不知道他的来历，似乎一夜之间出现，然后游走四方，打败了青年一代的所有高手，成为名副其实的中皇。不过，自从成为中皇之后，他行事就很低调了，所以一直以来都没人知道他的实力到底有多强，但绝对比我们要强很多。”

　　“可我听说那个王者似乎和中皇打成了平手。”断云说道。

　　对于王者的事情，断云也从金太山那里听说了，他也没想到王者体内两个灵魂融合之后，竟然爆发出了这么恐怖的天赋。

　　“那个王者的确很厉害，比我要强，他的剑道是我见过最可怕的剑道，不过他和中皇之间未必是平手，他们那个层次的人物，一旦战斗必定要分出胜负的。”北皇说道。

　　“大哥出来了。”金太山突然叫道。

　　众人不由得抬头望去，只见前方石屋的金光彻底收敛，一名穿着紫色星辰袍的青年大步走出，他的目光非常凌厉，如同冰冷的刀锋，他的身上还披带着剩余的金光，像似从神界降临的神灵。

　　“大哥！”

　　金太山和断云都激动地迎了上去。

　　“恭喜叶兄修为大进！”北皇抱拳笑道。

　　“客气了。”叶天笑着抱了抱拳，这一次修炼，他的确收获很大，实力也提升很多，自然非常高兴。

　　尤其是九转战体第六层，从三刀海开始，叶天就一直在收集修炼九转战体第六层的宝物了，今天终于练成了，那种喜悦可想而知。

　　“以我现在的肉身强度，就算武尊强者也比不上，应该足以融合一次，甚至两次小世界了。”叶天暗暗想到了，他准备找个时间，融合小世界。

　　不过，现在对叶天来说，融合小世界不是最难的，最难的是融合小世界后所要面临的天劫考验。

　　“以我现在的实力，武帝境界当中，都难以找到几个对手，应该足以应付这第一次天劫考验了吧。”叶天这样想到，不过心中依然有些紧张，毕竟那可是天劫，而且他还是第一次面对，自然不免有些忐忑。

　　几人来到了北皇的宫殿，一边吃喝，一边交谈。

　　北皇对叶天说道：“叶兄，我已经得到消息，在你闭关修炼的这段日子，东皇和南皇已经打通了封魔禁地，你随时都可以进入了。”

　　“哦！都有哪些人进入里面？”叶天不由得问道。

　　“除了东皇和南皇外，中皇、王者，还有一些封神之地的顶尖的强者，如同天剑王、赤火王都进去了。”北皇冷哼道，“天剑王还好，赤火王也进去，真是自取耻辱。”

　　“赤火王实力不错啊，放在封神之地，也能排进前十了。”金太山笑道。

　　北皇不屑道：“那是因为叶兄前前后后杀了不少王者，否则他哪里有机会进入前十，就那重拳王、清风王都比他要强得多。”

　　“哈哈，这么说，他还要感谢我大哥了。”断云笑呵呵道。

　　叶天不禁苦笑，他前段日子也听到了一些传言，外面已经把他称作王者杀手了，毕竟死在他手下的王者足有近十位了。

　　对此，叶天只能无语，谁叫那些王者没事惹上他，自己找死而已。

　　“那赤火王的实力，放在封神之地还行，但是和那些准圣地的天才比起来，估计也就是一个中等而已。”北皇说道。

　　“准圣地的天才就这么厉害？”叶天惊讶道。

　　北皇不屑地撇了撇嘴，道：“那些准圣地不像学院，他们只重点培养几个人，所以大部分准圣地的最强天才都与我们相当，剩下的最差也和赤火王他们差不多。据我所知，每次封魔禁地都会有几百个准圣地的天才进去，以赤火王的实力说是中等都是抬举他了。”

　　“北皇，你似乎对封魔禁地很了解啊，估计东皇他们都不如你知道的多。”叶天眯着眼睛说道。

　　北皇目光一凝，随即苦笑道：“其实我原本就是一个圣地世家的子弟，因为不是嫡系子弟，所以当初也只能进入封魔禁地试炼，而不能进入那些圣地世家子弟试炼的独有地方。”

　　叶天、金太山、断云三人闻言都有些吃惊，他们没想到北皇竟然出自圣地世家，这可比那些准圣地强多了。

　　“不知道北皇你出自哪一个圣地世家？”叶天不禁好奇道。

　　北皇摇摇头，道：“我不能说，我已经被赶出家族了，连姓氏都被剥夺了，这也是为什么认识你们这么久，我也没有告诉你们我的名字，因为无姓何来名。”

　　说罢，他连喝了三杯酒，一脸的屈辱和不甘。

　　叶天三人闻言都是一脸震惊，剥夺姓氏，赶出家族，这种惩罚对于一个圣地世家的子弟来说，简直比杀了他还要难受。

　　这完全是让北皇痛苦地活着。

　　“一个圣地世家放弃的子弟都能够成为北皇，这些圣地世家的子弟都这么可怕吗？”断云不禁郁闷地说道。

　　被他这么一打岔，倒是把气氛缓和了一些。

　　北皇甩掉悲伤，笑着说道：“断兄太高看圣地世家了，圣地世家的子弟虽然强，但人数却很少，不像学院那样一抓一大把。而且，当初我在家族中也排名前十，后来被赶出家族后，得到了一些奇遇，这才有如今的实力。”

　　“这就对了嘛，没有家族又如何，等到千年之后，你北皇就能成为武圣，你自己就能开创一个圣地世家，又何必在乎那个家族。”金太山笑道。

　　叶天点了点头，说道：“二弟说的不错，叶某当初也就是一个小山村的武者，当时我们全村最厉害的村长也只是一个十级武者，但是现在，我却已经成为半步武帝了。”

　　北皇闻言顿时目瞪口呆，他此前可没听说叶天的来历，不由得疑惑道：“叶兄，你到底来自什么偏僻的地方，全村最强的也只是十级武者？在神州大陆，估计一些小孩子都比这个强吧。”

　　“我不是神州大陆的人，是来自海外，我们那里最强的也只是武王级别，而且屈指可数。”叶天淡笑道。

　　北皇不由得佩服起来：“这么说，叶兄你还是一个开创者，走出自己所在的地方，一个人打下一片天空，真是佩服啊。”

　　“呵呵，大哥就是这样，走到哪里都是第一。”金太山笑道。

　　断云也点头道：“我跟随大哥很久了，每到一个地方，同辈之间，他都是最强的，就像当初在天风帝国的皇者争霸，在这封神之地。”

　　“每个时期，都会出现一个一路无敌的人物，这样的人物，都是未来搅动风云的强者，我祝愿叶兄继续一路无敌下去。”北皇由衷地说道。

　　叶天摆了摆手，道：“别听他们瞎说，海外那种小地方岂能和神州大陆比肩，光一个封神之地都有这么多强者，更何况还有那些准圣地、圣地的天才，我可不敢当。”

　　“叶兄谦虚了，我们虽然认识时间不长，但是从你的身上，我看到过那种特质。就像这封神之地，你一进来就修为暴涨，我本来还想与你切磋呢，但是现在看来还是算了吧，免得自取耻辱。”北皇笑道。

　　“呵呵！”叶天笑着摇摇头，他虽然没有骄傲到要打败神州大陆所有同辈人，但他会以这个目标继续前进的，所以他才想去封魔禁地看看。

　　第二天，叶天向断云打听了他当初“工作”的那个空间通道后，便离开了北皇城。

　　因为封魔禁地的高手太多了，所以这一次叶天没有带上断云和金太山了，他怕自己到时候无法顾及到他们，所以让他们留在了北皇城。

　　北皇城有北皇存在，安全问题自然不用叶天担心，所以他也就可以放心地去封魔禁地闯荡了。

　　不过，为了方便行事，叶天将自己的面容改变了一下，这样就没人认出他来了。


第689章 天劫

　　漆黑的夜晚，漫天噬元虫飞舞，封神之地的青年俊杰们早已经找个地方躲起来了，不敢在晚上行动，唯有一道紫色的身影，依然踏足虚空，不惧周围的噬元虫。

　　此人就是叶天，他周身释放出黑色的魔气，令得那些噬元虫不敢接近，从而自由自在地在天空中飞行。

　　“现在赶路倒是快多了，估计还有三天就到了。”叶天暗暗想到。

　　以前的他，无法对坑噬元虫，每到夜晚都要先找个地方躲起来，等到白天才能行动，所以速度非常慢。

　　但是现在，他已经不惧噬元虫的威胁，无论白天还是黑夜，都能不停地赶路。

　　这样就节省了许多时间。

　　“到了！”

　　三天后，叶天终于来到断云说的那个空间通道了。

　　这里非常偏僻，雾气也很大，如果不是早就知道此地，恐怕很难发现。

　　叶天老远就感应到了那股空间能量的波动，不由得俯冲而下。

　　“大胆，你是何人，竟敢敢擅闯此地。”

　　“这里是南皇的地盘，你不想活了吗？”

　　“放肆！”

　　看守在此地的南皇手下，突然见到叶天出现，并且毫无顾忌地冲向空间通道，顿时又惊又怒，纷纷出口大喝，并且朝着叶天攻击而去。

　　“一群不知死活的家伙，就算你们南皇在这里，也挡不住我，哼！”叶天冷哼一声，直接一拳轰击下来，那极致的寒气，顿时冻结了天地。

　　“冰封三万里！”

　　唰！

　　一瞬间，所有人都被冻结成了冰块，周围的大山、河水也都被冻结了，只有那一处空间通道无法冻结，露出一个混乱的异界通道。

　　叶天身子爆射而出，闪烁之间，便已经冲进了这个空间通道，消失在了一片纷乱的空间中。

　　空间通道后面是一片阴暗的世界，叶天仿佛感觉整个天地都要塌陷了下来，天空阴沉的可怕，到处是一片黑色，就好像是来到了魔界，周围到处都充斥着浓郁的魔气。

　　“咦，此地魔气浓郁之极，对别人无用，对我却很有好处，要不是封神之地压制了境界，恐怕我现在就可以在此冲击到武帝境界。”叶天眼睛微微一亮，他有吞噬之体，自然可以毫无顾忌的吸收魔气，所以在这里修炼简直事半功倍。

　　叶天放出神念，仔细打量了一下四周，发现此地并无一人，只有不远处的前方，散发着一股巨大的精神意志波动，应该就是那座精神传送阵了。

　　叶天快速飞行前方，没过多久，果然看到了一座巨大的祭坛，上面雕刻了一幅幅古老的符文，散发着一股无匹的能量，令人不自觉间感到压抑。

　　“咦，这不是赤火王吗？没想到他竟然从这座通道进去了。”叶天突然眼睛一亮，他在祭坛上看到了一道熟悉的身影，正是赤火王。

　　祭坛上，除了赤火王以外，还有七道身影，一个个都散发着强大的气息，最差的一个都和金太山差不多，仅次于王者的实力。

　　看来也有不少强大的青年俊杰选择进入封魔禁地了。

　　叶天抬手劈出一道璀璨的刀芒，正对着赤火王轰击而去，他倒不是想要杀掉赤火王，而是想试试看这座精神传送阵是否可以保护肉身，否则一旦他等下进入封魔禁地，要是肉身被外人毁了，那岂不是冤死了。

　　“轰！”

　　感应到叶天的那道璀璨刀芒，祭坛顿时散发出恐怖的光芒，一下子朝着四面八方席卷出去，那无匹的威能，令得天空都为之色变，磅礴的威压，让人感觉天空塌陷了下来。

　　“不好……”叶天脸色一变，他没想到这座阵法的反应这么剧烈，当即急速后退，那恐怖的力量，紧跟着他，横扫八方，将周围的大山、河流都全部给摧毁了。

　　叶天看着周围一片废墟，顿时满脸心有余悸：“好可怕的力量，恐怕武尊碰到了也要死，不过它的攻击速度很慢，应该只是警告外人，否则的话，我不可能躲的掉。”

　　试过阵法之后，叶天彻底放心了，不过他暂时没有准备进入里面，而是找了一个地方，开始融合小世界。

　　反正这里无人，而且现在叶天融合小世界也不需要一天的时间，所以随便找了一座大山，开辟了一个山洞，就此闭关。

　　漆黑的山洞之中，九座金色的小世界一下子出现，照亮了整个山洞。

　　炽烈的光芒，无比璀璨，散发着一道道耀眼的神辉。

　　叶天仿佛是一尊神灵，盘坐虚空，散发着一股强大的气息。他将九转战体运转到了极致，全身皮肤都成了金色，爆发出了亿万道金光。

　　轰隆隆……

　　九个小世界，发出轰鸣之声，仿佛开天辟地，雷鸣电击，这座山洞，甚至这座大山，都被这股力量彻底摧毁了。

　　叶天此时正值融合的关键时刻，陡然发现这一切，不由得心中一惊。他没想到这次融合世界居然有这么大的反应，还好这里无人，否则的话，一旦有人出手，那他不死也要走火入魔。

　　全力收敛心神，叶天继续融合小世界，九座金色的小世界，终于有一座彻底崩溃，那股恐怖的力量，平分到了其它的小世界。

　　这一瞬间，剩下来的八个小世界，一下子爆发出了炽烈的金光，让整个天地都在颤抖，那无匹的威能，席卷诸天世界，扩散着一股股强大的力量。

　　“终于成功了！”

　　叶天睁开双眸，两道金色的光束爆射而出，凌厉无比，撕裂虚空，洞穿虚无。

　　最后，叶天的八个小世界慢慢消失，周围的金色光芒也开始缓缓收敛，此地终于恢复到了平静。

　　叶天就这么站在高空中，身上不再散发出任何一丝气息，但是却隐隐约约透发着一股可怕的压迫感，让人心神惊颤。

　　“再度融合一次小世界，我的实力又不知道增强了多少，在武皇境界当中，恐怕没有多少人能够强过我了吧。”叶天自信地说道。

　　他这不是骄傲，先前他就已经可以击败中皇他们了，后来在北皇城又练成了九转战体第六层，实力再次增强许多。

　　这一次，叶天融合世界成功，实力更是增强到了一个可怕的地步，所以才有这等信心。

　　轰隆隆！

　　天空忽然风云色变，一道道可怕的闪电布满苍穹，黑压压的乌云之中，弥漫着炽烈的雷电能量，降临下一股至强威压。

　　“天劫！”叶天眸子一凝，脸色前所未有的凝重，他没想到这么快天劫就降临了，连给他准备的时间都没有。

　　不过，叶天也没有多少担心，因为现在的他，正处于巅峰时刻，他相信自己现在的力量，足以应付这一次天劫。

　　不过，毕竟是第一次接受天劫考验，叶天显得很小心，他没有选择出击，而是运转太极之体，将防御催动到了极致。

　　轰隆隆……天雷滚滚，闪电道道，耀眼的光芒，将整个世界都照亮了，这片天地动荡不已。

　　“轰！”

　　忽然，一道巨大的雷电撕裂虚空，带着一股无匹的威能，像似一道炽烈的流星，散发着亿万道光芒，极速俯冲而下，轰击而来。

　　这道雷电速度很快，力量也很强，瞬间破开无数山林，携带着无边的威势，将空间都给撕裂了，那沸腾的气流，像似一道道利刃，肆虐天地，凶狠地暴涨开来。

　　无匹的雷光，炽烈无比，像似一尊太阳陨落而下，让群山都在颤抖，大地都崩裂了。

　　叶天顿时感受到了前所未有的压迫感，他暗暗惊骇之极，只能将太极之体催动到了极致，一张巨大的太极图，顿时从他身上飞出，迎向这道可怕的雷电。

　　“轰！”

　　雷电轰击在太极图上面，顿时爆发出了无匹的威能，那恐怖的能量，朝着四面八方平行地席卷而出，摧毁了一座又一座山峰，一条条大河都被截断了，河水都被直接蒸发掉了。

　　太极图遭受到一股强大的重击，快速坠落而下，压在了叶天的身上。

　　“给我起来！”叶天大吼一声，双手举起，硬生生地托住了巨大的太极图，挡住了那股雷电的余波攻击。

　　周围顿时恢复平静，但是那一片惨烈的废墟，却显露出刚才那恐怖的一瞬间。

　　叶天满脸震惊：“这才第一道天雷居然这么可怕，这就是天劫吗？难怪自古以来，都没人成功走完这条路。”

　　叶天此时才明白了这条最强之路的艰难，难怪会被人成为绝望之路，这第一次天劫都如此可怕，换成一般人，根本无法在武皇境界安然渡过。

　　要知道，叶天现在的实力，可比五大皇者强大多了，就这样都感应到吃力。

　　这还只是第一道天雷。

　　据他所知，天劫一共九道，每一次天雷都比前一次强大一倍，这后面的雷劫更加可怕。

　　轰隆隆！

　　天空中电闪雷鸣，整个乌云都在翻滚，紫色的天雷，如同一条雷龙咆哮而下，带着一股无匹的威能，让整个世界都在颤抖。

　　“这天雷虽然强大，但是刚才却被太极图卸去了许多力量，暂且继续防御。”

　　瞧见第二道天雷降临，叶天连忙收敛心神，顶着太极图，全身都爆发出了炽烈的光芒。

　　面对这种可怕的天劫，别想着攻击，只能防御，坚持完了就是胜利。


第690章 恐怖天雷

　　第二道天雷果然比第一道天雷强大的两倍，叶天顶着太极图，只感觉有一颗星球砸中了自己，整个人顿时下沉，被轰进了大地之中。

　　不过，这股力量被太极图削弱了五成，朝着四面八方逸散出去。

　　顿时，一股无匹的威能，席卷周围天地，整个天空都在剧烈颤抖，空间崩溃，大地裂开了一道道可怕的缝隙。

　　这一方世界都差点被毁灭了。

　　“好可怕的力量，这一击恐怕五大皇者都要受伤，幸亏我练成了九转战体第六层，肉身前所未有的强大。”叶天冲地底冲出，震惊地看着四周的废墟，暗暗心悸。

　　虽然安然无恙地渡过了两道天雷轰击，但是他心中却没有半分欣喜，反而是一片沉重。

　　抬头望望天空，那阴暗的乌云越发汹涌澎湃了，一道道巨大的雷电在轰鸣，整个雷海都在沸腾不已，正在酝酿着第三道天雷。

　　叶天盘膝而坐，顶着巨大的太极图，全速催动吞噬之体，吸收着周围的天地灵气，极速补充着刚才的消耗。

　　虽然他现在余力很多，但是接下来的七道天雷非常可怕，他可不敢有一丝大意，一定要保持最巅峰的状态迎接天雷轰击。

　　轰隆隆！

　　天空中电闪雷鸣，又一道可怕的天雷俯冲而下，它有一座大山那么粗大，耀眼的光芒，刺得人眼睛都睁不开，整个世界都被照的一片光明。

　　感受到这股恐怖的威压，叶天想也不想，便托着太极图迎了上去，整个人光芒万丈，九转战体运行到了极致，爆发出了恐怖的力量。

　　“轰！”

　　当天雷轰在太极图上面时，太极图顿时一沉，一股无与伦比的力量，透过太极图，狠狠地轰击在了叶天的身上。

　　叶天本来冲上去的身形顿时一滞，紧接着像似一道流星坠落而下，整个人再一次被轰进了地底。

　　那无匹的能量余波，轰击在大地上，使得整个大地都是一沉，随即凹陷了下去。

　　“很强，不过还是被我挡住了。”叶天飞出地底，虽然有些狼狈，但是目光无比炽烈，脸上充满了自信。

　　已经三道天雷过去了，还剩下六道，叶天继续催动吞噬之体，全力吸收周围的魔气，补充着身体的消耗。

　　很快，第四道天雷降临而下，叶天再一次被轰进了地底，他显得无比狼狈，灰头土脸，但是依然安然无恙。

　　连续渡过四道天雷，叶天信心越来越大，他整个人都透发出一股无敌的气息，面对头顶上空的天劫，他不再畏惧，而是飞身迎了上去。

　　虽然第五道天雷依然把叶天轰击了地底，但是叶天并不气馁，继续迎向天劫。

　　“轰！”

　　第六道天雷无与伦比的强大，那恐怖的能量，一下子就粉碎了虚空，炽烈的光芒，让整个世界都不存在一寸黑暗。

　　叶天大吃一惊，连忙将太极图用力顶住，然而这一次，无往不利的太极图，竟然出现了丝丝裂缝，开始剧烈震颤起来，仿佛即将崩溃似的。

　　“咔嚓！”

　　当叶天再一次被轰进地底的时候，他举着的太极图彻底崩碎开来，那恐怖的天雷之力，一下子轰在他的肉身上面。

　　“九转战体！”叶天顿时大吼，整个人释放出无匹的金色光芒，他以强大的肉身，硬生生地抗住了这股天雷之力。

　　第七道天雷开始在雷海之中酝酿，虽然还没有降临，但是那股恐怖的威压，却已经先一步笼罩而下，顿时让叶天感觉到了窒息般的压迫感。

　　很显然，这第七道天雷非常的可怕，比刚才的第六道天雷要强大许多。

　　“还有三道天雷，我一定要熬过去！”叶天满脸凝重，不敢浪费一点时间，马上盘膝坐下，开始全力吸收周围的魔气，补充着自己的消耗。

　　刚才第六道天雷，已经让他消耗不少了，他料想这第七道天雷会更加的可怕。

　　果不其然，当第七道天雷降临的时候，叶天发现头顶上面的空间一寸寸碎裂，那恐怖的威能，瞬间将把叶天死死顶压制在地面上，让他飞都飞不起来。

　　“好恐怖……这一击恐怕都足以杀死五大皇者那等人物了。”叶天脸色前所未有的凝重，凌厉的眼神，死死盯着轰击下来的天雷。

　　他运转太极之体，再次凝聚出一张巨大的太极图，挡在自己的头顶上空。

　　然而在第七道天雷降临下来的时候，这张巨大的太极图瞬间粉碎，那股无与伦比的恐怖力量，一下子就把叶天轰进了地底。

　　不仅如此，叶天发现周围的土地都被蒸发掉了，那股炽烈的天雷之力，继续轰击而下，将他往地底极速轰进。

　　叶天全身发光，九转战体运行到了极致，全力抵挡着这股恐怖的天雷之力。

　　这一刻，他的肉身承受着前所未有的强大压力，血肉都被挤压到了一起，全身都在发疼，让他的表情都有些狰狞。

　　这实在是非常恐怖，要知道以叶天如今的肉身，连一些武尊强者都比不上，竟然都受到如此重创。

　　好在第七道天雷虽然强大，但还是没有轰碎叶天的肉身，在关键时刻，他施展雷电功法，吸收了一部分天雷之力，使得压力大减。

　　当第七道天雷全部散去的时候，叶天浑身狼狈地飞出地底，整个人倒在了地上，像似一座黑洞，全速吞噬着周围的魔气。

　　随着这些魔气的补充，叶天的肉身很快恢复完全，这除了他肉身本身强大之外，还多亏了他的不死之身。

　　但是当他抬头看向苍穹之上的劫云时，整个人都差点吓呆了，第八道天雷还在酝酿之中，但是那股恐怖的威能，却已经把周围的空间震碎了。

　　要知道，空间都有自动修复的功能，而且非常快，但是现在，那劫云周围的空间，竟然无法修复，崩溃连连。

　　“这一击恐怕接近武尊级别了。”叶天顿时胆寒，面对这第八道天雷，他隐隐有把握接得住，但是后面还有一道更强的第九道天雷，那就危险了。

　　难怪自古以来，都没有一个人走完这条最强之路，这么恐怖的天劫，谁能渡得过？

　　现在叶天还剩下八个小世界，他一想到后面每融合一次世界，就要面临一次这么恐怖的天劫，都感觉有些绝望。

　　这实在不是人走的路。

　　“我这是胆怯了吗？”忽然间，叶天扪心自问，眼睛瞬间闪亮，透发着炽烈的神芒。

　　都已经走到了这一步，难道要就此放弃？

　　这怎么可能！

　　“来吧，我就不信我会被你劈死。”望着头顶上空降临的第八道天雷，叶天眼中涌现出惊天的战意，整个人都散发出一股无敌的气势。

　　这一刻，叶天仿佛与当初那位九霄天宫的宫主融合到了一起，面对着头顶上空的恐怖天劫，他不再感到畏惧，而是飞身迎了上去。

　　“斗战魔拳！”叶天大吼，全身发光，像似一尊战神，挥动神拳，斗战八荒，打得天地支离破碎，虚空颤抖连连。

　　“凭什么只有你轰击我，我不能反抗？”

　　叶天心中怒吼。

　　此时他不再防御，而是选择攻击，他一拳一拳地轰击向第八道天雷，炽烈的拳芒，到处都是，挤满了整个天空。

　　然而第八道天雷太可怕了，没有任何东西可以阻挡它，它像似上苍降临的灭世神罚，贯穿苍穹，撕裂空间，狠狠地轰在了叶天身上。

　　叶天浑身一片焦黑，连头发都被融化了，金色的肉身也出现了裂痕，皮肤都被烧焦了，整个人像似被烤熟了，都出现了肉香味。

　　不过就在这个时候，叶天体内的黑色魔血，忽然沸腾起来，散发着恐怖的血气，很快就将他的肉身恢复完好。

　　“给我死开！”趁着这股血脉爆发的力量，叶天猛地大吼一声，周身上下爆射出了亿万道光芒，硬生生地将第八道天雷的余波冲开了。

　　随后，叶天整个人倒在大地上，大口喘着粗气了。

　　他的身体自动吸收着周围的魔气，补充着刚才的消耗，同时也在修复身体。

　　“轰隆隆！”

　　天空中传来恐怖的能量波动，那一片雷海都在剧烈沸腾，第九道天雷将整个劫云的力量都吸收了，那无匹的威压，让叶天心中一片沉重。

　　“这一道天雷太强了，若是在全盛时期我还能抵挡，但是现在我已经受了伤，短时间内根本无法修复，看来只能用那个了。”

　　感应着这最后一道天雷的恐怖，叶天顿时明白以自己现在的状态根本无法抵挡，当即打开一个小世界，取出一株圣参。

　　这株圣参一出现，顿时剧烈摇晃起来，散发出一股股剧烈的能量波动。

　　但它却被叶天死死禁锢，根本逃脱不开。

　　“抱歉了，我也是没办法，只能牺牲你了。”叶天暗暗一叹，挥手灭了这株圣参的灵智，然后运起吞噬之力，全力吞噬这一株圣参。

　　果然是极品天材地宝，叶天感觉自己好像在吞噬一条龙脉似的，那股恐怖的能量，瞬间冲进他的体内，快速修复着他的伤势。

　　这一刻，不死之身全速运转，叶天的伤势很快就恢复完好。

　　当一整株圣参被他吞噬之后，他的状态达到了巅峰，精气神也都达到了巅峰。

　　叶天感觉前所未有的强大，整个人散发着一股无敌的气息，令得周围的虚空都有些承受不住，而崩溃来了。

　　这个时候，最后一道天雷，携带着毁天灭地般的威势降临而下。


第691章 北冥城

　　巨大地天雷自苍穹上极速俯冲而下，耀眼地光芒让连绵不绝地山脉，仿佛染上了道道金光，此刻这片空间亮如白昼。

　　面对这最后一道天雷，也是最强最恐怖的一道天雷。

　　叶天不敢大意，将自己的实力爆发到了巅峰，他大吼一声，整个山河都在摇动，气吞万里如虎。

　　“轰！”

　　一具高大的魔影，出现在他的背后，有着和他一样的面容，但却散发着一股无比邪恶的气息。

　　轰隆隆……

　　连绵不绝地群山顿时剧烈摇动起来，浩浩荡荡地磅礴魔气直破云霄，魔影仿佛一个天地主宰者一般，巍然不动矗立在那里，却让整片天地随着颤动。

　　“来吧！”

　　叶天仰望苍穹，漆黑地双目中透发出炽烈的神芒，在虚空中熠熠光辉，宛如划破乌云而生起地烈日一般，瞬间照亮了整个天地。

　　在这一刻，天地众生都感觉自己变成了蝼蚁，而空中那巍然不动地魔影，就像一个天神一般，在俯视着整个世界。

　　就连那最后一道恐怖的天雷，在叶天背后的这尊魔影面前，也变得黯然失色起来。

　　“魔！神！怒！”

　　叶天迎着最后一道天雷冲了上去，洪亮的声音从他嘴中传出，响遍整个世界。

　　随着他的身子一动，背后的魔影也冲天而起，对着那最后一道天雷，就是一拳迎击而上，爆发出了璀璨的魔光。

　　下一刻，漆黑如墨般狂霸地魔气，瞬间将璀璨地光柱吞没了，磅礴地力量如大海中卷起的惊涛骇浪，逆空而上，席卷了整个天地。

　　这是《吞噬》第三卷中记载的武技，威力非常恐怖，毕竟能够被魔祖收于《吞噬》第三卷当中，其威力自然不可小觑。

　　像这样的武技，第三卷当中还有很多，但是以叶天现在的实力，根本无法修炼，如果强行修炼的话，一不小心就会走火入魔。

　　就是这一招“魔神怒”，叶天在清风城时就早已经练成了，不过他一直不敢动用，因为一旦动用这种魔性力量，他就会在魔道上面走的越远，迟早会像魔祖一样，无法回头。

　　虽然他是魔祖的弟子，但是他却不想成为第二个魔祖。

　　这一次也是最后一道天雷威力太恐怖了，叶天思前想后，才终于决定动用这一招。

　　此拳乃是万魔之拳，仿佛众魔之祖吞噬天地，一拳轰出，四面八方所有的魔气都被吸进了拳芒之中，然后随之爆发，引得这一片天地都在剧烈震荡。

　　“杀杀杀杀！”此时，叶天仿佛一尊屠遍众生的绝世魔尊，一双炽烈的眸子漆黑如墨，如同绝望的黑暗深渊，让整个天地都陷入了进去。

　　他的身上涌现出狂霸的杀气，已经无边的魔气，这两种气息纠缠在一起，使得他背后一片黑暗，什么东西都没有。

　　那具高大的魔影，顶天立地，双拳高高举起，撑起漫天的魔光，抵挡着第九道天雷的轰击。

　　这一刻，天地动荡，空间崩溃，整个世界都仿佛被毁灭了。

　　这天地之间，只剩下叶天一个人，站在粉碎的虚空中，抵挡着不断轰击下来的第九道天雷。

　　但是这一道天雷的威力实在太恐怖了，那庞大的魔影终于承受不住，彻底崩溃，被天雷的力量轰成了碎片。

　　“噗嗤！”

　　叶天顿时喷出一口黑色的魔血，但是他的脸上却充满了杀意，两只漆黑的眸子，射出炽烈的光束，洞穿了苍穹。

　　那狂猛的天雷轰在他身上，一股炽烈的金色光芒从他身上爆发，叶天的每一寸肌肤都透发着亿万道金色光芒，九转战体被他催动到了极致。

　　“杀杀杀！”叶天满脸狰狞地嘶吼着，双拳不断砸向苍穹，他似乎已经完全陷入了魔性之中，变得无比疯狂了。

　　那天雷之力将叶天轰进了大地之中，这一片山脉彻底被摧毁了，方圆万里的大地都在下沉，地面上显露出一个巨大的深坑，也不知道有多深，反正看不到叶天的身影。

　　远远望去，只看到天地之间，竖立着一道巨大的雷电光柱，无数恐怖的天雷之力，从劫云之中一起轰向地面。

　　这片空间的整个大地都在颤抖。

　　而在地底几千米的下面，叶天身上的金光被逐渐挤压，那恐怖的天雷之力，终于轰进了他的体内。

　　这可了不得，天雷之力至刚至阳，跟他体内的魔血正好相克，这一下子，顿时就在他体内爆发开来，差点把叶天撑爆。

　　但正是因为这样的剧痛，却是把陷入魔性当中的叶天唤醒，他睁开双眸，一只眼睛里面电光闪烁，另外一只眼睛里面漆黑一片。

　　两股截然相克的力量，在他的体内不断冲击，如果不是他肉社强大的话，恐怕早已经自爆而亡了。

　　但即便如此，叶天的身体也遭受到了极大的毁坏，他连忙催动不死之身，迅速修复身躯，同时运转雷电功法，竭尽全力炼化这股天雷之力。

　　“所谓富贵险中求，这天雷之力乃是天地间最纯正的雷电之力，我正好可以借此修炼雷体，或许可以让我的雷体晋升到大成境界。”

　　感受着体内那股霸道无比的天雷之力，叶天忽然眼睛一亮，他咬了咬牙，忍痛盘膝坐下，开始修炼雷体。

　　这天雷之力进入叶天体内之后，所要做的事情就是摧毁叶天体内的一切根基，将他的肉身也给摧毁。

　　而修炼雷体，正好需要经历这种残酷的磨炼，所以从某种角度而言，这天雷反而在帮助叶天修炼雷体。

　　但天雷之力毕竟太狂霸了，如果一旦控制不好，别说修炼雷体了，恐怕叶天的整个肉身都会被炸毁，彻底残废。

　　不过还好叶天练成了九转战体第六层，再加上吞噬之体的强大，使得他本来肉身就恐怖，勉强可以抵御天雷之力的摧残。

　　当然，这种修炼雷体的方式，自然非常疼痛难忍，一般人恐怕会直接痛死。

　　但是叶天此前在魔界，已经有了换血的经历，比起那个痛苦，现在的这点疼痛，那简直是小孩子玩意，叶天连哼都没有哼一声就忍过去了。

　　大约半天之后，叶天体内的天雷之力已经彻底被他炼化，他身上的每一寸血肉，都经过了天雷之力的锻炼，肉身再次提升了一个级别。

　　估计现在叶天凭借肉身之力都能打遍封神之地无敌手了。

　　“终于熬过去了，虽然过程有些危险，但也不是一点希望都没有，只要我足够强，照样可以渡过天劫。”

　　看着天空中渐渐消散的劫云，叶天长长地松了一口气，终于露出了一丝笑容。

　　这一次成功渡劫，虽然有些危险，但收获也非常大。

　　除了将雷体修炼到了大成境界，叶天对于天劫也了解了很多，这天劫不是老天为了灭杀走上这条最强之路的天才，而是对这些天才的考验。

　　虽然天劫非常危险，但却有一个度，它绝对不会强过渡劫者太多了，始终留有一点希望。

　　叶天相信，只要他下一次准备充足，自身足够强大，依然可以像这次一样安然无恙地渡过天劫。

　　“自古以来都没有一人走完这条最强之路吗？”

　　“我叶天却偏要做这第一人。”

　　飞出深坑，叶天找个地方恢复了一下伤势，然后便直接前往祭坛，踏入那座精神传送阵。

　　一踏入这座祭坛，阵法顿时光芒万丈，叶天只感觉整个灵魂都被剥离了，有种强烈的失重感，眼前一片黑暗。

　　不过瞬间之后，叶天就感觉眼前一亮，他扫了扫四周的幻觉，顿时发现自己倒挂在一棵树丫上，显得有些狼狈。

　　“和当年的九霄天宫一样，这身体还是这么真实啊，连我自己都很难分辨的出来。”叶天马上从树上下来，他举起双手，互相摩挲了一下，感觉非常的真实，根本不像似虚拟的身体。

　　叶天甚至能够清晰地感受到自己体内那沸腾的魔血，还有自己那强大的肉身，这地方完全将他彻底地模拟出来了，非常的神奇。

　　“这地方好像有不少人，连城池都有，跟我想象之中不一样啊。”叶天检查了一遍身体之后，便朝着前方飞去，很快就发现了一座大城，心中微微有些吃惊。

　　这里的情况和魔界很像，到处都是黑色，显得无比阴暗。

　　但是这里却不像魔界那么荒凉，反而充满了生机，那一棵棵黑色的参天大树，长得非常的茂盛，还有那一条条长江大河，奔涌不断。

　　而在不远处的前方，一座黑色的巨城，透发着一股沉重的压迫感，耸立在苍穹之下，显得威严而又磅礴大气。

　　叶天朝着黑色巨城飞去，一路上也看到不少青年俊杰和他一样，飞向黑色巨城。

　　这些青年俊杰一个个强大无比，最少都是金太山那个级别，青云王一个级别的强者随处可见，甚至连五大皇者级别的强者，他都看到了几个。

　　这还是在城外，谁知道城内有多少强者？这地方也太恐怖了，这些青年俊杰，比封神之地的那些人强大了不知道多少倍。

　　叶天混在人群中，跟着进入了城，从旁边一些人的交谈中，他终于得知了这座黑色巨城的名字——

　　北冥城！


第692章 魔尊

　　北冥城内非常热闹，里面除了青年俊杰外，竟然还有许多中年人和老人，一个个深不可测，显然都是武帝级别的高手。

　　这让叶天有些惊讶，封神之地不是允许超越武皇境界以上的武者进入吗？怎么有这么多武帝境界的强者进来了？

　　不过，叶天很快就反应过来了，这里已经不属于封神之地，而是封魔禁地。

　　这些武帝境界的强者，应该都是从别的地方进来的，而且叶天能够感应的到，这些武帝的修为也被压制在武皇境界，实力甚至不如他。

　　不过，让叶天好奇的是，这些武帝来这里干什么，这里似乎是青年一代试炼的地方，这些老家伙难道也来试炼？

　　“卖面具啦，此面具乃是魔原石打造而成，可遮掩面容，改变气息，实乃打家劫舍，偷看美女洗澡的必备利器啊。”

　　不远处，一个鹤发鸡皮的老人张口大声吆喝着，他一双小眼睛精光闪烁，不断扫视着来往的人群。

　　叶天看到这个老人手上拿着不少黑色面具，不断地拉着过往的青年俊杰，推销他手中的面具，着实有趣。

　　“这里人都是虚拟的身体，他怎么可以把面具带进来？”叶天不由得惊疑起来。

　　随后，他看到有几个青年俊杰购买了面具，他们所付出的“钱”不是灵石，而是一朵朵黑色的鲜花。

　　叶天听到那几人交谈，从中得知，这些黑色的鲜花被称为神格花。他心中非常好奇，不由得走前去。

　　“小哥要买面具吗？只要三朵神格花。”老人抬头，笑眯眯地看向叶天，忽然目光一凝，仔细打量了一下叶天，随即赞道：“这位小哥实力不凡，但却很面生，不知道是来自哪个圣地？”

　　“前辈，城内这么多人，难不成你还都认识？”叶天淡淡笑道。

　　“这你可就遇对人了，老夫在此城卖面具三百年了，大部分小家伙我都认识，尤其是像你这种了不得的天才小家伙，老夫更是全部认识，但却唯独不知道你，你是新来的吧？”老人笑呵呵说道。

　　叶天目光一闪，他没想到这个老人这么厉害，似乎看透了他一些实力，当即脸色凝重了一些，淡淡说道：“前辈所言不错，在下的确是新来的，所以……在下可没有那神格花。”

　　“没关系，老夫看你顺眼，这张面具就送给你了。”老人哈哈一笑，随便取了一张面具递给叶天。

　　“多谢前辈。”叶天抱拳谢道。

　　随即，他戴上面具，黑色的面具，透发着一股神秘的力量，一下子将他的气息遮掩了起来，恐怕金太山、断云现在站在他面前，都会认不出他来了。

　　叶天不由得暗暗惊讶，旋即问道：“前辈，这面具所用的魔原石是什么？还有那神格花，为什么可以带进此地？这些东西也能带出去吗？”

　　他心中确实疑问很多。

　　老人闻言笑道：“你小子问题倒是不少，正好老夫今天高兴，闲着也没事，就跟你说说吧。”

　　两人随即走到旁边的石椅上坐下。

　　“先说这神格花，你应该知道此地是封魔禁地，所封印的乃是魔祖的战魂，还有他的神格。”老人坐下后便说道。

　　“神格是什么？”叶天好奇道。

　　老人说道：“神格是上天的恩赐，唯有天尊境界的强者，才会被上天赐予神格。当年，魔祖半只脚跨入天尊境界，已经成功凝聚了神格，可惜最后还是被九霄天尊连同诸位上古武神给封印了。”

　　“这神格乃是容纳元神的神物，就好像我们的丹田容纳真元一样，当初九霄天尊封印魔祖是把他的元神从神格里面剥离了出来，然后分别封印在封魔禁地和封神之地的魔界，只有如此，才能真正封印魔祖。”

　　叶天闻言不由得震撼连连，感叹道：“当年的九霄天尊还真狠，分别封印了魔祖的元神、神格、战魂不说，还将他的神体给分尸封印了。”

　　“小家伙真不懂事，你当那魔祖是吃干饭的啊，他可是打败了上古所有武神的强者，魔道的老祖宗。九霄天尊如果不这么狠的话，根本封印不了这位魔祖，你根本不知道他的力量有多么恐怖。”老人苦笑道。

　　“说的也是，不过为何要把神格与战魂封印在一起呢，反而把魔祖的元神封印在封神之地？”叶天说道。

　　“因为一旦把魔祖的元神和神格封印在一起，那么以魔祖的实力，恐怕现在早已经破解封印了，现在这个神州大陆还有谁能够治得了他？”老人说道。

　　“那么战魂呢？我听说武神级别的强者，战魂不灭，永生不死啊。”叶天说道。

　　“魔祖的战魂被九霄天尊用一件强大的神器镇压了，有那件神器存在，魔祖永远也别想脱困。”老人笑道。

　　并且，他继续说道：“而老夫制作这面具所用的魔原石，其实和神格花一样，都是封魔禁地的一种特殊产物。这神格花长在封印魔祖神格的附近，而魔原石则生在封印魔祖战魂的地方，这两地都非常危险，只有一些强大的小家伙才敢前去探索，我看你小子实力不错，不如去看看。”

　　“前辈就这么确定晚辈实力不错？”叶天闻言笑道。

　　“哈哈，老夫在这里三百年，见过了太多的天才，一些眼力还是有的。”老人哈哈笑道。

　　“既然前辈这样说了，那晚辈就去那两地看看，再见。”叶天笑了笑，随即站起来告辞。

　　“小子，你还没有告诉老夫你的名字呢？”老人朝着叶天的背影叫道。

　　“名字……嗯，晚辈就叫魔尊吧，这天下，除了魔祖之外，魔道之中，以我为尊……魔尊，魔尊，嗯，这个名字不错。”

　　叶天说着就消失在了拐角之处。

　　卖面具的老人闻言顿时目瞪口呆，随即气得吹胡子瞪眼，笑骂道：“这个臭小子，口气倒是大得很，竟敢以魔尊为名，他真以为他能够横扫封魔禁地所有天才，称尊此地吗？”

　　他这倒是误会了叶天，在叶天看来，他既然是魔祖的弟子，那么用魔尊来做名号，倒也不是不可以。

　　当然，叶天这样做，只是为了隐藏身份。

　　在封神之地得罪了西皇的大哥，顿时让叶天明白神州大陆的水很深，而现在他所在的封魔禁地，更是聚集了许多准圣地的天才，到时候没准就得罪了哪一个圣地，这岂不是给他带来不少麻烦。

　　所以，叶天才买了面具，连名字也隐瞒了，这样的话，他即便在这里得罪了人，对方也只能怪到那个“魔尊”身上，跟他叶天无关。

　　“嗯，先打听一下子此地的信息。”叶天暗暗想到。

　　他对封魔禁地了解不多，对北冥城更是了解很少，索性在城内转悠起来，往人多的地方挤，探听周围青年俊杰的谈论。

　　不一会儿，叶天就得到了不少有用的消息，对这封魔禁地也有所了解了。

　　此城叫做北冥城，乃是神州大陆北冥世家所建，这北冥世家是北方一个圣地世家，势力庞大，实力恐怖，连一些帝国都要每年给他们送礼物。

　　不仅如此，这北冥世家不像帝家那样的暴发户，而是传承了上万年的古老圣地世家，所以他们即便现在比不上帝家，但就连帝家也对他们忌惮不已。

　　除此之外，北冥世家还是圣地联盟的元老，圣地联盟是神州大陆一股强大的势力，由许多圣地联合组成。

　　这封魔禁地自古以来，都是由圣地联盟看守，每隔一千年换一个圣地，五百年前正好轮到北冥世家。

　　所以他们才在此地建造了北冥城，那些准圣地的天才，想要进入封魔禁地试炼，都要给北冥世家一些“礼物”，才能获得进入的资格。

　　而北冥世家的子弟，除了偶尔几个进来玩玩外，其他的子弟是不屑进入此地的，毕竟他们有圣地世家独有的地方试炼，比这里强多了。

　　也只有那些准圣地的人，才把这里当成宝，花费巨额代价，让自己家的天才，进入此地历练。

　　“没想到神州大陆这么复杂，看来我现在只是接触到了表面，还不够了解真正的神州大陆啊！”

　　叶天不由得感叹。

　　这些准圣地的天才，虽然实力不如他，但是见识却比他强多了，毕竟人家从小就在准圣地长大，知道的事情远远多过自己。

　　从这些人的口中，叶天渐渐了解了神州大陆的概括，在那些帝国之上，最强大的势力有五大神院、无处不在、圣地联盟。

　　这三大超级势力，乃是神州大陆明面上的主宰，那些帝国都对他们俯首称臣。

　　但是在暗地里，还有一些超级势力隐藏，像那些上古时代的武神，他们虽然陨落了、消失了，但是却有后代留下来，这些势力被称为“神土”。

　　总之，神州大陆的水，比叶天想象之中还要深得多，根本不是他现在可以详细了解的。

　　“北冥惊云去武道圣碑测试去了！”

　　突然，前方传来一阵惊呼，引得整条街都沸腾了。

　　叶天发现前面那些青年俊杰，一个个像似疯了一样，向前奔涌而去。

　　“北冥惊云？武道圣碑……这里竟然也有武道圣碑，去测试一下我现在的实力如何。”叶天眉头微微一动，随即也跟着人群走去。

　　当初他在北海十八国的北海城看到过武道圣碑，那是远古武圣强者留下来的，用来测试武者的战力等级。

　　叶天最近实力暴涨许多，连他自己也不知道自己有多强，所以很想测试一下，这块武道圣碑正好给了他一个机会。


第693章 圣碑留名

　　北冥城中心广场上，人山人海，一眼望去，黑压压的一大片人群。

　　一块巨大的石碑，耸立在苍穹之下，散发着淡淡的金色光晕，如同一尊太古巨人，正俯视着周围的人群。

　　这块石碑非常古老，气息浩瀚悠远，上面的符文，更是具有悠久的历史。

　　石碑高达千丈，众人站在它跟前，只像似蚂蚁在仰视大山，显得非常的渺小。

　　叶天混在人群中，周围的青年俊杰们都非常兴奋，一个个都在交头接耳地议论着，让他从中得到了不少消息。

　　“这是北冥世家从上古传承下来的武道圣碑，几乎每一个圣地都有这样的一块武道圣碑，除了是身份的象征外，同时也方便后辈子弟测试战力等级。”一个老者说道。

　　听他的话，叶天不禁想到了北海城那块武道圣碑，等自己回去后，是不是把它给搬到叶城去，让自己的子孙后代测试战力，嘿嘿。

　　这时，一个青年俊杰开口叹道：“话虽如此，可是现在的神州大陆根本无法和上古、远古时代相比，你看这上面的一个个名字，都是上古、远古时代的天才，而我们现在，可有哪个圣地子弟能够在这上面留名？”

　　叶天抬头看去，在面前的石碑上，的确显露着几十个陌生的名字，他们并列排在一起，散发着金光，让人无法忽视。

　　“似乎和北海城那块武道圣碑不一样。”叶天暗暗想到。

　　当初在北海城的那块武道圣碑测试时，只要是排名前几的武者，都能名列其上，但是这块石碑，却似乎很难名列其中。

　　叶天继续聆听着周围的谈论。

　　“上古、远古时代的天才太强大了，他们在青年一代就可以名列武道圣碑，不过现在的神州大陆，也不是没有人名列武道圣碑，你看帝家的这位封号武圣，不就名列其中嘛，与上古、远古时代的天才并列。”有位老人指着其中一个名字说道。

　　叶天顺着老者的手指看去，一个叫“帝释天”的人名，与诸多上古、远古天才并列一起，散发着金光。

　　“帝释天……原来帝家的那位封号武圣叫着帝释天。”叶天暗暗念叨，记住了这个名字，此人就是让真武学院没落的那位天才学员。

　　如今帝家能够称尊神州大陆，靠的便是帝释天，帝释天现在才几千岁，正是一个武圣的巅峰时刻。他气血旺盛，令得那些老辈武圣，甚至是封号武圣，都不敢与他争锋。可以说，他现在就是神州大陆明面上最强的人。

　　“这块武道圣碑与其它的武道圣碑不同，它测试的不仅仅是战力，还有天赋，一般来说，在某个境界达到最强的人，才有资格名列其中。这几千年来，也只有帝家这位成就了封号武圣，所以很少有人有资格名列其中。”有人叹道，现在的神州大陆，根本比不上远古、上古时代。

　　“据我所知，即便是圣地联盟的圣地当中，至今为止，也没有一个人名列其中，倒是有不少杰出的天才，测试出了十八星的最高战力。”有人说道。

　　“十八星啊！据我所知，能够达到十二星，便算是绝世天才了，那所谓的神州大陆五大皇者，也不过是十四、五星的天才，而一些准圣地、圣地中的最强天才，甚至可以达到十六星，但是十七星、十八星的无敌天才，却是很少见。”一个老者说道。

　　“帝家的那位最强天才，也就是如今青龙学院的神子，她当初测试的时候，就达到了十八星，震动了整个神州大陆。”一个青年强者羡慕道。

　　“帝家那位封号武圣正值巅峰，后辈子弟又出了这一个了不得的天才，看来他们家族很快就会出现下一个武圣了，也许将来会执掌圣地联盟也说不定……”

　　这个人还没有说完，便被一个冰冷的声音打断。

　　“一个暴发户而已，没有丝毫底蕴，也敢妄想执掌圣地联盟，哼！”来人气势冲天，一双凌厉的眸子，如同神灵之眼，迸射出炽烈的光束，划破虚空。

　　这是一个青年，气势不凡，他穿着一身灰色的衣袍，长发披肩，就这么踏空而来，一掌印在了武道圣碑上面。

　　轰！

　　顿时，武道圣碑巨震，一股炽烈的金色光芒爆发而出，在半空中显现出三个金色的字体——十七星。

　　竟然是十七星！

　　众人看到这一幕，顿时一片哗然，所有人都被惊呆了。

　　很显然，这是一个无敌天才，放在圣地联盟的圣地当中，也是数一数二的妖孽，和五大学院那些圣子、神子平级的人物。

　　“哼！”

　　灰袍青年测试之后，微微冷哼一声，转身就走了。

　　留下一群震惊的人。

　　“此人就是北冥惊云，不愧是北冥世家青年一代最强的天才，竟然是十七星，仅次于帝家那位妖孽啊！”

　　“平常北冥世家子弟是不会来此的，这北冥惊云在武皇境界积累够了，准备突破到武帝境界，所以才进来逛一逛。”

　　“我听说许多准圣地的天才进入这封魔禁地，其中尤属美女最多，她们为的便是结交北冥惊云，如果能够与之结成连理，那就更好了。”

　　“可不是嘛，我听说花仙宗派来了两位候补圣女，不仅容貌绝世，天赋也媲美五大皇者，都是绝世佳人。”

　　“我听说这对后补圣女还是一对双胞胎姐妹呢，也许人家就是利用这点吸引北冥惊云，似乎北冥惊云对此也很有兴趣。”

　　“玛德，真是禽兽啊，那对双胞胎我见过一次，一个性情如火，一个温婉贤淑，常人得到一个都是天大的福分，他还想得到两个。”

　　“有本事你也去测试一个十七星出来，保证人家也会看上你。”

　　……

　　随着北冥惊云的离去，众人也渐渐散了，只剩下一小部分人，还在武道圣碑前测试，但测试的结果显然很糟糕，都唉声叹气地离开了。

　　最后，这块武道圣碑前，只剩下了叶天一个人。

　　“花仙宗也有人来了！”叶天目光闪烁。

　　他辛苦来到神州大陆，除了追求最高武道之外，另一个原因，便是打听林婷婷的下落，这个青梅竹马的女孩，他永远无法忘记。

　　“吴道曾说过，只要我达到武帝境界，他便带我去花仙宗。以我现在的修为，只要一出封神之地，就能马上晋升武帝境界，不知道他会不会知道我已经来到了神州大陆了。”叶天暗暗自语之间，一掌印在了面前的武道圣碑上。

　　刹那间，整个石碑剧烈颤抖起来，一道炽烈的金色光柱，从石碑上冲天而起，撕裂虚空，洞穿空间，射向那无际的苍穹。

　　轰隆隆……

　　下一刻，整个广场都在颤抖，整个北冥城都在战栗，所有人都感受到了一股无与伦比的庞大压力。

　　仿佛远古巨神苏醒了一般，武道圣碑散发着恐怖的气息。

　　“这……”叶天不禁目瞪口呆，他自己此时也被震惊了，一股神秘的精神力沟通他的神念，是让他在是石碑上留下名字。

　　叶天顿时惊喜万分，没想到自己能够与那些远古、上古的天才媲美，这说明他在武皇境界当中，已经达到了极限。

　　“嗯，不能留下真名，否则影响太大，会给我带来麻烦。”叶天沉吟之间，已经感应到无数武者朝着广场飞来了，他迅速闪身走人。

　　而这块武道圣碑上，最终出现了一个新的名字——魔尊。

　　魔尊！

　　这两个金色的字，散发着炽烈的光芒，如同一尊太阳一样，熠熠生辉，刺得众人睁不开眼睛，与帝释天并列在一起。

　　“天啊，发生什么事情了。”

　　“武道圣碑怎么会爆发如此恐怖的金光？就算测试出十八星战力，也没有这么震撼吧。”

　　“你们快看，帝释天旁边多了一个名字，那是……魔尊。”

　　先一步冲到广场上的武者，全都在大声惊呼，一个个震撼无比，他们已经看到了一个新的名字，与帝释天并列一起，与那些上古、远古的天才不分上下。

　　所有人都在颤抖，竟然有人能够在武道圣碑上面留名，而且就在他们身边，可惜他们错过了，无缘得见此人，真是遗憾啊。

　　“没听说过有哪位大人物以魔尊为名号，难不成咱们青年一代当中，竟然出现了一个叫魔尊的盖世天才？”有人激动地说道。

　　这实在太震撼了！

　　在某一个境界达到极限，与上古、远古的天才并列，与封号武圣齐名，这简直无法想象，注定要名镇神州大陆啊！

　　“大家快找找，此人刚刚测试完，肯定就在附近。”有人提议道。

　　顿时，许多人在附近打听询问起来，奈何叶天早已经离开此地，甚至离开了北冥城，自然再无人找到他了。

　　“魔尊？谁是魔尊？”很快，北冥惊云也赶来了，他气势冲天，一双凌厉的眸子，死死扫视着人群。

　　封魔禁地竟然出现了这样一个人，竟然压在他上面，与上古、远古那些天才并列，这对他的打击太大了。

　　“魔尊，你给我出来，我要挑战你。”北冥惊云大吼，但是没有人回应。

　　许多人都聚集而来，他们也很想知道这个叫魔尊的人，到底是谁。

　　不出意外，魔尊之名，瞬间传遍了整个北冥城。


第694章 风波

　　北冥城的广场上，围观的人越来越对，几乎整个城的人都赶来了，男女老少全都挤在一起，抬头看向那块巨大的武道圣碑。

　　“魔尊”两个字，如同一个太阳一般，散发着炽烈的金光，久久不散，照亮了整个天空，将周围的名字压制的黯然失色。

　　人们知道，这是因为“魔尊”才刚刚留下名字，所以还保持了一分异象，估计要等到一个月后，这个金光才慢慢暗淡下来。

　　此刻，站在武道圣碑前面的一排人，都怔怔地看着“魔尊”两个字，心中无法平静，身子都在微微颤抖，这实在太震撼了。

　　“魔尊……魔尊……这定是假名，此人不想暴露身份，到底是谁？”

　　“真没想到，在我们武皇境界当中，竟然有人达到了与上古、远古时代天才媲美的程度。”

　　“不知道是哪一个准圣地的子弟，竟然出了这样一个了不得的人物，将来最差也能成为武圣啊！”

　　……

　　众人震撼不已，一个个交头接耳，彼此议论着自己所知道的天才之人，但他们把所有已知的天才都想了一遍，还是想不到此人到底是谁。

　　“大家不用猜了，此人用魔尊为名，显然是不想被人所知，我敢肯定他平常行事很低调，并不是我们所猜的那些有名的天才。”

　　有人这样说道，不少人点头附和。

　　的确，像名列武道圣碑这种莫大的荣誉，可以名留青史，名传万古，却依然放弃，选择用假名，这样的人，肯定是极为低调之人。

　　“真是遗憾啊，早知道有这样的盖世天才，打死我也不会走。”不少人感到非常遗憾。

　　倒是有几个最后离开武道圣碑的人，却传出了这样一个消息，他们当时看到圣碑前站着一个戴面具的人。

　　与此同时，最新赶来圣碑的人，也隐隐想到之前他们来的路上，看到了一个戴面具的青年离去。

　　当时他们还觉得奇怪，发生那么大的事情，此人竟然不进反退，现在想来，却是后悔不已，那人定然就是魔尊了。

　　不谈这些遗憾、叹气的人，此刻在人群中，一个手中拿着许多面具的老者，正目瞪口呆地看着武道圣碑上那两个散发着炽烈金光的字，心中彻底被震撼了。

　　“名字……嗯，晚辈就叫魔尊吧，这天下，除了魔祖之外，魔道之中，以我为尊……”恍惚间，一个自信的声音，在他的脑海中回响。

　　卖面具的老人满脸震惊，声音颤颤道：“是他，肯定是他，带着面具，以魔尊为名，那小子……那小子竟然真的有称尊封魔禁地的实力。”

　　记得当时叶天告诉他名字时，他还不屑一顾，觉得叶天太狂妄了，但此时看到这块武道圣碑上的两个字，他就再也没有那种想法了。

　　人家能够名列武道圣碑，与上古、远古时代的天才媲美，这样的天才，再怎么狂妄也是理所应当。

　　“嘿嘿，那小子虽然低调，不过我却记得他的样子。”卖面具的老人听着周围人的猜测，暗自得意。

　　不过他却并没有暴露叶天的样貌，因为他不想得罪这样的天才，但是这却给了他一个大赚一笔的机会。

　　因为有人看到魔尊带着面具，这引得许多青年俊杰好奇不已，难道这面具有什么奇异之处，连魔尊那样的天才都被吸引了吗。

　　于是，不少人将他围了起来，一边购买面具，一边打听魔尊的容貌，就连北冥惊云得知这个信息，也赶过来了。

　　“嗯？无良老人，你怎么进入封魔禁地的？我好像不记得你有得到过我们北冥世家的认可，你……你竟敢擅自进入封魔禁地。”北冥惊云一看到卖面具老人的相貌，顿时惊怒交加，连打听魔尊的事情都暂且抛在一边了。

　　而周围的众人，一听到此人竟然是鼎鼎大名的无良老人，顿时一片哗然。

　　“他竟然是无良老人！”

　　“传言有位老前辈，仗着实力强大，经常偷看那些圣地仙女洗澡，被称作无良老人，没想到竟然是此人。”

　　“难怪他卖面具……”

　　众人顿时对着无良老人指指点点。

　　无良老人没想到暴露身份，顿时满脸尴尬，讪讪地对北冥惊云说道：“惊云少爷，你不想知道那魔尊的身份吗？”

　　北冥惊云闻言顿时眼睛一凝，冷声道：“哼，今天我就当睁一只眼闭一只眼了，你快把魔尊的身份告诉我，他到底是哪个圣地的天才？”

　　“额……这老夫也不知道。”无良老人苦笑道。

　　“你敢耍我！”北冥惊云眼睛一眯，寒声道：“你虽然实力强大，但这里可是我们北冥世家的地盘，就算你是武尊也别想轻松走掉。”

　　无良老人连忙摆手，解释道：“今天在老夫这里买面具的人有不少，我一时间也想不起来，只是隐隐约约记得一个背影……好像是一身紫色，对，他穿的衣服全是紫色，这点老夫印象很深。”

　　因为隐藏身份，叶天在进入封魔禁地的时候，将衣服也换成了全紫色，不像以往那样的紫色星辰袍。

　　“全身紫色，没有其它任何一点颜色？”北冥惊云继续问道。

　　“是，全紫色，他的面容我记得不太清楚，但是这一身紫色的衣服，老夫却很有印象。”无良老人连忙说道。

　　北冥惊云沉吟了片刻，随即匆匆离去了。

　　周围的人群，快速将这个消息传了出去，一身全色紫色的衣服，这样的人找起来，却是容易多了。

　　恐怕整个封魔禁地，也只有魔尊一个人，穿这样的衣服。

　　想罢，许多青年俊杰都四处打听消息去了，整个北冥城的人都在寻找魔尊的下落，奈何叶天已经离开了北冥城了。

　　“轰！”

　　不久后，一股股强大的气息，突然出现在北冥城，他们有老人，有中年，全都是武尊以上的强者，跟着北冥惊云一起来到武道圣碑前。

　　人们顿时知道，这事情已经传到了外面，北冥世家的强者都亲自进来察看了。

　　不仅如此，一些人甚至立刻退出封魔禁地，将此事告诉了所属的势力。

　　顿时，在神州大陆高层之间，魔尊两个字在极速传递着，短短半个月之间，便传遍了整个神州大陆。

　　就连守候在封神之地外面的那些五大神院的导师，都在暗自感叹：果然，还是圣地中出天才啊。

　　他们却没想到，这个叫魔尊的天才，是属于他们五大神院的。

　　……

　　整个神州大陆都被魔尊两个字轰动了，连一些隐世修行的武圣强者，都微微露出异色，也在打听魔尊的身份。

　　而整个封魔禁地的所有人，却早已经在封魔禁地内寻找起来，寻找那个穿全紫色衣服的面具青年。

　　而叶天此时，却早已经深入封魔禁地，来到封印魔祖神格的地方。

　　浩大的山脉，绵绵无尽，黑云笼罩，阴气冲天，如同一片地狱幽冥之地。

　　天空中笼罩着翻滚的黑雾，魔气滚滚浩荡，隐隐有鬼哭狼嚎，甚为骇人。

　　“魔祖的神格应该被封印在地下，我的神念根本无法探入，连地面都无法破空。”叶天心中微微震惊。

　　此地倒是没有什么不同寻常，这周围浩大山脉，比起其它地方只是多了一层浓厚的黑雾魔气。

　　唯有这地面，非常坚硬，在叶天全力一击之下，都无法轰开，显然是那股封印之力在作怪。

　　叶天没想过自己可以破解九霄天宫和诸位上古武神布置的封印，所以也没有多想，直接进入黑雾之中。

　　本以为黑雾之中没有什么人，但是一进来之后，叶天却目瞪口呆，因为他看到了许多人，足足有上百个，都排列成一条长长的队伍，一个接一个通过前面的独木桥。

　　叶天放眼望去，发现一条长江大河，将整个山脉都包围了起来，这条河里面没有水，但却冒着黑色的魔气，让人充满心悸之感。

　　“此桥乃是我们北冥世家强者用至宝所造，你们只有通过此桥，才能进出神格封印之地，所以，不要给我耍花样。”独木桥旁边，八个北冥世家的人看守在那里，目光冷冷地盯着众人。

　　叶天从周围的青年俊杰口中得知，凡是从此桥进入神格封印之地的人，在出来后，都要上交给北冥世家十朵神格花。

　　对此，众人非常不满，毕竟采摘神格花非常艰难，他们往往进去一次，最多也就能够采摘到二十朵神格花，这一下就要交给北冥世家一半，心中自然不爽。

　　不过，这条河中的黑色魔气非常可怕，自古以来，都没有哪一个天才可以在武皇境界飞渡而过。但凡强行飞过去的青年天才，都被魔气轰碎灵魂，直接死在封魔禁地，外界只留下了一具具空荡荡的肉身。

　　所以，众人只能接受北冥世家的“剥削”，一个个出来后交给北冥世家十朵神格花。

　　“呵呵，这河里面冒出来的应该是吞噬之力，不过比我的吞噬之力要强大的多，难怪没人可以飞过去。”叶天暗暗低笑，别人无法渡过这条河，不代表他也无法渡过去。

　　不过，为了不引人注意，叶天也跟在众人后面排队，大不了等离开时再从别的地方出去就是了，反正他是不会接受北冥世家的剥削。


第695章 花王

　　踏过长长的独木桥，叶天与一众青年俊杰来到了河对面的山脉，这里树木茂盛，草丛厚实，像似一座原始大森林，可惜这里的植物都是黑色的，显得阴气沉沉。

　　不仅如此，叶天还发现，一缕缕黑色的气旋，从土地里升起，不断地吞噬着他身上的力量。

　　“大家小心，这是魔祖残余的力量从封印中弥漫而出，它会不断地吞噬我们的力量，所以我们在这里最多只能呆上三天，三天之后，我们一定要出去一趟，补充消耗。”一个面色粗狂的青年大声说道。

　　其他人既然来这里，自然是有所耳闻，所以一个个都是小心谨慎，进入山脉之中。

　　不一会儿，此地就剩下叶天一个人了。

　　“这些都是吞噬之力，只是不像河里面那样浓厚，所以他们可以在此地呆上三天，而不会有生命危险。”

　　叶天轻轻一招手，一缕黑色的气旋顿时出现在他的手中，然后被他吸收的干干净净。

　　这些吞噬之力对别人来说是危险，但对他来说，却是大补丸。只要他愿意吸收，在此地修炼个几年，那么修为绝对会像做火箭一样快，恐怕晋升武圣都是非常轻松。

　　不过，叶天非常忌惮魔祖的力量，不久前渡劫的时候，他仅仅施展了一招魔神怒，就被激发了魔性，这说明魔血已经与他合为一体，正在不断地将他拉入魔道深渊。

　　在这种时候，叶天只能不断地抵御魔祖的力量，又岂敢吸收魔祖的力量，毕竟他可不想成为第二个魔祖。

　　“去找神格花吧，此物竟然可以增强帝威，对我用处很大，得多找点。”叶天暗暗念叨了一下，然后就转身进入茫茫森林之中。

　　神格花的用处，叶天已经打听清楚了，是一件了不得的宝物。

　　这魔祖的神格，被九霄天尊和诸位上古武神封印，他们也害怕魔祖以后脱困，所以布置的封印非常可怕，可以不断磨灭魔祖的神格。

　　而那些被磨灭的神格之力，便逸散到了封魔禁地，形成一朵朵黑色的神格花。此花具有魔祖神格的一丝神性力量，一些武帝级别的武者将其炼化之后，可以提升自己的帝威。

　　叶天如今的实力已经到了武皇境界的极限，等他一出封神之地，马上就可以晋升到武帝境界，到时候便能形成帝威。

　　这帝威的强弱，关乎到一个武帝的战斗力，一些强大的武帝，往往帝威横扫出去，敌人便抵挡不住，连站都站不稳，还谈何与之抗衡。

　　所以，每一个武帝级别的强者，都会想尽办法增强他们的帝威。

　　当然，像叶天这样的天才，一旦成为武帝，那帝威肯定不弱，甚至强的恐怖。

　　但是这神格花既然可以增强帝威，叶天自然不想错过，他可不会嫌弃自己的帝威太厉害。

　　而且，这帝威是无形的精神层次力量，对敌人的灵魂都能造成伤害，同样的战斗力，帝威更强的那一个，绝对会笑到最后。

　　因此，叶天对这神格花非常重视，打听清楚之后，就马上赶来此地了。

　　……

　　“咦，这么快就让我遇到一朵神格花，运气真不错。”

　　刚进入山脉不久，叶天便发现不远处的前方，有一朵黑色的鲜花，正扎根在一块巨石上面，摇摆着娇柔的身躯，显得格外的美丽。

　　叶天没想到自己运气这么好，刚进来就看到一朵神格花，心中顿时大喜。

　　呼哧！

　　就在此时，前面那朵神格花忽然绷得笔直，紧跟着它抽出自己的根茎，像一只兔子一样，蹦蹦跳跳地钻进了茂盛的草丛里。

　　“这……”叶天顿时瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　这花竟然诞生了灵智……是活的！

　　没工夫想那么多，叶天身化闪电，迅速蹿出，同时他幻化出一只黑色的大手，覆盖虚空，将那朵奔逃的神格花紧紧抓住。

　　“呀呀！”

　　神格花不断挣扎，散发出一股股强大的魔气，让叶天都有些心悸，这小东西的力量恐怕都能和帝都五杰媲美了。

　　难怪那些进来的青年俊杰，即便强如赤火王那等层次，三天之内，也仅仅能够抓捕到二三十朵神格花。

　　这的确有些难。

　　终于得到一朵神格花，叶天非常高兴，他连忙开辟出一个临时小世界，将其放在里面。

　　“听他们说，炼化一百朵神格花就能增强一阶帝威，炼化一千朵就能增强两阶，炼化一万朵则能够增强三阶。以此类推，每增强一阶帝威，所消耗的神格花就要翻上十倍。”

　　叶天自言自语地想到。

　　帝王十八阶……在神州大陆，所有的帝国、王国皇宫宫殿，但凡一国帝王所座的皇位，距离大殿地面都有十八个阶梯，不多不少。

　　之所以这么设定，就是因为武帝级别的强者，其帝威分为十八阶。

　　普通的武帝，每晋升一个等级，才会提升一阶帝威，所以即便他们修炼到武帝十级巅峰，最终也只有十阶帝威。

　　但是那些天才却不一样，他们天赋超凡，帝威往往都会超过十阶。

　　尤其是像五大皇者这样的绝世天才，他们在武皇境界积累浑厚，一旦晋升武帝，那么帝威也会远超常人，所以自然不可能用普通武帝来衡量。

　　在上古、远古时代，人们把武者的等级和现在的武者等级划分的不一样，那个时候每一个阶位，化分为十八星，就像众人在武道圣碑上面测试的一样。

　　而帝威，在那个时候，也被划分为十八阶。

　　“我现在的实力，一旦晋升武帝，恐怕立马就会有十几阶的帝威。但真武学院的那些真子、圣子们，比我修炼的时间长多了，修为肯定比我强，我即便天赋强过他们，恐怕短时间内也很难赶得上他们。所以，必须得利用神格花，多提升几阶帝威，增强实力。”

　　叶天暗暗想到。

　　一旦出了封神之地，进入真武学院，那么与他争锋的，就不是青年一代的同辈高手，而是那些修炼了几百年的武帝强者了。

　　像上一届的五大皇者，上上届的五大皇者，他们经过几百年的修炼，恐怕早已经达到了武帝境界的巅峰，根本不是叶天这个才刚刚踏入武帝境界的新人能比肩的。

　　武帝境界不同于武皇境界，武者的修为，越往后越难晋升，即便那些超级天才，也要耗费百多年，才能将修为提升到武帝十级，这其中所要耗费的资源太多了。

　　不过有一点值得叶天高兴的是，他在武帝境界提升修为时，就不需要先融合小世界，才能提升修为了。

　　没个这个桎梏，叶天只要积累够了，自然可以提升修为。

　　当然，融合小世界也是叶天必须要走的过程，虽然有了时间缓冲，但他却不能放弃，毕竟他需要在达到武圣境界之前练成唯一真界，否则不可能成为武圣的。

　　“算了，先不考虑这些，采够神格花再说。”叶天摇摇头，甩掉思绪，深入山脉，全力抓捕神格花。

　　这座山脉非常大，神格花也有不少，但对于别人来说，抓捕神格花有些难，毕竟他们实力弱，而且还要担心被地下冒出来的吞噬之力吞噬力量，所以忙了一天也才仅仅抓到几朵神格花。

　　而叶天实力强大，又不必担心地下冒出来的吞噬之力，那进度自然快多了，他在第一天就抓到了三十朵神格花，收获非常丰厚。

　　到了第二天，叶天有了经验，足足抓捕了五十朵神格花，此后一段时间，他每天抓捕的神格花数量，也都维持在五十朵左右。

　　就这样，一个月后，叶天已经抓捕到了一千五百朵神格花，足够提升两阶帝威了。

　　一般来说，那些进入封魔禁地的天才，最多也只能积累一百朵神格花，让自己提升一阶帝威，一些最强的天才，恐怕也很难弄到一千多神格花。

　　只有北冥世家，靠着长年累月的积累，才能让后辈子弟，提升两三阶帝威，不过他们家族子弟众多，需要的神格花数量也非常庞大。

　　所以即便是北冥惊云，在晋升武帝后，也只能得到一万朵神格花提升帝威，再多是不可能了，毕竟北冥世家还要培养其他的天才子弟。

　　像叶天这样，短短一个月就弄到了一千五百朵神格花，那简直没有一个人做得到。

　　“封神之地再过几个月就要开启了，我到时候必须得出去，看来要呆在这里弄够一万朵神格花是不可能了，只能放弃了。”叶天暗自想到。

　　想要弄够一万多神格花，最起码得耗费七八个月时间，可惜他没有这么多时间，只能选择放弃了。

　　此时，叶天倒是想进入山脉最深处看看，那里吞噬之力浓厚，别人根本无法进入，也只有他才有把握进去。

　　“天啊，是花王，花王出现了，快追啊！”

　　突然，就在叶天准备动身进入山脉最深处的时候，不远处传来了一片惊呼。

　　叶天顿时抬头看去，在他的神念感应之中，有几十个青年俊杰正疯狂地追铺着一朵神格花。这朵神格花格外的庞大，其花叶都比得上普通神格花五个大小，它正慌张地奔逃着，一些冲上来的青年俊杰，竟然被它轰飞出去，没有一个人是它的对手。

　　“花王！”叶天双目神光爆射，熠熠生辉。

　　关于花王，他也听说过，据说，十万朵神格花当中，才会诞生一朵花王，但这一朵花王，却比得上一千朵神格花，其珍贵之处可想而知，难怪那些青年俊杰穷追不舍。


第696章 北冥长风

　　叶天心中惊异不已，本来他已经储存够了神格花，准备去深处看看就离开此地了，可是没想到竟然出现了一朵花王。

　　虽说即便得到这一朵花王，也不能帮助叶天提升三阶帝威，但他却可以把这宝物送给金太山，这样金太山就可以和他一样提升两阶帝威了。

　　要知道，金太山现在的实力仅次于赤火王那等强者，如果能够提升两阶帝威，便足以和赤火王他们抗衡。

　　如果金太山以后能够练成唯一真界，那么他足以与五大皇者相当，将来都可以超越龙皇。

　　“等回北海十八国的时候，让二弟去九霄天宫碰碰运气，没准可以成为其中一宫的圣子。”叶天暗暗想到。

　　蛟龙族本来就是九霄天宫的势力，也属于北海一方，同样可以继承九霄天宫的传承。

　　本来金太山天赋太差，没资格成为九霄天宫的圣子，但是这家伙运气好，在封神之地实力大增，以后说不定还真有可能被九霄天宫选中。

　　打定主意之后，叶天越发觉得自己必须得夺下这朵花王，当即纵身爆射而去。

　　不远处的那朵花王异常强大，几十个青年俊杰联手都困不住它，反而被它轰击的落花流水。

　　“轰！”

　　花王摇曳，枝叶乱颤，那一朵朵花瓣完全绽放出，散发出黑色的光晕，吞噬着周围的魔气，然后一起爆射出去，席卷诸天世界。

　　当场就有几个青年俊杰被射穿胸口，大口喷血，连忙后退。

　　连叶天都被震惊了。

　　这朵花王的实力非常强大，比赤火王都要隐隐强上一分，与天剑王相当，是仅次于五大皇者级别的强者。

　　在场的青年俊杰虽然有不少王者级别的人物，但却很难困得住它，被它冲击的崩溃连连。

　　“果然厉害，不过还逃不出我的手掌心！”叶天微微赞道，炽烈的目光，充满了自信。

　　别说是媲美天剑王，就算是媲美五大皇者，如今也不是叶天的对手。

　　在没有渡劫前，叶天就能杀掉一位五大皇者，现在更是不在话下。

　　要知道，他在武皇境界当中，已经达到了极限，与上古、远古时代的天才媲美。

　　除了那些在武皇境界就踏入神魔禁忌领域的妖孽外，叶天在武皇境界的实力，已经达到了巅峰，足以与古往今来的任何天才比肩。

　　“唰！”

　　叶天快速移动，化为一道闪电，一下子出现在众人前方。他一手探出，在半空中爆发出炽烈的光芒，形成一只黑色大手，抓向那朵花王。

　　“呀呀！”花王顿时感受到了前所未有的威胁，惊恐的发出一声怪异的惊叫，全身上下都爆发出无匹的魔光。

　　然而黑色大手非常恐怖，直接就压塌了这些魔光，将花王牢牢抓在手中。

　　“谁！”众人震惊失色，此人实力太强了，一出手就抓住了花王，就算一些准圣地的最强天才也办不到。

　　叶天没工夫理会他们，他抓着花王，便准备收回来。

　　然而就在此时，一道森寒的剑光划破虚空，那是一柄白色三寸飞剑，速度奇快，刺破虚空，带着璀璨的光芒，硬生生地轰开了那只黑色大手，截下了那朵花王。

　　叶天眼睛一眯，目光一冷，他收回手掌，看向不远处独木桥的方向，眼神无比凌厉。

　　“这朵花王乃是我们北冥世家放养在此地，你是哪个准圣地的子弟，竟敢擅自抢夺花王，是想挑战我们北冥世家吗？”来人身高马大，剑眉星辰，披肩的长发，散发着冲天的气势，目光倨傲地俯视着叶天，冷声喝道。

　　先是将花王占为己有，然后搬出北冥世家这个大旗，完全是一副盛气凌人的态度，一点都没有把叶天放在眼里。

　　叶天冷冷地看着他，很快就认出来了，此人是看守独木桥那八个北冥世家子弟中的一人，而且还是最强的一人，实力与北皇相当。

　　不得不说，在这封魔禁地，没有一个人能够与北冥世家的子弟抗衡，实在是圣地和准圣地之间的差距太大了，而且北冥世家的子弟的确厉害。

　　叶天见过那北冥惊云，实力完全强过五大皇者，而现在，随便出来一个北冥世家的子弟，又有着五大皇者的实力，这不得不让他心惊了。

　　不过，对于这个敢抢夺自己花王，而且还大言不惭的人，叶天非常反感，他气极反笑道：“你们北冥世家真不愧是圣地，连抢劫都抢的这么正义凛然，抢的这么嚣张，吾等真是甘拜下风。”

　　众人闻言一惊，此人竟敢这么与北冥世家的子弟说话，完全不把北冥世家放在眼里。

　　“说得好！”突然，一声大喝传来。

　　众人再次震惊。

　　只见不远处，一道强大的身影从天而降，散发着一股滔天的气息，完全不比这个北冥世家的天才差多少。

　　而让叶天微微惊愕的是，这个人和他一样，都带着面具，更让他心中惊疑的是，这个人给他一种熟悉的感觉，那种气息也很熟悉。

　　“是北皇！”

　　叶天很快就知道此人是谁了。

　　北皇竟然也进入封魔禁地了，他明明不愿意进来，为何还要偷偷进来，而且还带着面具，不愿意暴露身份。

　　这让叶天心中非常疑惑。

　　此时，北皇满脸嘲讽地看着对面的那个北冥世家的天才子弟，讥笑道：“北冥长风，比起你哥哥北冥惊云，你还差得远啊！至少北冥惊云不会仗势欺人，只会以绝对的实力抢夺这朵花王，你简直是在给他丢脸，给整个北冥世家丢脸。”

　　原来是北冥惊云的弟弟，难怪有这种实力。

　　叶天恍然大悟。

　　“你是谁？藏头露尾，不敢以真面目见人，也敢在我面前放肆。”北冥长风闻言勃然大怒，阴森眸子，迸射出炽烈的杀气，一指点向北皇，顿时那柄飞剑随之爆射而去。

　　“恼羞成怒了吗？哈哈，你这副德行，也配做北冥世家子弟，让我替你哥哥好好教训你吧。”北皇哈哈大笑，一拳迎了上去，两者相碰，爆发出恐怖的光芒。

　　叶天见状，倒是懒得插手了，而是准备继续抓捕那朵花王。

　　不过，北冥长风虽然被北皇缠住了，但是剩下的七个北冥世家子弟还在，他们齐齐拦住了叶天。

　　“这是你们自己找死的。”叶天再也忍不住心中的杀意，冷哼一声，就准备动手。

　　不过就在此时，又有一股强大的气息降临，这股气息之强，比北皇和北冥长风都强上一个层次，让叶天惊讶不已，不禁抬头看去。

　　只见天空中五彩霞光万丈，一名绝世佳人如同仙女下凡一般，她周身仙光炽烈，驱散魔气，显得无比的圣洁。

　　叶天微微动容，此女容貌之美，让他都忍不住多看了几眼，而且此女的实力，竟然超越了北皇，恐怕与那中皇都相当了，这让他非常惊讶。

　　来到神州大陆这么久，叶天还是第一次在同辈之中，见到这样一个强大的女子。

　　“竟然是颜如冰。”

　　“连花仙宗的准圣女也来了。”

　　“花仙宗和北冥世家走得近，这朵花王，看来注定是北冥世家的了。”

　　这时，人群中传来一些议论。

　　叶天顿时明白此女的身份，竟然就是那两位花仙宗的准圣女之一——颜如冰。

　　此时，那北冥长风和北皇看到颜如冰降临，也不由得停下手来。

　　北皇有些忌惮地看了颜如冰一眼，对着北冥长风冷哼道：“先是靠家族耍威风，现在又靠女人，北冥长风你也不过如此，我们改日再战。”

　　说罢，北皇转身就走了，速度非常快，让北冥长风都追不急，气得他满脸怒火。

　　“长风公子，我刚进入封魔禁地，还没有抓到一朵神格花，不知道这朵花王能不能让与我？”这时，颜如冰开口说道。

　　她秀发乌亮，皮肤白皙，黛眉弯弯，睫毛很长，一双灵动的眸子，闪烁着迷人的光芒，让北冥长风一下子就看痴了，不禁连忙点头说道：“既然冰冰喜欢，就送给你了。”

　　听到“冰冰”这个称呼，颜如冰眼中闪过一丝不悦和厌恶，但一想到那朵花王，便展开笑颜道：“如此就多谢长风公子了。”

　　“不客气，不客气，冰冰你第一次来封魔禁地，我还没有来得及准备礼物，这朵花王便算我送你的礼物了，你等着，我马上给你抓来。”北冥长风的目光中充满了爱慕之色，话音未落，便朝着那朵花王抓去。

　　此时，那朵花王被七个北冥世家的子弟封锁，他们正冷冷瞪着叶天。

　　北冥长风飞身而来，一巴掌甩向叶天，冷哼道：“小子，你也是藏头露尾之辈，刚才那人是跟你一伙的吧。”

　　这一巴掌如同一座大山，朝着叶天镇压而下。

　　很显然，北冥长风把从北皇那里得到的火气，一起发泄到叶天身上了。

　　而且，他还想在颜如冰这个美女面前好好表现一下，叶天正好是他的垫脚石。

　　“真是不知死活！”

　　叶天嘴角浮现一丝冷笑，他再也忍不住心中的怒气，身子猛然高高跃起，从天而降，一脚踏下，目标就是北冥长风的脸庞。

　　“你敢！”北冥长风又惊又怒，惊的是叶天速度太快，怒的是叶天竟然用脚踩他的脸，这要是被踩中了，他一辈子都抬不起头了，这是绝对的羞辱啊。

　　其实，他甩向叶天那一巴掌，又何尝不是羞辱，所以叶天才以其人之道还治其人之身。


第697章 仙灵之体

　　“轰！”

　　叶天一脚结结实实地踢在北冥长风的脸庞上，那张英俊的面孔顿时扭曲了，他的双目都在喷火，心中悲愤不已。

　　周围所有人都被惊呆了，不可一世的北冥长风竟然被人一脚踹中脸庞，身子倒飞出去，口喷鲜血，凄惨无比。

　　就连颜如冰的表情也僵硬了，她眼中充满了惊讶，好奇地看向叶天。

　　北冥长风的实力，谁都清楚，虽然比不上他大哥北冥惊云，但也是五大皇者层次的绝世天才，整个封魔禁地也很难找到多少对手。

　　像这样的一个强者，竟然被人一脚踹中脸庞，这实在是太令人震撼了。

　　这是奇耻大辱啊！

　　不远处，北冥长风发出一声疯狂的大吼，他感觉脸上火辣辣的疼，羞辱、愤怒、怒火全部交织在一起，让他英俊的面孔彻底扭曲了，如同一尊地狱的魔神，显得无比的狰狞和恐怖。

　　“我要杀了你！”

　　北冥长风声音冰冷到了极点，那沸腾的杀意，像潮水一般汹涌而来。

　　在场所有人都感觉心中一寒，忍不住后退了几步，他们都知道，北冥长风彻底暴怒了。

　　“咻！”

　　那柄白色的三寸飞剑，像似一道流星从天外爆射而来，拖着一道璀璨的长虹，威力无匹，气势冲天。

　　虚空都被这一剑撕裂，天地被这一剑洞穿，炽烈的剑光，散发着森寒的冷气。

　　唰唰唰！

　　在飞剑临近叶天的时候，陡然光芒万丈，化为无数道剑影，如同火山爆发一般，将叶天淹没在了其中。

　　如此可怕的一剑，让所有人胆寒，就连颜如冰也暗暗点头，这个北冥长风的确有些本事。

　　“轰！”

　　不过，叶天不闪不避，直接一拳轰出，黑色的拳芒如同一座黑洞，恐怖的吞噬之力，席卷诸天世界，将所有的剑影都给全部吸收了进去。

　　就连那柄白色的飞剑，也逃不过吞噬之力的吸收，被叶天一把抓在手中，无论如何也挣脱不得。

　　众人顿时瞪大了眼睛，叶天一拳击破北冥长风的杀招不说，还一下子抓住了飞剑，这种手段简直如同神灵。

　　轰的一声，整个战场都在震动，从叶天的身上，散发出了一股无敌的气息，如同涛涛江河一般，逆卷长空，覆盖苍穹，无所匹敌。

　　许多人惊呼倒退，可怕的黑色领域从叶天身上蔓延而出，凡是在黑色领域笼罩之内的人，全都感觉自己身上的力量在不断消失。

　　“竟然是吞噬之力！”颜如冰美眸一凝，俏丽的面容上面充满了震撼。

　　叶天如同一尊魔神，一拳就击败了北冥长风，神威如狱，令人望之生畏，感觉浑身发颤。

　　“你……”北冥长风满脸震惊，此时他心中的怒火早已经被彻底浇灭了，他知道自己这次踢到铁板了，眼前这个人太强大了，这种感觉，他只在自己大哥北冥惊云身上看到过。

　　“轰！”

　　叶天得势不饶人，继续一脚踩在北冥长风的脸庞上面，那张本来就扭曲的面孔，显得更加狰狞了。

　　“我大哥是北冥惊云，你敢……”北冥长风又惊又怒，整个脸庞都是火辣辣的疼，对方的这种羞辱让他身心均遭受到了严重的打击。

　　此时的北冥长风哪里还有之前的威风，整个一副丧家之犬，被叶天不断地踩着脸，像一条狗一样趴在地上。

　　颜如冰实在看不下去了，她飞身而去，一掌拍向叶天，同时开口说道：“这位公子还请手下留情……”

　　话还没有说完，那惊天的掌印便已经对着叶天轰击而来，像似一座巨大的山峰，气势磅礴，镇压天地，令人感到窒息般的压力。

　　叶天对此女的实力也非常震惊，不过脸上却一副冷笑之色，他冷哼一声，两道黑色的光束便从他的双目之中爆射而出，形成两柄黑色的魔刀，斩破苍穹。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，那只恐怖的掌印便被一刀粉碎，其中一柄黑色的魔刀，还继续朝着颜如冰斩杀而去。

　　颜如冰大惊失色，她没想到叶天仅仅目光都这么厉害，连忙全力迎击而上，结果却被那黑色魔刀狠狠地轰飞出去，身子颤抖，嘴角溢血。

　　趴在地上的北冥长风看到这一幕，眼睛顿时一沉，他终于知道自己得罪的是什么人了，恐怕就算他大哥来了，也就仅仅如此而已。

　　周围的那些青年俊杰此时已经看呆了，这人到底是谁，实力竟然如此强大，一人独战北冥长风和颜如冰，都胜的如此轻松，简直无敌了。

　　“这朵花王现在可以归我了吧？”叶天一脚踏在北冥长风身上，冷冷说道。

　　但凡被他目光扫中的人，都不由自主地后退三步，那股无敌的气势，让他们感觉有些窒息。

　　趴在地上的北冥长风，牙齿咬得嘎嘣作响，满脸怨毒之色，但却无可奈何，叶天的实力比他强太多了。

　　至于不远处的颜如冰，虽然只是受了点轻伤，但刚才的一战，也足以让她感受到叶天的恐怖，根本不是和她在一个等级上。

　　“公子实力通天，放眼青年一代，恐怕也只有北冥惊云可以抗衡，不知道是哪位准圣地的高徒？”颜如冰轻声说道，眼中充满了好奇，这样的一个绝世天才，她此前竟然没有听闻过。

　　就连被叶天踩在脚下的北冥长风，也不由得竖起耳朵，他除了好奇之外，也想知道叶天是谁，这样以后才能报仇。

　　叶天扫了脚下的北冥长风一眼，冷哼一声，道：“想要打听我的身份报仇吗？告诉你也可以，不过你也得回答我一个问题。”

　　“公子有如此实力，就算我修炼百十年也不是你的对手，又岂敢报仇。公子若有所疑问，尽管道来，我一定如实解答。”颜如冰苦笑道。

　　叶天这才松开了脚，放出了北冥长风，他伸手将不远处的花王收了起来，此时那些北冥世家的子弟却不敢再阻拦他了。

　　就连北冥长风也是老老实实地呆在一旁，吭都不吭一声，哪里还有之前的嚣张和霸道。

　　“你们花仙宗这一代的圣女，可是叫做林婷婷？”叶天深吸一口气，平复了一下心情，才开口询问道。

　　“圣女？”颜如冰微微愕然，她没想到叶天仅仅是打听他们花仙宗的圣女，这几乎是众所皆知的问题。

　　不过，叶天的话语虽然平静，但却有一种不容置疑的气势，让颜如冰心中一凛，当即点头道：“公子所言不错，我花仙宗这一代的圣女的确叫做林婷婷。”

　　“果然！”叶天闻言心中一喜，他终于找到了林婷婷了，虽然还不能相见，但他已经能够感受到对方的存在了。

　　至少不再像北海十八国那样，连对方在什么地方都不知道。

　　叶天再度深吸一口气，平复了一下心情，幸亏他带着面具，别人看不到他的表情。

　　“你们圣女为何没有来封魔禁地？”叶天继续问道。

　　颜如冰此时非常好奇，听叶天的口气似乎认识林婷婷，但是林婷婷的信息众所皆知，对方竟然一点都不知道。

　　不过，她还是老实地回答道：“公子有所不知，我们圣女早已经晋升到了武帝境界，她拥有仙灵之体，修炼速度非常快，恐怕要不了多久就能晋升武尊了，又怎么会来封魔禁地。”

　　“嗯？她的修炼速度竟然这么快？”叶天不由得震惊，就算他拥有吞噬之体，也不可能修炼的这么快，除非他冒着入魔的危险去吞噬别人的力量。

　　颜如冰瞧见叶天疑惑的眼神，不由得诧异道：“公子难道一点都不知道仙灵之体吗？”

　　“我的确没有听说过有仙灵之体这种特殊体质。”叶天说道。

　　“看来公子对我们花仙宗了解很少，但凡修炼我们花仙宗的功法，若是有幸修炼到武圣境界，在其死后，都会化为一朵仙之花漂荡四方，但凡融合了这朵仙之花的人，就拥有仙灵之体，这是属于我们花仙宗独有的特殊体质。”颜如冰自豪地说道。

　　“有趣，这样的话，你们花仙宗岂不是只要有一位武圣，下一代就能诞生一个拥有仙灵之体的天才，很有可能再出现一个武圣，怎么还只是圣地呢？”叶天惊讶道。

　　“公子说笑了，在我们青年一代，即便是那些特顶级殊体质的天才，也不敢保证自己一定踏入武圣境界，恐怕只有公子这等天赋，才能有绝对的把握踏入武圣境界。而且，融合仙之花非常困难，很少出现这种人，在我们花仙宗的历史上，也就仅仅出现了三位拥有仙灵之体的天才。”颜如冰苦笑道。

　　“听你的口气，仙灵之体似乎很厉害，不知道是什么等级的特殊体质？”叶天有些好奇地问道。

　　“如果论等级的话，任何一个特殊体质都能强过仙灵之体，但是拥有仙灵之体的人，可以在三百年内成为半步武圣，因为仙之花本来就携带了十分之一的武圣力量，我们的圣女轻轻松松地就可以成为半步武圣。”颜如冰羡慕道。

　　“这种不劳而获的力量，肯定会形成巨大的禁锢，你们圣女恐怕很难成为武圣。”叶天顿时明白这个仙灵之体了，不由得摇了摇头。

　　“公子你以为人人都有你这等天赋吗？对我们来说，能够成为半步武圣，就已经是名镇一方的大人物了。”颜如冰苦笑道。

　　叶天闻言不可置否，对于这些天才而言，成为武尊非常轻松，但是成为武圣就太难了。

　　哪怕是拥有特殊体质的天才，在面对武圣这个大坎，也不得不低头。


第698章 吞噬法则

　　武圣千重劫，武神万重劫。

　　意思是，想要成为武圣、武神，得经历千劫万险，方能功德圆满。

　　这两个武道的至高境界，不是你天赋强大就能修炼得到，这其中还需要很大的机缘与气运。

　　就像那位封号武圣帝释天，当年他也不过是一个低阶特殊体质天才，放在真武学院连真子都比不上，更别说那些圣子和神子了。

　　但就是这样一个普通的天才，最后却一飞冲天，不仅修炼成了武圣，还成为了封号武圣，着实惊呆了一群人。

　　而当初那些比他强大的神子、圣子，却一个个倒在了武圣的路上，连命都没有保住，更别说成为武圣了。

　　叶天其实也很清楚，这些封魔禁地、封神之地的天才，最后能够出现两三个武圣都算是奇迹了。

　　更多的人，会在中途死去，或者只能成为武尊，或者止步于半步武圣。

　　因此他非常理解颜如冰的心态。

　　“你说的不错，能够在三百年之内成为半步武圣，的确值得人羡慕了。”叶天微微一笑，林婷婷能有这样的成就，他感到非常高兴。

　　“公子还有什么问题吗？”颜如冰嫣然一笑，问道。

　　“问题没有了，但是我希望你能够帮我给你们花仙宗的吴道传一句话。”叶天淡淡说道，他正愁怎么联系吴道，正好颜如冰自己送上门来。

　　颜如冰是花仙宗的准圣女，应该地位很高，绝对可以见得到吴道。

　　果然，颜如冰闻言，不由得惊讶道：“吴长老平常很低调，而且才晋升武尊境界几十年，公子竟然知道，莫非是认识我们吴长老？”

　　“你给我传话即可！”叶天冷哼道。

　　颜如冰闻言顿时感到心中不快，平常男子见到她，即便不会心生爱慕，也会礼让三分，毕竟美女的优势非常大。

　　但是她这个优势，在叶天面前，却是等于零。

　　“公子请说。”颜如冰淡淡说道，若非是打不过叶天，她真的很想教训一下这个不懂得怜香惜玉的家伙。

　　“你替我转告他，就说你还记不记得那个‘武帝之约’了？”叶天说罢转身离开，在路过北冥长风身旁时，才淡淡地哼了一声：“我叫魔尊，你们想要报仇，尽管来找我。当然，后果自负。”

　　话音落下之际，叶天已经化为一道黑色的闪电，消失在了天际。

　　留下来的人，不由得面面相觑，一个个都满脸疑惑。

　　“魔尊？”

　　“好像从来没听过这个名字。”

　　“似乎是称号。”

　　……

　　众人议论纷纷，他们一进入封魔禁地就来此地了，自然不知道叶天在武道圣碑留名的事情。

　　北冥长风看到叶天离开，顿时恢复了满脸怨毒之色，他阴冷地哼道：“一看就知道是假名，哼，藏头露尾之辈，肯定是害怕我大哥。不过，这里是封魔禁地，由我们北冥世家掌管，我就不信找不出你来。”

　　他今日被叶天当成一条狗一样踩在脚下，受到了奇耻大辱，自然要报仇雪恨。

　　不过，他也明白自己的实力比不上叶天，只能求助自己的大哥北冥惊云，他相信以自己大哥那无敌的实力，肯定会击败叶天的。

　　“长风公子，我还有事，先告辞了。”颜如冰闻言，眼中闪过一丝不屑，但还是对着北冥长风微微欠了欠身，踏空而去。

　　要是换成往常，北冥长风一定像一个跟屁虫似的跟在颜如冰后面，但是他今日被叶天羞辱惨了，此时哪里还有面目见人，立马就一个人赶往北冥城了。

　　众人也渐渐散去，不过魔尊这个名号，却再一次传开了。

　　毕竟能够轻松击败颜如冰、北冥长风的高手，谁也不敢小觑，自然想方设法打听叶天的信息。

　　……

　　而此时，叶天已经深入山脉封印之地，拦在他面前的，是一片一望无际的黑色天幕。

　　这道黑色天幕漆黑一片，连神念也无法探入进去，仿佛隔绝了一切力量。

　　“这是什么力量？为什么我感觉有些熟悉，又有些可怕呢？”叶天皱着眉头，一时间不敢擅自闯进去，索性盘膝坐下，认真思索起来。

　　很快，叶天眼睛一亮，他终于知道这力量为什么感觉有些熟悉了。

　　“这是法则之力，是吞噬法则之力，我知道了，这里是魔祖神的格封印之地，而神格乃是法则凝聚而成，这么说，这些吞噬法则之力都是从魔祖的神格中所逸散出来的。”

　　叶天不由得兴奋地想到。

　　如今他已经拥有了吞噬之体，继承了魔祖的衣钵，若是在此修炼一段时间，也许可以领悟吞噬法则也说不定。

　　这么一想，叶天顿时激动兴奋起来，他已经领悟了一丝杀戮法则的剥夺之力，如果再能领悟一丝吞噬法则之力，那么在同境界当中，就再也没人是他的对手了。

　　要知道，在武帝境界当中，即便是最强一列的天才，也仅仅有可能领悟一种法则。而他在武皇境界就有机会领悟两种法则，这要是传了出去，恐怕整个神州大陆都会沸腾。

　　如果这事被那些武尊强者知道，估计会一个个羞愧的自杀。

　　“话虽如此，不过这毕竟是魔祖的法则之力，我如果擅自踏入进去，恐怕会遭受到它的攻击。”略微沉吟片刻，叶天很快就冷静了下来。

　　虽然机遇就在眼前，但想要取得，也不是那么容易的。

　　别看这些吞噬法则现在很平静，一旦你踏入进去，恐怕就会遭受到这些法则的攻击，以叶天现在的实力，那简直是找死，恐怕连灵魂都会被灭杀。

　　到时候，外界的那具肉身，就只剩下一具空壳了。

　　因此，叶天自然不敢大意，他要想出一个万全之策才敢踏入其中。

　　当下，叶天闭目沉思起来，脑海中闪过一个又一个想法，但最后都被他否定了。

　　时间缓缓流逝……

　　就在三天后，一朵普通的神格花突然出现，它一看到叶天，顿时遭受到惊吓，撒丫子跑进了黑色天幕之中。

　　“嗯？这些神格花……”

　　叶天看到这一幕，眼眸微微一缩，心中莫名地闪过一道亮光。

　　“是了，这些神格花本来就是这些吞噬法则之力所衍生出来的神物，所以它们可以轻易的踏入其中，而不会遭受到任何攻击。”叶天沉吟道。

　　突然间，他想到了一个办法，可以让他进入黑色天幕。

　　这个办法就是炼化神格花，利用神格花的力量包裹自己，然后进去。不过，这样一来，一朵神格花恐怕坚持不了多久，他必须要时刻炼化神格花才行，也许这些神格花都得耗尽才行。

　　“我有一千五百朵神格花，还有一朵花王，实在不行，就算耗费掉这些神格花也要领悟吞噬法则之力。”

　　叶天一咬牙，在提升帝威和领悟吞噬法则之间，他忍痛选择了吞噬法则。

　　毕竟，法则一道，才是踏入武圣境界，和成为武神的关键。

　　“想要成为武圣，必须领悟足够的法则才行，我以前虽然适合走杀戮法则一道，但是现在我拥有了吞噬之体，显然走吞噬法则一道更适合我。”叶天暗暗想到。

　　他继承了魔祖的衣钵，又拥有吞噬之体，这要是不走吞噬法则一道，那简直是保持。

　　想罢，叶天忍痛取出十朵神格花，一起炼化，顿时一股黑色的光晕将他包裹起来，使得他的体表发出淡淡的光芒。

　　“咦，果然有用，看来我猜的很对。”叶天用手轻轻碰了一下黑色天幕，却没有感应到任何不适，心中顿时放心了不少。

　　当下，他一边继续炼化神格花，一边将整个身体都挤进了黑色天幕。

　　和外面一样，这里面也是漆黑一片，但是却有一朵朵神格花，散发着淡淡的光晕，像似一颗颗黑夜之中的星辰，闪闪发光。

　　叶天顿时被惊呆了。

　　“这里面的神格花竟然有如此之多！”叶天又惊又喜，这里面有这么多神格花，不说可以补充他的消耗，还能让他收集起来提升帝威。

　　但是很快叶天就发现自己白痴了，因为在这个黑色天幕之中，他的速度和力量都减弱到了极点，根本追不上任何一朵神格花。

　　“咦！那是花王，而且还不止一朵。”接下来，叶天还看到了几朵花王，越发激动了，但可惜他连普通的神格花都抓不到，就更加别说那些花王了。

　　看来只能老老实实地呆着参悟吞噬法则了。

　　叶天暗叹一声，盘膝而坐，开始全身心地感受着此地无处不在的吞噬法则。

　　一开始，叶天还有些担心难以参悟，毕竟法则一道太过深奥了，而且当初他领悟杀戮法则，也是靠则那位宫主帮助。

　　但是很快叶天就发现自己错了，而且错的很离谱。

　　“吞噬法则”和“杀戮法则”一样，都属于四级法则，而且还都是从三级法则“暗系法则”中蜕变下来的。

　　所以，这两大法则，实际上有一些相同之处。

　　叶天在参悟吞噬法则时，也在参考着杀戮法则，很快他就发现了一些共同点，这不禁加快了他领悟吞噬法则的速度。

　　“原来如此，这就是吞噬法则……”叶天心中惊喜不已，他如同一块海绵，沐浴在吞噬法则的海洋中，尽情地吸收着。

　　叶天知道，他距离领悟吞噬法则，已经不远了。


第699章 矿区

　　黑色天幕中，叶天盘膝而坐，在他的身上，一道若隐若现的黑色气流，不断由虚凝实，将他缠绕，甚为玄妙。

　　“这次运气真好，有了此地的帮助，我不仅领悟了吞噬法则，还将其修炼到了大成境界。”叶天缓缓睁开眼睛，目光中充满了激动和兴奋。

　　这所谓的大成境界，其实相对于庞大的吞噬法则来说，那也只是大海中的一滴水而已，但这足以让叶天的实力提升许多了。

　　要知道，叶天在那位宫主的帮助下领悟了杀戮法则，到现在也仅仅才将其修炼到大成境界。

　　而现在，他只是在此地修炼了一个礼拜，就将一丝吞噬法则修炼到了大成境界，这速度可想而知。

　　当然，叶天非常清楚，这也是多亏了他的吞噬之体帮忙，因为这种体质，天生就和吞噬法则亲近，修炼起来自然快。

　　“现在我已经有了两道法则之力，可惜不知道什么时候才能将其修炼圆满，那样的话，应该发挥出无敌的力量。”

　　叶天自言自语间，双臂慢慢展开，顿时一红一黑两道雾气缠绕在他的双臂之上，让这片虚空都崩裂了。

　　这就是法则之力，两道法则之力，虽然还没有圆满，但却已经显露出不凡的威势。

　　叶天此时已经隐隐明白今后一段时间的路了，那些武尊境界的强者，所修炼的力量已经不是真元和天地之力了，而是法则。

　　而像他这样的天才，在武皇境界中虽然少有，但是在武帝境界之中，肯定早有一些妖孽天才已经领悟了法则。

　　他们所要走的路，都是修炼法则。

　　当法则领悟到一定地步后，那么晋升武圣、武神都是水到渠成了。

　　不过很多武者，到最后即便是寿元耗尽了，也没有达到要求，无法晋升武圣、武神。

　　叶天现在在武皇境界就开始走这条路，这已经领先许多人了。

　　“可惜神格花都耗尽了，只剩下一朵花王了。”叶天望了望手掌仅剩的一朵花王，就准备离开黑色天幕了，毕竟已经领悟了吞噬法则，他不想再浪费这朵花王了。

　　然而就在此时，不远处的三朵花王朝着叶天跑来，竟然一点也不害怕他，非常亲近地贴在他身上，显得很依赖。

　　“咦！”

　　叶天顿时被惊呆了，这些花王怎么自己主动上门来了。

　　不一会儿，叶天看到周围的那些神格花，也在朝着他涌来，仿佛他身上有什么吸引力似的。

　　“莫非是我领悟了吞噬法则，它们把我当成自己人了？”叶天忽然想到那些噬元虫，在对比一下这神格花的来历，顿时隐隐猜到了什么。

　　这些神格花乃是神格之力所化，虽然没有蕴含吞噬法则，但却是从吞噬法则中诞生的。简单的来说，吞噬法则就是它们的父母，它们的亲人。

　　如今叶天领悟了吞噬法则，对于它们来说，自然有着吸引力。

　　“真是天助我也，哈哈哈！”叶天想通了之后，不由得大笑三声，他催动那道若隐若现的吞噬法则，将围过来的花王抓捕干净。

　　此后，叶天继续在黑色天幕中行走，四处抓捕花王，那些强大的花王，感应到他身上的吞噬法则气息，不禁没有逃跑，还一个个朝他涌来。

　　叶天轻轻松松地就抓捕到了十朵花王，这相当于一万朵普通的神格花了，足以让他提升三阶帝威了，那北冥惊云是北冥世家的最强天才，在晋升武帝时也只能有一万朵神格花来提升帝威。

　　“不知道还有没有花王了！”

　　叶天不由得更加期待了，可惜接下来的时间，他只找到了七朵花王，就再也找不到了。

　　花王毕竟很少，而且此地是北冥世家掌管，他们早已经派高手将整个山脉的花王搜刮干净了，也只有这十几朵花王因为躲在黑色天幕中才免遭劫难，从而便宜了叶天。

　　实际上，每一次封魔禁地开启，这片山脉也仅仅就诞生几十朵花王，叶天抓捕的这十七朵花王，已经相当于北冥世家这一次的收获总和了。

　　这要是让北冥世家知道，估计杀了叶天的心思都有了。

　　“可惜想要提升四阶帝威需要十万朵神格花，换成花王也要一百朵花王，就算抓光这里的神格花，也不够我用的了。”

　　几天之后，叶天叹了口气，放弃搜刮神格花了。

　　最终，他只带着那十七朵花王，离开了这片封印之地。

　　这次他没有走独木桥，而是以肉身横渡虚空，直接穿过了那条黑色的长江大河。

　　轰隆隆……河水沸腾，一股股黑色的吞噬之力席卷而上，化成了十几头黑色的魔龙，仰天大吼，朝着叶天扑杀而去。

　　这种级别的吞噬之力，就算是武帝巅峰强者也抵挡不住，武尊来了都感到麻烦，但在叶天面前却显得不堪一击。

　　叶天直接释放出那道自己领悟的吞噬法则，一条黑色的魔龙顿时依附在自己的深蓝色长袍上面，散发着朦胧的光晕。

　　那些从河里面冲出来的魔龙，一感应到叶天身上的吞噬法则气息，顿时像老鼠遇到猫一样，乖乖地低着头，缠绕在叶天身边，显得很温和。

　　如果叶天现在想要吞噬它们，基本上连炼化都省却了，可以直接吸收而提升境界，到时候一出封神之地他就能修为暴涨。

　　不过叶天最终还是咬牙放弃了，朝着远方爆射而去。

　　直到离开这片山脉一段距离后，叶天才狠狠地吐出一口气，有些心有余悸地说道：“刚才我竟然差点把持不住，看来魔性对我的影响越来越大了。”

　　叶天有些担忧，这种魔性随着他修为的增强而增强，他真的害怕自己有一天会变成第二个魔祖，然后在神州大陆大开杀戒。

　　要知道当年魔祖把神州大陆都差点打碎了，那死去的人，简直太多了，几乎是一个天文数字。

　　九霄天尊因此才不得不联手诸位上古武神，将他五马分尸，分别封印在封魔禁地和封神之地。

　　并且还让圣地联盟世代看守。

　　“吼！”

　　就在叶天发怔之间，一头黑色的猛禽自空中俯冲而下，像似一道利箭，那张开的黑色羽翼，散发着炽烈的魔光，带着一股嗜血的杀气，淹没了整个天地。

　　叶天不禁抬头，眼睛微微一眯，不为所动，比杀气吗？他都已经领悟了一丝杀戮法则，谁还能比得上他。

　　“轰！”

　　当这头猛禽临近叶天的时候，一道血红色的雾气缠绕在他的一只手臂上，随着他一拳轰向苍穹。

　　这一拳没有什么威势，但杀戮法则之力却硬生生地撕裂了虚空，将庞大的猛禽都笼罩在其中，然后整个身躯彻底爆开，化成一摊黑血洒满苍穹。

　　这样一头武帝巅峰级别的猛禽，就这么被叶天轻轻松松地轰碎了。

　　而此刻，在叶天那深蓝色的长袍上面，出现了一头血红色的神龙，与那头黑色的魔龙交织在一起，显得威武而霸气。

　　原本有些单调的全蓝色长袍，忽然增加了两头龙，让叶天感觉到有趣。

　　他知道，自己毕竟是以虚拟的身份进来的，所以这衣服的颜色，也不受控制，是根据他的心灵随意幻化出来的。

　　叶天对此没有在意，继续向前赶路。

　　他的下一个目标，就是封印魔祖战魂的地方，也就是卖面具老人说的另外一个危险之地。

　　在那里，他可以找到魔原石，这种石头虽然不能提升实力，但却可以制作这种可以隐藏气息的面具。

　　当然，叶天是想给自己制作一件衣服，将来也好隐藏身份办事，而且还可以隐藏实力，让武尊、武圣强者都看不透。

　　实际上，在神州大陆的那些巅峰天才当中，很多人都是穿着魔原石制作的衣服，毕竟谁也不想把自己的实力暴露在外人面前。

　　三天后，叶天看到了一片矿脉，此地有不少青年俊杰在此挖矿，所挖的矿石都是魔原石。

　　叶天没想太多，当即朝着一座矿洞走去，准备挖一些魔原石带走。

　　“站住！”

　　然而，正当叶天临近的时候，一道高大的身影挡在了他面前，此人面色阴冷，目光森寒凌厉，如同刀锋。

　　“此地又是被你们北冥世家掌管？”叶天注意到对方的服饰，顿时知道他是北冥世家的子弟，不由得冷笑道。

　　“不仅仅是此地，整个封魔禁地，都是被我们北冥世家掌管。小子，你新来的吧，想要魔原石，先给我在这里挖矿一个月，一个月内，所有的魔原石都要上交给我，一个月后挖的魔原石，上交一半。”来人一脸傲然地说道。

　　叶天闻言顿时被气笑了，这北冥世家还真是霸道，先让人做一个月苦工，然后挖的魔原石还要上交一半，这还真把他们当成免费的劳力了啊！

　　几乎没有多想，叶天冷冷讥讽道：“此地是九霄天尊和上古诸位武神开辟出来的，你们北冥世家不过奉命看守在这里，什么时候这里成了你们北冥世家的私有物了？”

　　“呦，脾气倒是不小嘛，你还真以为你带着一张面具，就把自己当成魔尊了啊。可惜据我所知，魔尊穿的是全蓝色衣服，你连模仿都不会，看看他们，那才像点样子。”这个北冥世家的子弟伸手一指不远处几个挖矿的人。

　　那几个挖矿的青年俊杰，都是清一色的蓝色衣服，脸上还带着面具，闻言皆是满脸尴尬之色。

　　叶天不由得无语，敢情这些人都是自己的崇拜者。


第700章 冒牌货

　　叶天不知道，在他抓捕神格花、领悟吞噬法则的这段时间里，他的大名早已经传遍了整个封魔禁地，到处都有人在找他。

　　一些崇拜叶天的人，都购买了面具戴上，还穿着和他一样的全蓝色长袍，以彰显自己的与众不同。

　　虽然能够进入封魔禁地的都是一方天才，但更因为是天才，他们才知道能够在武道圣碑上留名有多难，所以是打心底里佩服叶天。

　　不过，北冥世家对此却颇为头疼，因为他们本来想要寻找叶天的，但是出了这些崇拜者，谁还分得清哪一个才是魔尊啊，这让他们非常不爽。

　　北冥狂是北冥世家青年一代的三号人物，地位仅次于北冥惊云和北冥长风，他被派来看守魔原石矿，同时还负责打听魔尊的下落。

　　可惜魔尊没有找到，却找到了一群冒牌货，气得他一肚子火气，现在叶天刚好撞到他的气头上。

　　“小子，趁我还没有发脾气之前，赶紧去挖矿。别说你小子不是魔尊，就算是魔尊，到了这封魔禁地，也要乖乖遵守我北冥世家的规矩。”北冥狂冷冷地盯着叶天，傲然说道。

　　虽然叶天在武道圣碑上面留名了，但是武道圣碑毕竟过了这么长时间，谁知道有没有出了什么问题，所以很多强大的青年俊杰，是不愿意相信叶天的实力强过他们那么多的。

　　不说北冥惊云在四处寻找叶天，一些准圣地的最强天才也在寻找叶天，他们都想看看这个能够在武道圣碑留名的天才到底有多么强。

　　北冥狂也是这样一个人，他自觉为圣地的天才，先天就看不起那些准圣地的天才，哪怕叶天能够在武道圣碑上留名，他也没有丝毫畏惧。

　　至于眼前这个魔尊的冒牌货，连衣服都弄错了，他就更加不放在眼里了。

　　可伶的叶天，因为衣服发生了变化，就被人当成是自己的冒牌货了，他要是明白其中的原因，估计会郁闷死。

　　“是吗？你们北冥世家倒是威风的很，可惜我偏偏就不遵守了，你又能够拿我怎么办？”

　　叶天冷冷说罢，一拳轰开旁边一座矿洞，抓出了几十块魔原石，收了起来。

　　北冥狂瞳孔一缩，阴沉的眸子里，顿时充满了愤怒和杀意。

　　但就在此时，一名绝世佳人踏空而来，她额头饱满而莹白，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼如水晶般闪亮，充满了魅惑的迷人光芒。

　　叶天微微露出异色，此女他认识，正是不久前有过一面之缘的颜如冰，没想到还能再见到，还真是有缘啊。

　　就在叶天感叹之际，北冥狂已经收起怒火，满脸笑容地迎了上去：“小玉，你怎么来了？难道也是为了找那魔尊？我劝你还是算了吧，现在到处都有人在模仿魔尊，谁知道哪一个才是真的啊。再说，我看他也不怎么样，或许是武道圣碑发生了问题，才让他在上面留名。”

　　叶天闻言不由得愕然，敢情眼前这个和颜如冰长得一样的美女，是她的双胞胎妹妹颜如玉啊。

　　“是了，这两人气息有些不同，而且这颜如玉比颜如冰的修为差了一些，仅仅和北皇齐平。”叶天暗暗称奇，这对姐妹天赋超群，冠绝同辈，又是双胞胎，还真是少有啊。

　　“狂公子，这你就错了，据我所知，前段时间魔尊出现在神格封印之地，一拳就击败了长风公子，连我姐姐也被他一招击伤，那实力根本不是你我能够揣测的。”颜如玉开口说道。

　　让他叶天惊讶的是，此女的声音也好颜如冰一模一样，只是那语气非常魅惑，没有颜如冰那种清冷的气质。

　　所以，两姐妹虽然长得一样，但是明眼人都能够看得出来，颜如冰更胜一筹。

　　“什么！”

　　北冥狂闻言瞪大了眼睛，满脸震惊道：“长风哥竟然被他一拳打败？连你姐姐也不敌他，这家伙真有这么强？”

　　“是啊，这事情现在整个北冥城都传疯了，这次我来是通知你，若是遇到那个魔尊，千万别冲动。”颜如玉说道。

　　“魔尊我是没有见到，倒是让我遇到了一堆冒牌货。”北冥狂指了指不远处一群挖矿的青年俊杰，不屑地摇头道，“现在很多人都在模仿魔尊，谁知道哪一个才是真的，你看这个新来的小子，人倒是狂的很，可惜连魔尊的衣服都模仿错了，他还真以为自己在衣服上面弄了两头龙，就觉得比别人更像魔尊了，真是画蛇添足。”

　　颜如玉随着北冥狂的手指看向叶天。

　　叶天摊了摊手，满脸老实地说道：“如果说我真是魔尊，你们会不会相信？”

　　他感觉现在郁闷极了。

　　“你要是魔尊，我把这里的魔原石吃了。”北冥狂满脸不屑之色。

　　颜如玉瞥了叶天身上的衣服一眼，摇头道：“有人看到，魔尊穿的衣服是全蓝色，就算是一些模仿者，你也不要随便得罪，最起码先找人试探出他的真正身份。”

　　“我明白了，既然连长风哥和你姐姐都不是对手，我也不会自己找苦吃，不过先让我料理了这个不知天高地厚的小子吧。”北冥狂点了点头，随即狞笑地走向叶天。

　　叶天一脸平静之色，淡淡地说道：“我真的魔尊。”

　　此话一出，不远处的颜如玉都翻了翻白眼，不屑地摇了摇头。

　　就连不远处那些挖矿的魔尊崇拜者，也都开口劝说起来。

　　“小兄弟，还是算了吧，好汉不吃眼前亏。”

　　“咱们大家都是魔尊的崇拜者，但你这是崇拜过了头，意思意思就行了。”

　　“你看你衣服都弄错了，还装什么魔尊，真是给我们丢脸啊！”

　　……

　　这些人完全把叶天当成了他们“自己人”，一个个劝道。

　　叶天嘴角抽了抽，满脸苦笑之色，这种情况让他无语之极。

　　“小子，要么给我乖乖去挖矿，要么我暴扁你一顿，你怎么选择？”北冥狂逼近而来，一身强大的气息，压迫的虚空震颤。

　　此人实力比不上北冥长风，但却也是西皇一个级别的，比天剑王都要强上一点。

　　叶天暗暗点头，这北冥世家不愧是圣地，青年一代竟然出了这么多强大的天才，难怪能够传承上万年之久。

　　不过，这种实力在如今的叶天面前，简直不堪一击。

　　“既然魔尊这个名号不管用，那我就用拳头说话吧。”叶天闻言冷哼一声，朝着北冥狂迎了上去，一拳就轰破苍穹。

　　“咦，你小子倒是有点实力，难怪敢冒充魔尊，要不是你衣服不一样，我还真以为你是魔尊了。”北冥狂看到叶天轻松震碎虚空，不由得露出惊讶之色。

　　“我本来就是魔尊，是你眼睛瞎了，看不出来而已。”叶天冷笑道，他收回了九成的实力，与北冥狂狠狠地撞在一起。

　　北冥狂脸色顿时一变，从叶天的拳头上，他感受到了一股汹涌澎湃的力量，整个人顿时一震，向后直退。

　　“怎么啦？就这点实力吗？比那个北冥长风差劲多了，你们北冥世家也不过如此。”叶天一拳占据上风，继续欺身而上，他没有全力出手，是为了想要戏耍一下这个北冥狂。

　　“轰！”

　　随着叶天的一步踏出，虚空一阵颤抖，一种诡异的节奏，弥漫天地，与这方世界共鸣，形成一股强大的压迫感，震撼人心。

　　“噗嗤！”

　　不远处，一些离得近的挖矿青年俊杰，不由得捂住胸口，喷血倒退。

　　众人顿时脸色发白，这个人实力太强了，竟然与这方天地合二为一，形成了无与伦比的强大威压。

　　颜如玉的脸色也变了，她妖娆的目光中，闪过一丝震惊，沉声道：“阁下好手段，明明实力惊人，却不断隐藏，是看不起狂公子吗？”

　　此话一出，北冥狂又惊又怒，整个人大吼一声，冲向叶天，浑身都爆发出恐怖的力量，将这片虚空都打得粉碎。

　　“不错，我就是看不起他，我一只手都能对付他。”叶天淡淡应道，随即真的收回一只手，只用一只拳头，就把北冥狂击的吐血。

　　“小子，你太狂妄了。”北冥狂愤怒咆哮，他双手挥动，祭出一件圆形武器，散发着强大的精神压迫感，将叶天笼罩在其中。

　　“镇神环！”不远处传来颜如玉的惊呼，只见她满脸羡慕地看着北冥狂祭出的这件武器。

　　叶天也感到有些惊讶，这件武器的确可怕，带着强大的精神压迫，完全是攻击他的灵魂，非常可怕。

　　“这不是帝器，是尊器，你怎么把武器带进来的？”叶天皱眉问道。

　　眼前这个镇神环的确是一件强大的尊器，可是他们都是由虚拟的身体进入封魔禁地的，怎么可能将武器带进来呢。

　　“小子，这就是准圣地和圣地之间的差距，我北冥世家是圣地之中的佼佼者，岂是你们准圣地能够媲美的，哼！”北冥狂得意地笑道，挥手就将镇神环朝着叶天镇压而去。

　　叶天顿时感觉体内武魂震颤，身体颤抖，不过就在下一刻，他体内魔血一阵沸腾，就将这股压迫感驱散了。

　　“尊器又如何？在我面前，同样不堪一击。”

　　没有了压迫之后，叶天大吼一声，一拳击出，北冥狂整个人顿时倒飞出去，连半空中那件镇神环都被轰碎了。

　　不远处，颜如玉张大小嘴，满脸震撼。


第701章 魔灵石

　　“不过如此！”

　　一拳轰碎镇神环，叶天冷哼一声，满脸不屑之色。

　　刚才他已经探查清楚了，那镇神环不知道被北冥世家动用了什么手段给虚拟出来的，并不是实物。虽然它的威力比帝器强大一些，但还无法比拟真正的尊器，所以才显得那么不堪一击。

　　“轰！”

　　没有了镇神环的帮助，北冥狂的实力顿时大减，被叶天一拳轰得吐血，狠狠地摔在地上，脸色煞白。

　　“阁下有如此实力，此前却寂寂无名，不知道是哪一个准圣地的高足？”颜如玉轻轻一掌拍出，拦住了叶天，但是那股雄浑的力量，却是震得她连退数十丈，不由得心中骇然。

　　“有趣，有趣！”叶天收起拳头，没有继续动手，嘴角却是浮现一丝不屑的笑容。

　　“有趣什么？”颜如玉不由得疑惑。

　　“此前我在神格封印之地将北冥长风踩在地上，是你姐姐颜如冰救了他，现在你又救了这个北冥狂，看来北冥世家注定要依靠女人啊，哈哈！”叶天哈哈大笑，满脸讥讽之色。

　　“噗嗤！”不远处，北冥狂闻言，再也忍不住心中的愤怒，气得喷出一口血，满脸怨毒地瞪着叶天。

　　颜如玉眉头一皱，随即疑惑道：“莫非阁下真是魔尊？”

　　“你们既然不相信，何必再问。”叶天冷哼一声，随即不再理会他们，飞到矿区开始挖掘魔原石，他实力强大，一下子就挖了许多。

　　周围的人都呆呆看着，将北冥狂暴打一顿，还敢继续呆在这里挖矿，这种气势着实镇住了他们。

　　颜如玉目光闪烁地看了叶天一眼，随即飞过去将北冥狂扶起，北冥狂脸色很难看，他阴沉地说道：“小玉，此事我要回去禀报惊云大哥，你帮我在这里看着，好吗？”

　　颜如玉闻言眉头一皱，她知道北冥狂这话是什么意思，是让她跟踪叶天，好以后报仇。不过，叶天的实力那般强大，这不是让她以身犯险吗。

　　似乎看到了颜如玉眼中的犹豫之色，北冥狂咬牙道：“小玉，他既然不杀我们，想必是不屑于杀我们，所以你不用担心。”

　　颜如玉闻言翻了翻白眼，叶天现在是不屑于杀他们，不代表之后也会如此，毕竟泥人也有三分火气，你都找人家报仇了，人家还会对你手下留情啊。

　　不过，颜如玉也知道不能得罪北冥狂，只能无奈地点了点头。

　　北冥狂恨恨地看了一眼正在挖矿的叶天，转身飞向远方，只留下颜如玉一个人，木讷地站在那里，望着叶天挖矿。

　　“你怎么还不走？是想跟着我，好给北冥世家通风报信吗？”三天后，叶天搜刮了一堆魔原石后，来到颜如玉面前，冷冷说道。

　　“公子既然是魔尊，难道还用的着怕北冥世家吗？”颜如玉愣了一下，随即笑道。

　　“这里只能容许武皇境界的力量，别说是北冥世家青年一代，就算北冥世家的武帝、武尊来了，我也无惧。”叶天自信地说道，他已经达到了武皇境界的极限，媲美上古、远古时代的天才，自然不怕北冥世家。

　　“公子武学偏于魔道，但据我所知，在此次进入封魔禁地的准圣地当中，并没有公子这号人物。”颜如玉好奇道。

　　“这次进入封魔禁地的准圣地天才何止千百，你又怎么可能全部都知道，哼。”叶天冷哼一声，朝着战魂封印之地深处飞去。

　　进入封魔禁地也有一段时间了，他准备逛一逛此地，便准备退出封魔禁地，毕竟封神之地一行即将结束了，他马上就要去真武学院修行了。

　　颜如玉犹豫了一下，飞身而起，继续跟在叶天后面。

　　“你这么跟着我，就不怕我杀了你。”叶天转头冷冷说道。

　　颜如玉嫣然一笑，道：“公子若想杀我，恐怕早就杀了吧。”

　　“先前不杀你，以及你姐姐，那是因为看在你是花仙宗弟子的份上。”叶天冷冷道。

　　“公子与我花仙宗有交情？”颜如玉惊讶道，她可不记得花仙宗有人认识这么恐怖的一个天才，能够力压北冥惊云，名列武道圣碑。

　　“我认识你们吴道长老。”叶天淡淡说道。

　　“吴长老？”颜如玉眼中闪过一丝异色，恍然道：“原来公子认识吴长老，吴长老曾经也是我们花仙宗的天才，如今晋升了武尊，更是位高权重，是我们花仙宗的顶梁柱。而且，他和圣女情同兄妹，在咱们花仙宗的长老当中，也是赫赫有名的存在。”

　　“我听说你们花仙宗不是不收男弟子吗？可是为什么还有许多男弟子呢？”叶天有些好奇地问道。

　　颜如玉闻言笑道：“公子有所不知，我们花仙宗虽然不收男弟子，但我们的女弟子却可以嫁人。不过，我们花仙宗有一个规矩，凡是想要娶我花仙宗的女弟子，就必须要入赘我们花仙宗，成为我们花仙宗的人。”

　　“如此一来，久而久之，我们花仙宗也有不少男弟子，他们大都是那些师哥师姐的后代。像公子认识的吴长老，他的父亲就是一位准圣地的天才，后来入赘到了我们花仙宗。”

　　颜如玉笑着说道。

　　叶天闻言啧啧称奇，这花仙宗倒是好手段，用女弟子来吸引天才，这肯定会让他们花仙宗的实力越来越强大。

　　更重要的是，这些入赘的天才都有着不凡的来历、身份，如此牵连下来，就等于花仙宗在与许多准圣地、圣地在结亲，这足以让花仙宗的势力远超于其他的准圣地，媲美一般的圣地了。

　　“公子可有看上我们花仙宗的师姐师妹？若是公子有喜欢的，我想宗主和诸位长老绝对不会阻拦，嘻嘻！”颜如玉突然笑道。

　　“是吗？那我要是看上你们圣女了呢？”叶天闻言淡淡说道。

　　颜如玉一愣，随即苦笑道：“公子有所不知，我们花仙宗的历代圣女，只会与圣地的天才结亲，除非公子也是圣地的人。”

　　“你们花仙宗倒是知道抱大腿，哼！”叶天闻言冷哼道。

　　颜如玉俏脸上闪过一丝尴尬之色，不过这丝尴尬很快就转为了羞恼，气鼓鼓道：“公子难道就没有看上别的师姐师妹吗？就拿我姐姐来说，她无论天赋还是容貌，都足以配得上公子吧。”

　　“加上你的话，我倒是考虑考虑。”叶天打量了一下颜如玉，认真地说道。

　　颜如玉顿时满脸羞红，一跺脚，与叶天拉开了一段距离。

　　叶天哈哈一笑，朝前面继续飞去。

　　颜如玉犹豫了一下，也跟了上去。

　　“轰！”

　　突然，不远处的前方传来恐怖的能量波动，虚空都彻底崩溃了，一股股可怕的力量，席卷了整个封魔禁地，震天撼地。

　　叶天抬头看去，顿时满脸惊讶，因为那里有许多青年俊杰在战斗，一个个都无比强大，最差的也是王者层次，好多都是五大皇者级别的人物，还有一些超越五大皇者的强者。

　　而其中有一个人，唯吾独尊，一剑横扫群雄，一掌睥睨八方，许多人围攻他，都压制不住他，让人着实震撼。

　　“北冥惊云！”旁边的颜如玉惊呼道。

　　叶天也认出了那个强大的青年俊杰，的确是当初在北冥城测试出十七星的北冥惊云，难怪有如此实力。

　　此外，他还看到了王者、中皇、东皇、南皇的身影，还有戴面具隐藏身份的北皇。

　　叶天顿时感觉大开眼界，这些青年俊杰绝对是封魔禁地中最顶尖的天才了，没想到竟然聚集到了一起，不知道在争夺什么，打得那么激烈。

　　轰隆！

　　就在此时，叶天感觉下面的大地震动，随之裂开一条巨大的缝隙，从里面冲出一条黑色神龙，散发着浩大的龙威。

　　“天啊，竟然是魔灵石！”一旁的颜如玉瞪大眼睛，满脸震撼。

　　叶天迅速出手，全身光芒炽烈，幻化出两只黑色大手，将这条黑色神龙死死抓住。随后，一阵光芒释放，这条黑色神龙化为一块巨大的椭圆形黑石。

　　“什么是魔灵石？”叶天问道。

　　“你刚才挖了那么多魔原石，应该知道这些魔原石都是因为魔祖战魂之力弥漫而出，才诞生出来的。而这魔灵石，便是魔原石中的极品，几乎千年也难得一见，一旦将它融入帝器之中，可让帝器进化为尊器，如果以后它能够熬过武圣境界的天劫考验，甚至还可以随之进化成圣器。”

　　颜如玉死死盯着叶天手中的黑色巨石，美眸中充满了炙热的光芒，感觉呼吸都有些急促起来了。

　　叶天闻言目光大盛，心中充满了惊喜，这石头简直是至宝啊！

　　“若是将它融入我的大帝刀中，就能让大帝刀成为尊器，而且我不用晋升武圣境界，也能渡天劫，说不定还可以提前让它进化为圣器。”叶天想罢，顿时激动了。

　　圣器有多强大，当初在战王城，叶天可是亲眼看到了。张兔兔不过那点实力，穿上圣器之后，将武尊巅峰的战王都打得落败而逃，其威力可想而知。

　　没有多想，叶天马上收起这块魔灵石。

　　然而这个时候，不远处的那些青年俊杰也发现了被他抱在怀里的魔灵石，顿时无数攻击朝着他轰天盖地而来。


第702章 巅峰相遇

　　天空中，光芒璀璨，能量汹涌澎湃，一股股可怕的力量，撕裂虚空，令得这方天地都在战栗。

　　一群青年俊杰俯冲杀来，一道道耀眼的光芒撕裂苍穹，携带着无匹的攻击，将叶天和颜如玉笼罩在其中，四周的空间被一寸寸崩碎开来。

　　“不好……快走！”颜如玉大声惊叫，感觉头皮都在发麻，眼前的一幕根本无法抵挡，那一群青年俊杰之中，最差的也和她差不多，这么多人联手，谁能抵挡。

　　“轰！”

　　颜如玉一掌拍碎虚空，朝着远方挪移出去，面对这么多青年巅峰强者，留下来抵挡那是找死的行为。

　　而且死都死的冤枉，因为这根本不是战斗而是虐杀。

　　眼前的这些青年俊杰，任何一个都是青年一代的最强者，放到神州大陆上，都能横扫青年一代无敌手。

　　这样的一群人，个个都是青年一代的至尊人物，这么多青年至尊一起联手，恐怕颜如玉一个照面就被灭杀了。

　　可是，想逃也不是那么容易的。

　　“哪里走？不交出魔灵石，你们一个都别想走，给我去死吧！”伴随着一道冰冷的声音，整个苍穹都炸开了，天空汹涌激荡。

　　只见一名冷傲的青年，挥动战拳，炽烈的光芒，照亮了整个世界，击破了无数虚空，恐怖无比。

　　他的拳头，在挥动出去的瞬间，一下子光芒暴涨，从一颗星辰变成了一尊太阳，散发着滔天的气息，淹没了整个天地。

　　此人拳道显然达到了一个恐怖的程度，颜如玉大惊失色，这样的一个青年至尊，就算一对一她也无法取胜，更何况后面还有一群青年丝毫不弱的青年至尊联手杀来。

　　“难道我就要死在这里吗？”颜如玉都快绝望了，她想呼唤北冥惊云，可是发现北冥惊云依然被一群青年至尊缠住，那些人更加的强大、恐怖，根本不可能来救她。

　　关键时刻，一道紫色的身影挡在他面前，他长发披肩，身体如同一座太古魔山，散发着冲天的魔气，光芒炽烈无比，镇压诸天世界。

　　叶天！

　　颜如玉不由得心中一颤，美眸之中充满了惊讶，她没想到这个时候叶天竟然没有逃走，而是护在了她的身前。

　　不知道为什么，这一刻她感觉无比的安全，仿佛眼前这个男子可以挡住一切攻击。

　　“哈哈，倒是一对情侣啊，不过你们都要死。”冰冷的笑声，带着一丝傲然，以及一股绝对的自信。

　　颜如玉大声提醒道：“小心，他号称小拳皇，青年一代，拳道以他为尊。”

　　叶天眸光炽烈，洞穿虚空，冷冷地盯着冲来的那道身影，还有那无匹的拳芒。

　　不得不说，这个小拳皇的确厉害，恐怕足以和中皇媲美，比北皇、东皇都要强大一个层次。

　　但即便如此又如何，叶天嘴角浮现一丝冷笑，他仅仅向前一步踏出，举起一只拳头轰击出去，一股浑厚的魔气，顿时逆卷长空，轰破苍穹。

　　小拳皇在天空中咆哮，一拳轰击下来，像似一颗星辰坠落，周围的空间都无法容纳只一拳，被轰的支离破碎。

　　“小拳皇？在我面前，你也配称拳皇？”叶天冷冷说道，他举起来的那只拳头，爆发出恐怖的魔光，像似一片黑暗世界席卷而来。

　　小拳皇的拳芒可以照亮整个世界，但却无法照亮这片黑暗世界，仿佛那是无尽的黑暗魔渊。

　　“轰！”

　　两个人的拳头撞在一起，一边炽烈如同白昼，一边漆黑如同深渊。

　　这片天地彻底爆碎，无数恐怖的能量，将四周的空间都给撕成了碎片，恐怖的光芒，如同灭世一般，带着一股股毁灭般的能量波动，震撼诸天。

　　“咳咳！”小拳皇倒退出去，口中忍不住喷出一口鲜血，满脸震惊地看向叶天。

　　叶天非常从容，他不仅一拳震退小拳皇，还挡下了前方一群青年至尊的攻击。他所在的地方炽烈无比，光芒璀璨，整个天地都在战栗。

　　众人顿时震撼，这个人太强了，一个人竟然挡住了一群青年至尊的攻击。

　　“他……他真的是魔尊！”颜如玉满脸骇然，这个时候，她终于相信叶天就是那个在武道圣碑留名的绝世魔尊了。

　　“好本领，竟然可以打退小拳皇，看来我们看走眼了，你也接我一刀。”一名青年背负着一柄长刀走来，恐怖的刀道意志，让这片苍穹都在震颤。

　　“小心……他号称小刀皇，与小拳皇齐名。”颜如玉传音提醒。

　　小刀皇非常恐怖，那一双凌厉的眼神，像似两柄绝世神刀，撕裂虚空，崩开山岳，将整个天地都斩成两半，气势惊人。

　　而且他非常强势，一步就出现在叶天面前，双手举起一柄长刀，刀身爆发出炽烈的光芒，无匹的刀芒，挤满了整个天空，令人身体忍不住发寒。

　　叶天没有丝毫小觑，他那一双漆黑的眸子，射出两道璀璨的黑色光束，将四面八方的魔气一吞而尽，然后化成两柄绝世魔刀，迎击而去。

　　轰隆隆！

　　天地震颤，无数虚空崩碎，仿佛整个世界都容纳不了那两柄绝世魔刀。

　　一众青年至尊都非常震惊，这个人太强了，难怪可以击伤小拳皇。

　　“没想到你还懂得刀道，那好，让我看看你的刀道如何？”小刀皇大笑一声，整个人都化成了一柄绝世神刀，撕裂天地，破碎真空。

　　下一刻，整个天空都是刀芒，有白有黑，神刀与魔刀互相轰击，激发出无数恐怖的能量，令得观战的众人后退。

　　所有人都心惊，同属青年至尊，他们从这两人身上感受到了巨大的压力。

　　“不知道谁更厉害……”有人想到。

　　就在下一刻，两道身影从无数刀芒之中冲出，其中一人被一柄魔刀击中胸口，整个人都被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　此人正是小刀皇。

　　众人顿时骇然，他们震惊地看向另一边，叶天傲立虚空，浑身魔气无边，像似一尊魔神，魔威盖世。

　　“如此刀道，我输得不冤，如果我没有猜错的话，你就是那个在武道圣碑留名的魔尊吧。”小刀皇稳住身子，满脸严肃地说道。

　　众人闻言身子一颤，随即眼睛死死地盯着叶天，眼前这个人就是他们寻找许久的魔尊，那个在武道圣碑留名的魔尊，那个在武皇境界与上古、远古时代媲美的盖世魔尊。

　　小拳皇也是眸光暴涨，他此时一扫先前不甘之色，败给这样一个人，他败得不冤。

　　“你竟然就是魔尊，那我也要领教一下，看看上古、远古时代的天才有多么厉害。”一道高大的身影居高临下地俯冲而来，仿佛一尊神灵，可以镇压一切大敌。

　　叶天不由得晒然，这个人竟然是南皇，此刻他化身炽烈的火鸟，不！那是火凤凰，携带着无边的炙热火焰，燃烧了整个苍穹，恐怖无比。

　　“我猜的果然没错，南皇这家伙的确隐藏了实力，恐怕他也不在中皇之下。”叶天暗暗一笑，这些青年至尊一个个都知道隐藏实力，关键时刻才爆发全部实力。

　　没有多想，叶天一掌拍出，无边的魔气席卷而上，在天空中形成一只巨大的魔掌，遮天蔽日，覆盖了整个苍穹，将南皇抓在手中揉捏。

　　众人震惊，这也太强大了，和他们齐平的青年至尊，竟然就这么容易被揉捏，仿佛小孩子一样。

　　“刚才他手下留情了啊！”

　　小刀皇和小拳皇一脸震撼。

　　他们此时才明白，叶天之前并没有全力出手，恐怕就是现在也没有全力出手。

　　“停停停……老子认输了。”南皇哇哇大叫，他感觉无论如何也逃不出叶天的魔掌，实在是太憋屈了。

　　叶天微微一笑，将南皇扔了出去，后者满脸狼狈之色，看向叶天的目光中却是一脸的敬佩。

　　众人震撼不已，直到此刻，他们才知道自己与魔尊的差距，难怪对方可以在武道圣碑上面留名。

　　不远处，颜如玉满脸震撼地盯着叶天，这就是真正的魔尊吗。

　　她不禁想到了不久前与叶天交手，还有北冥狂和叶天交手，原来他一直以来都以玩耍的心态对敌，恐怕她和北冥狂根本就没被他放在眼里。

　　差距太大了。

　　“魔尊！”

　　突然，不远处传来一声响彻天穹的大喝。

　　众人回头看去，只见北冥惊云散发着无匹的光芒，一剑撕裂虚空，直接挪移而来，强大的气势，挤压天地，让众生都在战栗。

　　这个人实在是太强大了，他刚一到来，就把四周的青年至尊给压制的黯然失色。仿佛在他面前，这些青年至尊只能俯首称臣，根本不堪一击。

　　那股庞大的气势，如同一片大海滚滚而来，淹没了整个世界，让这片宇宙都在动荡不安。

　　“北冥惊云！”

　　叶天冷哼一声，整个人不动如山，任凭北冥惊云的气势如同冲击，他连头发都没有飘到一根。

　　众人看得震惊不已，在他们眼中，叶天就像似恒古就存在那里，虽然并没有散发出什么恐怖的气息，但却如同一尊魔神，让人看一眼就心生恐惧。

　　“可敢一战？”北冥惊云瞳孔一缩，随即大声喝道，从他身上冲出一股无敌的剑意，将整个虚空世界都绞成了碎片。

　　“我接受你的挑战。”叶天淡淡说道。

　　这一句话明显代表了叶天的强势地位，令得北冥惊云脸色阴沉下来，曾几何时，都是别人挑战他的，什么时候是他来挑战别人了。

　　周围的众人顿时沸腾，这样的两个一代最强者相遇，让他们非常期待。


第703章 圣器之威

　　这绝对是一场青年巅峰对决。

　　北冥惊云手持惊天神剑，剑锋直指虚空，剑身光芒炽烈。他满头长发飘舞，一双凌厉的眼神，比他手中的神剑还要寒冷。

　　在这封魔禁地当中，北冥惊云绝对是最强者，武道圣碑测试出来的十七星，让他如同一座不可逾越的山峰，压在诸多准圣地天才的头顶。

　　即便放眼整个圣地联盟青年一代，能够与北冥惊云争锋的也不会超过十人，而比他的更强的，估计也只有两三人而已，而且这两三人已经晋升到武帝境界了。

　　“唰！”

　　神剑划破虚空，带起恐怖的能量波动，爆发出璀璨的光芒，那股无匹的剑意，如同大海中的惊涛骇浪汹涌而来，浩荡在整个天地之间。

　　没有再多废话，北冥惊云直接杀来，强势的一剑，却是全力出击，显然要致叶天于死地。

　　周围诸多青年至尊面色凝重，这一剑威力非常强大，连他们都有些头皮发麻，觉得不能抵挡。

　　“轰！”

　　然而，叶天一拳轰击出去，面对这可怕的一剑，他根本就没有闪躲，直接以肉身抗衡，浑身上下都爆发出炽烈的光芒，浩瀚的魔威气吞山河。

　　“锵！”

　　剑锋对上拳芒，竟然发出金属响声，那绝世锋芒的一剑，却是一点也穿不透叶天的拳头，被那股浑厚的魔气吞噬，失去了光芒，显得一瞬间暗淡下去了。

　　众人无不惊叹，尽皆被叶天的肉身强大给折服了，恐怕武尊也没有这般强大的肉身。

　　“哼！”北冥惊云瞳孔微微一缩，继而冷哼一声，他整个人顺势而来，却是一剑刺出，无数道炽烈的剑芒，像似一根根利箭，如雨滴一般密集，朝着叶天爆射而去。

　　天地颤抖，虚空溅起一道道涟漪，可怕的剑芒淹没了苍穹，无数剑气在怒海中嘶吼，摧枯拉朽一般汹涌澎湃起来。

　　叶天漆黑的眸子里射出惊人的黑色光束，他冷漠的面孔没有丝毫惧意，整个人不退反进，一步踏向苍穹，举起双拳迎击而上。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数剑芒劈在叶天的拳头上，爆发出一连串的声响，整个天地都仿佛爆炸了，那片空间一片沸腾。

　　叶天登临高空，一双战拳轰破天空，他浑身魔气翻涌，两只拳头爆发出炽烈的魔光，像似两座太古魔山轰然撞击而来。

　　天空顿时震颤连连，虚空一寸寸崩碎，那股恐怖的魔威，让北冥惊云感受到了巨大的压力，他忍不住发出一声长啸，整个人都化成一道惊天神剑，撕裂无数空间，杀向叶天。

　　叶天手臂青筋暴露，双拳剧烈挥动，每一拳都轰破苍穹，打破世界，一股可怕的黑色领域，以他为中心朝着四面八方席卷出去。

　　与之相抗的是，一股汹涌的剑道领域，从北冥惊云身上浩荡而出，淹没了这片天地，与黑色领域撞在一起。

　　轰隆隆！

　　两大领域不断膨胀，爆发出恐怖的大爆炸，却是黑色领域占据上风，压迫的剑道领域慢慢缩小空间。

　　“圣人剑！”

　　北冥惊云大吼，整个人都爆发出炽烈的光芒，一股浩瀚的剑意，仿佛远古洪荒一般，朝着四面八方席卷开来，在这片虚空动荡不安。

　　叶天心中大为吃惊，这股恐怖的剑意太强大了，不过很快他就反应过来，这只是模拟出来的一缕最强剑意，应该不是北冥惊云自己领悟出来的。

　　这等剑意之强，让叶天前所未见，就算武尊强者也无法领悟，肯定是武圣强者才能领悟的绝世剑意。

　　果不其然，有青年至尊惊呼道：“这是北冥世家的老祖指点北冥惊云的圣道之剑，就算武尊强者也不敢小觑，可以武帝。”

　　叶天闻言心头震惊，北冥世家的老祖那绝对是武圣境界的强者，不然北冥世家何以号称圣地，因为只有拥有武圣级别的强者，才能号称圣地，否则就会降为准圣地。

　　而显然，这位北冥世家的老祖，肯定是一位剑道武圣，从这股最强剑意就可以看出来了，没有极高的剑道修为，是不可能领悟这等恐怖的剑意的。

　　北冥惊云作为北冥世家青年一代的最强天才，自然得到了他们家老祖的指点，这才领悟了这一招圣人剑。

　　当然，在青年一代当中，很少有人能够把北冥惊云逼到这一步。这也是叶天展现出来的实力太强大了，让北冥惊云感受到了巨大的压力，只能提前暴露底牌。

　　“武圣级别的剑意，虽然只是有形无实，但也难得了，就让我领教一下吧。”叶天眸子里爆发出惊天神芒，一股强大的战意浩荡而出，席卷诸天世界。

　　这一刻，他睥睨万物，称尊寰宇，一股恐怖的魔威，从叶天身上席卷出去，让整个封魔禁地都在动荡。

　　周围观战的青年至尊无比后退，那股强悍的魔威，像似一股股惊涛骇浪，朝着四面八方席卷出去，凡是触碰之人，都感受到自身的力量被叶天吸收而去。

　　“这是什么魔功？”

　　“莫非是传说中的吞天魔功！”

　　“难道是魔祖的《吞噬》？”

　　一个个青年至尊满脸震撼，心中猜疑不断。

　　此时，叶天就如同一个黑洞，将周围的一切都全部吞噬进去，就连北冥惊云那恐怖的一剑，也被黑洞笼罩，怎么也摆脱不得。

　　“看来也不过如此。”叶天一拳轰碎圣人剑，一掌拍在北冥惊云身上，后者喷血倒飞出去，整个身体都在颤抖，脸色惨白。

　　“分出胜负了，北冥惊云输了。”

　　看到这一幕，有人忍不住大喊，这也太快了，北冥惊云刚刚爆发底牌，结果却输得这么彻底，显然两人之间存在差距。

　　也对，北冥惊云在武道圣碑测试的成绩是十七星，而即便是十八星也无法在武道圣碑留名，而叶天能够留名武道圣碑，肯定是超越了十八星。

　　在这样的差距面前，即便北冥惊云也只能不甘地饮恨。

　　“似乎你还有底牌，都拿出来吧。”叶天傲立虚空，如同一尊魔神，漆黑的双眸，淡淡地盯着不远处的北冥惊云。

　　众人疑惑望去，只见北冥惊云身后的虚空忽然炸裂，他伸手从里面拉出一把青紫交织的神剑，一剑狠狠劈向叶天。

　　“轰！”

　　天空被撕裂，浩大的剑芒像似末日的神罚，将天地切割成两半，一股恐怖的剑意，在整个封魔禁地浩荡开来。

　　所有人无不震撼倒退。

　　就连叶天也是满脸震惊，眸光爆射，死死地盯着北冥惊云手掌的紫青神剑。

　　这把神剑太恐怖了，仅仅散发出来的气息，都令得四周虚空崩溃，整个封魔禁地都在震动，一道道雷电神罚从天而降，一缕缕可怕的法则之力在弥漫。

　　“圣！器！”叶天一字一句说道，脸色无比凝重。

　　不远处的众人也都倒吸一口凉气，北冥惊云竟然把圣器都给带来了，而且这不是虚拟的圣器，而是真的圣器。

　　封魔禁地无数雷电劈下来，显然这里不允许圣器降临，然而那把神剑上面的力量太强大了，一股恐怖的圣威浩荡而出，将天上的所有雷劫都给毁灭了。

　　“这是北冥剑，小心……这是北冥世家老祖的佩剑。”颜如玉惊恐的声音传来。

　　叶天眼睛一眯，难怪这把圣器连封魔禁地的封印都暂时奈何不得，原来背后有一位武圣强者在支撑。

　　“北冥惊云，你也太输不起了。”叶天讥讽道，这一刻他不敢隐藏实力，一道若隐若现的法则之力缠绕在他的拳头上面，与神剑剑芒交锋。

　　北冥惊云哈哈大笑：“自古以来，胜者为王，败则为寇。魔尊，这把剑有老祖的圣力加持，足以透过虚空，灭杀你的本体。”

　　叶天脸色一沉，他担心的就是这一点，他现在对抗的已经不是北冥惊云，而是这把北冥剑，以及北冥剑背后的那位武圣。

　　他没想到北冥世家的人这么卑鄙无耻，连那位武圣都亲自对他动手，这让他惊怒不已，他发誓一旦将来自己成为武圣，一定要去北冥世家走一趟，洗刷今天的仇恨。

　　“北冥世家，我记住了。”叶天轰开剑芒，身子倒退，想要快速脱离此地，离开封魔禁地。

　　现在那位武圣还在对抗封魔禁地的封印之力，所以北冥惊云借用的力量不多，否则的话，他根本挡不住一剑之威。

　　周围的青年至尊们也在退去，此时的北冥惊云，不仅可以灭杀他们，还能灭杀他们的本体。

　　在圣器面前，一切都是蝼蚁，他们此前还在对抗北冥惊云，生怕北冥惊云会下毒手。

　　事实上，他们想多了，北冥惊云再狂妄也不敢将这些准圣地的天才杀光，否则的话，即便是北冥世家也无法面对这么多准圣地的怒火。

　　而且，北冥惊云的怒气全都在叶天身上，他只是仅仅追杀叶天，根本没有理会那些逃跑的青年至尊们。

　　“魔尊，你逃不掉的。”北冥惊云狰狞大笑，他要杀掉这个比自己天赋还要厉害的人，而且他背后的北冥世家老祖已经跟他说了，要以绝后患，将这个比他强的魔尊扼杀在摇篮之中，否则等到魔尊成长为武圣，恐怕整个北冥世家都无法与之抗衡。

　　“北冥惊云，替我转告你背后的那个老家伙，等我晋升武圣，一定会屠光你们北冥世家。”叶天怒吼道。

　　他实在是被气疯了，不过是欺负了北冥世家的几个小辈，打败了北冥世家的一个天才而已，对方竟然连武圣都出动了，这种卑鄙无耻让他气得说不出来话。

　　简直是人不要脸则无敌。


第704章 永远记住

　　“哈哈哈，想屠光我们北冥世家？你下地狱去做梦吧，我北冥世家立足神州大陆上万年，岂会被你一个小辈铲除，真是大言不惭。”

　　北冥惊云冷笑连连，手中的北冥剑爆发出璀璨的光芒，一道道恐怖的剑芒撕裂苍穹，杀向叶天。

　　这种剑芒威力太强大了，上面还缠绕着一丝丝法则之力，要不是被封魔禁地的力量削弱了九成九，恐怕叶天连一剑都挡不住。

　　当然，这也是因为叶天领悟了法则之力，否则恐怕也难以抵挡，毕竟只有法则之力才能抵挡法则之力。

　　“轰！”

　　叶天双拳轰碎剑芒，那一道若隐若现的吞噬法则之力，缠绕在他的双臂上面，将袭击而来的剑芒粉碎。

　　他的眸子，漆黑一片，冰冷的面孔，充满了惊人的杀气：“你会后悔的。”

　　话音未落，叶天已经展开身形，急速朝着北冥城飞去。

　　北冥惊云又惊又怒，他没想到叶天竟然不怕他的北冥剑，虽然处于下风，但却将他的剑芒一一挡住了。

　　“这家伙怎么会这么强？怎么可能抵挡法则之力，难道他也……”北冥惊云心中震惊，继而想到什么，顿时满脸嫉妒之色。

　　他当然知道自己劈出剑芒的恐怖，准确的来说，那已经不是他劈出的剑芒，而是他背后的那位北冥世家的老祖，利用留在北冥剑中的意志，朝叶天劈出的一剑。

　　这样恐怖的剑芒，即便经过封魔禁地的削弱，也足以杀死那些在武道圣碑上测试出十八星的绝世妖孽天才，但却竟然奈何不了叶天。

　　这让北冥惊云一脸的羡慕嫉妒恨，他没想到叶天的天赋这么厉害，难怪可以在武道圣碑上留名，媲美那些上古、远古时代的绝世天才。

　　“哼，你天赋再厉害又如何，我就不信你的法则之力可以无尽动用，等你用完了法则之力，我看你如何抵挡。”北冥惊云心中充满了杀气，手持炽烈的北冥剑，继续追杀叶天。

　　两人速度极快，一前一后，飞向北冥城。

　　此时，整个封魔禁地都被轰动了，叶天大战群雄，强势击败北冥惊云，北冥惊云有拿出圣器北冥剑，这一个个震撼的消息，早已经内传的沸沸扬扬了。

　　许多人还趁机跑去观战，结果被无匹的剑芒余波灭杀，好再他们是以虚拟身体来此地的，不然就冤死了。

　　当叶天赶到北冥城上空时，许多得到消息的人都在观望，他一眼就看到了站在城头上哈哈大笑，满脸幸灾乐祸的北冥长风和北冥狂，在他们身旁还有一群北冥世家子弟。

　　“你们看，那个被我大哥追杀的像一只丧家之犬的人就是魔尊。”

　　“我呸，还魔尊呢，我看是一只魔狗差不多，还不是被惊云大哥杀的落花流水。”

　　“还是我们惊云少爷最厉害，手持北冥圣剑，试问同辈之中，有谁能抗衡？”

　　……

　　北冥长风、北冥狂等人看到叶天被追杀，那是一脸的畅快，整个人都觉得神清气爽，一消此前心头只恨。

　　“等大哥杀了他，我倒要看看这魔尊是谁，我们将他的肉身拿去喂狗。”北冥狂阴冷笑道。

　　“喂狗岂不是太便宜他了？我看不如先把他薄皮抽筋，然后再爆嗮一个月，最后再拿去喂狗。”北冥长风冷哼道。

　　“还是二哥英明！”北冥狂嘿嘿笑道。

　　不远处一众人闻言，不由得暗暗摇头，都说北冥世家的人卑鄙无耻，暗地里什么事情都做得出来，没想到竟然是真的，看着群小辈的言语就知道了。

　　“卑鄙，实在太卑鄙了，那老匹夫竟然对一个小娃娃出手，这北冥世家不愧是圣地联盟中最卑鄙无耻的家族。”

　　人群中，无良老人看着被追杀而来的叶天，不由得低声咒骂着。以他的实力，自然知道这背地里出手的人，是那位北冥世家的老祖。

　　“魔尊，前面就是北冥城，你走投无路了，我看你如何逃？”北冥惊云一剑斩破苍穹，整个人一飞冲天，气势如虹，让整个北冥城都在颤抖。

　　不得不说，依靠着圣器之威，现在的北冥惊云简直厉害到了极致。在这封魔禁地之中，根本没有一个人可以抗衡，就连叶天都被他不断地劈飞出去，若不是有法则之力护身，恐怕早已经不知道死了多少次了。

　　“哼，逃？我为什么要逃？我要你们北冥世家永远都记住这个教训。”叶天冷笑一声，借助着对方的剑芒之威，朝着北冥城加速而去。

　　不过片刻时间，叶天就一下子出现在了北冥城的上空，朝着北冥长风等人一众北冥世家的子弟杀来。

　　“魔尊，你敢！”北冥长风见状惊怒交加，连忙出手抵挡，但他岂是叶天的对手，瞬间就被镇压了。

　　北冥狂等一众北冥世家的子弟，也都被叶天的黑色领域笼罩。一个个都逃脱不得。

　　后面的北冥惊云倒是不紧不慢地飞来，看着这一幕，不由得讥讽笑道：“魔尊，你以为杀了他们会让我们北冥世家心疼吗？他们来这里只是虚拟身体，就算被杀了，也最多只是精神有些萎靡，休息一段时间就好了，没什么大不了的……”

　　没等他说完，瞳孔不由得一缩，因为他看到北冥长风等人的脸色有些不对劲，似乎很痛苦。

　　“魔！吞！万！物！”

　　叶天冰冷的声音响彻整个北冥城，在所有人震撼的目光中，他突然张开大口，将北冥长风、北冥狂等一众北冥世家的子弟全部吸入了肚子里。

　　这一瞬间，叶天化身一尊绝世大魔，吞天摄地，恐怖的魔威，震天撼地，压塌苍穹。

　　“你……你对他们做了什么？”北冥惊云有些焦急了，他急冲冲地飞了过来，一剑劈向叶天。

　　然而一股恐怖的魔气从叶天身上爆发，将劈来的剑芒挡在外面，强大的力量透过北冥剑，令得北冥惊云震退数百丈。

　　“这……”北冥惊云顿时震惊不已，满脸不敢置信地看向叶天。

　　叶天转过身来，一双漆黑的眸子，充满了嗜血的魔性，让人看一眼都感觉灵魂动荡了，想要脱体而出。

　　北冥惊云这一刻感受到了一股大恐惧，整个身体不由自主地颤抖起来，还好他手中的北冥剑爆发出炽烈的光芒，令他清醒过来。

　　“杀！”叶天嘴中吐出一个冰冷的字，然后就朝着北冥惊云杀来，整个人暴虐无比，如同一尊狂怒的魔神，打破苍穹，撕裂虚空。

　　很显然，现在的叶天已经被魔性控制，忘记了一切，只知道杀光所有眼前的生命了。

　　“轰！”北冥惊云手持北冥剑，狠狠地劈向前方，浩大无匹的剑芒，劈开天地，直临叶天。

　　“魔神怒！”叶天大吼，双拳打破天地，陷入魔性之中的他，不知不觉地打出了《吞噬》第三卷中记载的魔功，竟然抗住了北冥剑的圣威。

　　北冥惊云满脸震撼，他实在是不敢相信这一切，对方竟然能够以肉身对抗圣器之威，这在神州大陆的历史上也没有出现过啊，他觉得叶天就像似一个怪物一样。

　　“不好啦，不好啦，惊云少爷发生大事了。”突然，人群中传来一个惊恐失措的吼声，北冥惊云瞥眼望去，发现是他们北冥世家的一个子弟，正满头大汗地飞来。

　　许多人都转身看去，想要知道发生什么事情了。

　　那人一看到北冥惊云就焦急地说道：“死了，都死了，全都死了。”他语气慌乱，满脸恐惧，显然是发生了什么恐怖的事情。

　　北冥惊云心头直跳，一种不好的预感从心中升起，他连忙一剑震飞叶天，大喝道：“快说，到底发生什么事情了？谁死了？”

　　“是长风少爷，还有狂少爷，那些被魔尊杀死的子弟，全都死了，灵魂都不见了，只剩下一具空壳肉身。”那人满脸惊惧地说道。

　　“什么！”北冥惊云闻言脸色煞白，眼中充满了不敢置信。

　　周围的众人，也都是一阵哗然，满脸骇然之色。

　　那些先前被叶天杀死的一众北冥世家子弟，竟然都失去了灵魂，只剩下一具空壳肉身。

　　这也实在是太震撼了，叶天竟然能够杀死这些人的本体，隔着封魔禁地杀死他们，这是什么惊天动地的手段。

　　“这不可能，你骗我的，你敢骗我！”北冥惊云大吼，满脸不信之色。

　　“惊云少爷，这是真的，老祖说这是魔尊领悟了吞噬法则，将长风少爷他们的灵魂给吞噬了，他让你赶快血迹北冥剑，然后他老人家才能操控北冥剑杀死魔尊。”那个北冥世家的子弟连忙说道。

　　“血迹！”北冥惊云闻言脸色一沉，血迹是非常阴毒的手段，以他现在的实力，血迹之后虽然不会死，但也会从武皇境界掉落到武王境界，这么多年的苦修就都白费了。

　　那个北冥世家的子弟看到北冥惊云脸上的犹豫之色，焦急地说道：“惊云少爷，你赶快动手吧，老祖说魔尊在武皇境界就领悟了法则，又是最可怕的吞噬法则，如果不能杀死他，恐怕将来我们整个北冥世家都会被他铲除。”

　　北冥惊云闻言一怔，他想到了叶天之前的话语，说是要等到晋升武圣境界，就去他们北冥世家走一趟，屠光他们所有人。


第705章 血祭

　　“杀！”

　　叶天像似一尊盖世魔神，散发着恐怖的魔威，一双漆黑的眸子，如同黑暗深渊中的无底洞，让人望之生畏，感觉灵魂都在颤动。

　　他现在是彻底入魔了，心中只有一个杀念，杀遍眼前的所有人。

　　在他的拳头上面，缠绕着一道若隐若现的吞噬法则之力，随着他的每一拳轰击出去，这片虚空都支离破碎，天地都在战栗。

　　北冥惊云越战越心急，虽然他借助着北冥剑的力量，使得自己攻击力大增，但是他本身的实力却比叶天差远了，时间久了，他的身体根本无法继续承受北冥剑的力量，恐怕坚持不了多久。

　　“不能再拖延下去了。”

　　北冥惊云一咬牙，眼中出现一抹坚定，他狠狠一剑劈出去，借助着恐怖的剑威，迅速与叶天拉开一段距离。

　　“轰！”

　　浩大无匹的剑芒，像似切割天地的末世神罚，将大一片空间撕成碎片，强大的力量，贯穿苍穹，狠狠地压在叶天身上。

　　“魔神怒！”叶天大吼，冷漠的双眸魔光万丈，一股无匹的魔威从他身上爆发，席卷了三千世界，让这方宇宙都在震动。

　　他一飞冲天，双拳迎击向浩大的剑芒，整个人都在发光，爆发出璀璨的光芒，像似一片黑暗世界，淹没了天地。

　　轰隆隆……

　　叶天终究抵挡不住北冥剑中的圣力之威，那一丝若隐若现的法则之力立马崩溃，整个人也感受到一股强大的力量轰在身上，朝着身后方向倒飞出去，喷出一口黑色的魔血。

　　“好，趁现在……”

　　脸色有些苍白的北冥惊云，看到这一幕，不由得眼神一凝，连忙低喝一声，双手结印，一剑插在自己的胸口上。

　　“噗嗤！”

　　遭受到北冥剑的刺伤，北冥惊云猛地喷出一口鲜血，然而全部给北冥剑吸收，同时他感觉体内的血液全都朝着北冥剑涌去。

　　北冥惊云的脸色顿时一片惨白，但他还是咬着牙，继续手中未完成的结印。

　　远处在北冥城中观战的众人惊呆了。

　　“北冥惊云在血祭北冥剑，他要召唤北冥世家的老祖！”有见识的老辈强者，一下子就知道了北冥惊云的用意，不由得的惊呼道。

　　众人闻言脸色一变，召唤北冥世家的老祖，那不是召唤一位武圣来吗。

　　他们心中发颤，北冥世家的那位武圣难道要亲自对叶天出手吗，这不是大人欺负小孩子吗，北冥世家也太无耻了吧。

　　很多人顿时同情地看向叶天，这样一个媲美上古、远古时代的绝世天才，难道就要死在北冥世家手里吗？

　　“无耻啊，真是无耻……”无良老人破口大骂。

　　一些青年俊杰皆是摇头，都觉得北冥世家太过分了，小辈输了还找武圣来出头，真是太输不起了。

　　不过，他们也清楚，北冥世家现在是不可能放过叶天了，因为叶天杀的那些北冥世家子弟，都是北冥世家青年一代的天才。

　　像北冥长风、北冥狂这些子弟，都是北冥世家的未来，现在一下子群都死了，只剩下北冥惊云一个，这个打击对北冥世家太大了，即便是圣地也无法忍受。

　　叶天和北冥世家已经结下了死仇了。

　　“轰！”忽然，一道巨大的天雷朝着北冥惊云劈去，强大的力量使得周围的空间崩溃，恐怖的威压令人窒息。

　　与此同时，众人在北冥惊云的头顶，看到了一大片沸腾的劫云。

　　“这是封魔禁地的天劫，看来这里真的不允许武圣降临，不知道北冥世家的老祖能不能对抗。”有老辈强者说道。

　　“封魔禁地的封印虽然可怕，但这次是北冥惊云自己血祭，恐怕那位北冥世家的老祖可以在这里呆上片刻。”有人替叶天担忧道。

　　“别说片刻，就算一瞬间，魔尊也死定了。”有人叹息，武圣级别的强者太恐怖了，只要他能够进来，一个眼神都能杀死叶天千万遍，差距太大了。

　　“啊……”叶天此时朝着北冥惊云杀去，但是在感受到那股天劫之威后，立马像似老鼠遇到猫似的，惊恐地向后退去。

　　这天劫乃是属于封魔禁地的天劫，也是九霄天尊和上古诸位武神弄出来的，专门惩罚魔祖的。叶天现在和魔祖没什么两样，连魔祖都敬畏的天劫，更何况是他了。

　　当然，那天劫轰击的真正目标是北冥惊云，实力比不上叶天的他，一下子就脸色惨白，面无血色，整个人的身体都在颤抖。

　　“云儿别怕，它伤不了你，继续血祭！”突然，一道苍老的声音在天空中响起，如同神灵之音，让在场所有人的灵魂都在颤动。

　　“是北冥老祖！”有人惊呼。

　　北冥惊云顿时满脸喜色，他一咬牙，将手印全部完成，然后猛地拔出北冥剑，带起一片鲜血，染红了苍穹。

　　“给我开！”北冥惊云大吼，一剑劈向前方，耀眼的剑芒，从北冥剑上面爆发，瞬间崩溃虚空，显露出一道血色的门户。

　　这道血色门户有一人大小，刚一出现就如同一尊血色的太阳，散发着炽烈的光芒，将劈下来的天劫全部震碎，护住了北冥惊云。

　　“轰！轰！轰……”突然，一道道可怕的声响，从那血色门户后面传来，这声音传遍了整个封魔禁地，让所有人的灵魂都在颤抖。

　　仿佛有一尊神灵在血色门户后面轰击，想要进入此地。

　　众人顿时惊呼，他们知道北冥老祖真的要过来了，当场有许多人离开北冥城，退向远方。

　　因为一旦一位真正的武圣强者过来，除了武尊以上的强者外，他们所有人都会抵挡不了那股强大的圣威，而被瞬间秒杀。

　　不过片刻时间，北冥城中就只剩下了一些老人，都是清一色的武尊，虽然他们也被压制了修为，但是灵魂还在，足以抵挡武圣级别的圣威。

　　而那些青年俊杰们，则躲得远远，继续观望。

　　叶天此刻似乎也感受到了一股本能的威胁，尽管他已经入魔，但此刻也朝着远处奔逃。

　　北冥惊云冷冷地看了一眼叶天的背影，讥笑道：“跑？你跑得了吗？等老祖过来，你必死无疑。”

　　想罢，他继续催动体内精血，灌入血色门户之中。

　　他知道在武圣强者面前，再远的路程都只是瞬间而已，因为连武尊都能瞬移，更何况是武圣。

　　所以，叶天根本逃不了的。

　　他现在只希望快点开启血色门户，将老祖召唤过来，否则的话，别说他杀不死叶天，连他自己也要被天劫劈死。

　　现在只有北冥老祖能够改变这一切了。

　　封魔禁地所有人的目光，此时都锁定在那道血色门户上面，如同血色太阳一样，散发着炽烈的光芒，那背后的轰击声越来越大。

　　轰轰轰……

　　这一声声轰击，仿佛敲击在众人的灵魂上面，连一些武尊强者都满脸骇然，感觉到心中升起一股大恐惧。

　　至于那些青年俊杰，即便退的很远，也感受到了一股无形的圣威，朝着他们席卷而来，让他们再度骇然倒退。

　　“啊！”北冥惊云大吼，他将体内七成的精血都灌入了血色门户之中，一下子面无血色，只能依靠着北冥剑挂在天上，彻底失去了力量。

　　轰隆隆！

　　天空中，那磅礴的劫云越来越恐怖了，如同沸腾的雷海，一道道无匹的天雷轰击而下，将整个天地都轰碎了。

　　血色门户的光芒顿时被压制住了，一股强大的天劫之威降临，让所有人都窒息。

　　北冥惊云感受到这一幕，顿时满脸绝望，他觉得一旦这些天雷轰击下来，他就必死无疑。

　　他现在修为已经跌退到了武王级别，根本抵挡不了这道天雷。

　　“哼！”

　　突然，一声冷哼从血色门户中传来。

　　人们顿时看到，那关闭的血色门户，此时终于露出了一道缝隙，随之而来的便是一股恐怖的圣威。

　　“轰！”

　　如同一尊神灵接近，那股恐怖的圣威骤然爆发，以血色门户为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　顿时，所有的天雷都消失了，那一片天地都在圣威的笼罩之下，没有任何力量可以接近。

　　不远处北冥城内的一众武尊强者，此时也感受到了巨大的威压降临，一个个都身子发颤，忍不住想要跪下，不过他们都咬着牙抵挡。

　　而更远的一些的青年俊杰，却是有一大半人直接被压倒在了地上，连爬都爬不起来了。

　　一些强大的青年俊杰，如南皇、颜如冰、东皇等人，也都感受到了恐怖的压力临身，皆是脸色一变，继续向后退去。

　　“哒哒哒……”

　　与此同时，一阵脚步声从血色门户后面响起，散发着一种恐怖的节奏感，仿佛与这片世界契合，每一步都像似踏在众人的灵魂上面。

　　顿时，所有人都感到无比的难受，一个个皆是喷出一口鲜血，满脸骇然之色。

　　叶天也不例外，他简直狂喷魔血，因为那脚步声似乎正对着他的，让他整个灵魂都在崩溃，难受的不能再难受了。

　　所有人都满脸惊恐地看向那道血色门户。

　　“轰！”

　　一只大手从血色门户后面伸出，一把就抓住了血色大门，随后一只脚也踏了出来，磅礴的圣威陡然再度暴涨许多，让整个封魔禁地都在震动。


第706章 魔祖战魂

　　轰隆隆！

　　九天之上，无数雷电再度凝结磅礴劫云，恐怖的天雷再度增强威力，朝着血色门户不断地轰击下来。

　　很显然，北冥老祖的到来，引起了整个封魔禁地的抵触，一部分封印之力化成劫云笼罩而来。

　　“哼！”一声冷哼，从血色门户后面传来，那只大手再度发力，将血色大门搬开了一角缝隙，那一只大脚硬生生地挤了过来。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，天地爆炸，无匹的圣威肆虐而出，迎上天空中的磅礴劫云。

　　浩瀚的天威，对上恐怖的圣威，两者之间，虚空粉碎，天地动荡，那一片世界都在崩溃。

　　观战的人都被惊呆了，这就是武圣的威势吗？简直如同神灵，太恐怖了，连天劫都奈何不了，那浩瀚的气息压的众人有些喘不过气来。

　　“老祖！”北冥惊云焦急地大叫道，他虽然被北冥剑护着，但也有些无法忍受北冥老祖和天劫对抗的气势了。

　　“轰！”

　　只见那只抓住血色大门的手掌，从里面伸了出来，一把就抓住了北冥惊云，将他从血色门户中送了出去。

　　随后，那只恐怖的大手握住北冥剑，一剑劈向天空中的劫云。

　　“轰！”

　　刹那间，天地失色，虚空粉碎。

　　众人只看到一道耀眼的剑光闪烁而过，然后那恐怖的劫云就被一剑劈成了两半，浩大的剑芒直冲苍穹，洞穿了整个封魔禁地。

　　这一幕让所有人都倒吸一口凉气，这就是武圣强者的一剑吗？太恐怖了，他们根本都看不到那一剑是怎么劈出去的，只是那威力简直恐怖到了极点，连天劫都给劈散了。

　　“谁是魔尊？”

　　蓦然，一道冰冷的声音从血色门户后面传出，所有人都感觉浑身冰冷，忍不住打了个寒颤。

　　北冥老祖虽然依旧被血色大门挡在后面，无法将整个身体送入此地，但那一只大手，却紧紧握住了北冥剑，剑锋对着所有人。

　　此时，所有人都感觉到了死亡临近的气息，仿佛一只脚踏进了鬼门关，只要北冥老祖一挥剑，他们都必死无疑。

　　而在不远处奔逃的叶天，更是感受最受，冥冥之中，一双神灵之眼已经将他锁定，仿佛他逃的再远也逃不过对方的手掌心。

　　“嗯？入魔了？有点意思。”苍老的声音在叶天耳中响起，可惜入魔的他，根本没有什么反应，他只感觉道一股大恐惧在心中升起，只能继续逃跑。

　　“虽然你入魔了，但是老夫要杀的人，没有谁能够活着。”苍老的声音，冰冷至极，不带有丝毫感情波动。

　　这一刻，从血色门户后面伸出的那只大手，高高举起了北冥剑，一股耀眼的剑光从剑身上面爆发，浩瀚的剑威朝着四面八方席卷出去。

　　轰隆隆！

　　整个封魔禁地都在震荡。

　　所有人都无法在这股浩瀚的剑威下站立，那些武尊、青年俊杰们，全都被压的趴在地上，唯有两道身影依然伫立虚空。

　　一个就是奔逃的叶天，一个是人群中的王者。

　　“咦！”

　　血色门户后面传来北冥老祖的一声惊讶，叶天能够在他的剑威下站立他并不在意，毕竟能够在武道圣碑上留名的人，岂会没有几分手段，但是他没想到还有一个青年能够抵挡住他的剑威。

　　“这个老匹夫，竟敢在我面前耍剑威，待我恢复巅峰实力，一定要去你们北冥世家走一趟，让你知道谁才是剑道最强者。”王者弓着身，咬着牙，满脸愤怒。

　　他融合了一个武圣强者的灵魂，自然可以抵挡北冥老祖的剑威，要知道那个武圣当年在剑道上面的成就，比北冥老祖要高得多，实力也比北冥老祖强得多。

　　不过，他现在可不敢在北冥老祖面前露出异样，慢慢地躬下身子，不然引起北冥老祖的关注，他还真怕这个无耻的老家伙会提前宰了他。

　　好再北冥老祖现在的心思都放在叶天身上，而且他也感觉到了封魔禁地的封印又开始起了变化，为了防止意外，他高高举起北冥剑，朝着叶天一剑劈下去。

　　“轰！”

　　随着这一剑劈出去，一道恐怖的爆炸声在众人耳中响起，差点把所有人都炸晕过去。

　　紧接着，人们看到那股浩大无匹的剑芒，直接撕裂层层虚空，散发着炽烈的光芒，狠狠地斩向叶天。

　　叶天此时已经逃得很远了，但那道炽烈的剑芒却瞬间出现在他的头顶上空，瞬间，一股恐怖的威压降临。

　　叶天再也站不起来，被压得趴在地上，一股死亡的气息接近。

　　“轰！”

　　关键时刻，十几道法则之力缠绕的神链从虚空中爆射而来，缠住了那道恐怖的剑芒，将其绞碎。

　　叶天逃过一劫，身体却遭受到了巨大的重创，被炸毁了半边身躯，魔血喷涌而出。

　　“放肆！”血色门户后面传来北冥老祖的暴怒，他没想到封魔禁地的封印竟然会保护叶天，这是他想都没有想到的事情。

　　轰隆隆……

　　整个血色门户都在震动，承受着北冥老祖的恐怖怒火，他再度举起北冥剑，劈向叶天。

　　巨大的法则神链，如同一条七彩神龙，朝着那道无匹的剑芒迎击而去。

　　“气煞老夫！”

　　看到这一幕，血色门户后面的北冥老祖简直被气疯了，他大声怒吼，举着北冥剑，就朝着天空劈去。

　　“轰！”

　　随着这恐怖的一剑，整个天空都支离破碎开来，一座巨大的七彩光牢出现在九天之上，散发着一道道的如同彩虹的光芒。

　　“那是什么？”许多人高声惊呼。

　　在那座巨大的七彩光牢之中，一个高大的黑色魔影慢慢转过身来，一双漆黑的眸子，宛如黑暗的深渊，让所有人的灵魂都在颤抖。

　　“吼！”

　　黑色魔影突然发出一声大吼，整个光牢都在震动，一股恐怖的魔威，冲天而起，席卷八方，朝着整个封魔禁地横扫出去。

　　这一刻，所有人都站不起来，包括那道血色门户后面，都传来了北冥老祖的闷哼声。

　　所有人都被惊呆了，这到底是谁，竟然这么恐怖。

　　“世界在吾手中……”

　　“神州在吾脚下，天地因吾战栗……”

　　“万载封印又如何？待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”

　　洪亮的魔音从黑色魔影嘴中传出，整个虚空都在震动，整个封魔禁地都在动荡，所有人都感受到一股前所未有的压迫感传来。

　　就连北冥老祖支撑的那道血色门户都黯淡无光了。

　　每个人都感觉心神被黑暗吞噬，不由自主地朝着七彩光牢飞去，叶天也不例外，连那道血色门户也一样。

　　“魔祖，你都已经被封印了几万年，还想怎么样？”血色门户后面，北冥老祖大声怒吼，然而还是不由自主地飞向七彩光牢。

　　高大的黑色魔影对着苍穹咆哮，恐怖的魔音贯穿天地，让整个宇宙都在颤抖。

　　突然，一道巨大的七彩光影出现在光牢上面，他盘膝而坐，背对众人，如同恒古存在，身躯伟岸，神辉万丈，一波波浩瀚的威压从他身上爆发。

　　但出奇的时，这些威压并没有让众人感到不适，反而将他们从黑暗中驱逐了出来。

　　叶天此刻忽然从入魔中苏醒，他一眼就看到了那具高大的黑色魔影，还有那个背对众人的伟岸身躯。

　　“九霄老儿，我看你还能封印我多久，等我出去后，整个神州大陆我都要毁掉，啊啊啊！”黑色的魔影在七彩光牢之中怒吼，但依然被那股浩瀚的威压压制了下去，渐渐消失在虚空中。

　　“那个人竟然就是九霄天尊！”

　　叶天心神震动，他没想到会看到九霄天尊，虽然只是一缕背影，但却贯穿了万古，仿佛永恒存在，不愧是盖世天尊。

　　而那个魔影，应该就是魔祖的战魂，被封印了万载，竟然还有如此恐怖的威力。

　　“嗯？那是武圣的气息……”忽然，叶天看到那个血色门户再度爆发光芒，顿时大惊失色，立马想到了之前的一切。

　　没有丝毫犹豫，叶天马上一拳轰向自己，自杀退出了封魔禁地。

　　“魔尊……啊！”血色门户之中，传来北冥老祖的怒吼，显然他已经发现刚才那一瞬间，叶天已经离开了此地，不由得无比暴怒。

　　所有人震动，今天发生的一切让他们太震惊了，连魔祖的战魂都出来了，他们还看到了那个光辉照耀万古的九霄天尊。

　　不过，北冥世家显得有些悲惨，他们不仅被叶天杀了一群青年天才，连北冥惊云也因为血祭好跌落到武王境界，简直把整个青年一代都赔了进去。

　　而北冥老祖却白来了一趟，别说杀了叶天，连叶天的真实身份都没有知道。

　　北冥老祖简直气疯了，在那高空中发狂，一些青年俊杰都相继退出封魔禁地，生怕被发狂的北冥老祖杀掉。

　　这是一个大风暴，随着那些准圣地的天才退出封魔禁地，而传遍了整个神州大陆。

　　“噗！”

　　而此时，在那座巨大的祭坛上，盘膝而坐的叶天猛地喷出一口血，脸上有些苍白。

　　显然，因为自杀，他遭受到了一些损伤。不过伤势并不严重，毕竟只是虚拟的身体，要不了多久就能恢复。

　　“这次真的好险，看来以后绝对不能再随便入魔了，这简直是在鬼门关上走路。”叶天抹掉嘴角的黑色血液，满脸心有余悸，这次他死里逃生，简直是天大的运气。


第707章 两皇截杀

　　祭坛上，叶天闭目静修，直到将一身伤势全部恢复，这才缓缓睁开眼睛。

　　伴随着叶天的目光射出，周围虚空颤抖，隐隐有崩溃迹象，甚为可怕。

　　“实力提升的太快了，唉！”叶天摇头叹息，眉宇之间浮现一抹深深的担忧。

　　这话若是让别人知道，必定会被气得吐血，别人都是想尽办法提升实力，他倒好，提升了实力还不满。

　　当然，叶天不满的不是提升实力，而是这些实力是怎么提升的。

　　在被北冥惊云追杀到北冥城的时候，叶天为了杀掉北冥长风等一众北冥世家子弟，这才主动入魔，他那一战足足吞噬了几十位北冥世家的天才，实力提升的自然非常恐怖。

　　但是这种依靠吞噬而来的实力，只会让他在魔道的路上越走越远，对他有害而无利。

　　“等出了封神之地，我要赶快着手准备融合世界，用天劫来磨砺自身，也许会削弱魔性的影响。”叶天目光湛湛，暗暗想到。

　　在封魔禁地之中，叶天当时感受到了天劫之威对魔性的压制，也许可以借助天劫的力量来削弱魔性，这可能会让他稳固自身。

　　不过，一想到那北冥老祖的可怕，叶天又感觉头疼，这次还真的是闯大祸了。

　　先前在封神之地杀掉西皇，已经得罪了白虎学院的神子，现在更好，直接得罪了一个圣地，将来要面临一位武圣的威胁，这个压力太大了。

　　叶天现在感觉到一丝安心的是，他在封魔禁地隐藏了气息，而且只动用了魔祖传下的功法，并没有施展九转战体、人刀印等武技，这会让他的身份不被人所知晓。

　　不过，叶天也明白，北冥老祖肯定会检查所有进入封魔禁地的准圣地天才，到时候一旦发现不了魔尊，那么就会把目标怀疑到封神之地的这些天才身上。

　　而在封神之地，他叶天斩杀西皇，实力隐隐是第一，肯定是被北冥世家怀疑的最大对象。

　　“北冥世家一定会找上我，不过我好歹是真武学院的学员，虽然真武学院已经没落了，但也不用害怕一个圣地，暂时不用担心。”

　　叶天眉头紧皱。

　　话虽如此，可是他这一次也见识过北冥世家的卑鄙无耻，难保他们不会暗地里下毒手，趁着他外出而杀他。

　　“看来以后要小心了。”叶天暗暗一叹，目前他也只能走一步算一步了，希望真武学院能够让北冥世家有所忌惮。

　　想罢，叶天走出祭坛，准备离开这个空间通道。

　　封神之地一行也该到了结束的时候了。

　　“嗯？”忽然，叶天瞳孔一缩，在他的目光中，一具熟悉的尸体倒在地上，在其周围还有几具尸体，地面上的血迹还没有干，显然他们才刚死不久。

　　“赤火王！”

　　叶天眼神微微一冷，他立马就认出了这具尸体的身份，正是他有过一面之缘的赤火王。

　　除了赤火王外，周围其它几具尸体，之前也是和赤火王一样，都是从这座祭坛前往封魔禁地的，没想到都死在了这里。

　　莫名地，叶天感受到了一股若隐若现的力量，脸色顿时一沉，冷喝道：“东皇，出来吧，就你那点实力，还想在我面前隐藏气息，哼！”

　　随着他的话音落下，周围光芒万丈，一道道巨大的光柱冲天而起，破碎苍穹，形成一座光牢，将他镇压在祭坛周围。

　　“杀阵！”叶天见状，眼中露出一丝冷笑，这座杀阵的确可怕，而且还有东皇坐镇，恐怕能够杀掉一位五大皇者了。

　　但可惜的是，东皇把叶天的实力严重低估了，现在的叶天，已经在武皇境界达到了极限，媲美上古、远古时代的最强天才了。

　　要是东皇知道叶天就是封魔禁地的魔尊，恐怕早就拔腿跑路了，可惜他根本不会想到魔尊就是叶天。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，一道熟悉的高大身影出现在阵法上空，散发着恐怖的威势，冷冷地望着叶天，满脸杀意。

　　“叶天，你没想到吧，我等你好久了，今天你别想活着走出封神之地。”此人正是东皇，他满脸得意之色，一副胜利者的姿态。

　　叶天抬头望去，面露冷笑，寒声道：“这话我会原封不动地送给你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天可是你自己找死。”

　　“哼，大言不惭，你以为你是魔尊吗？还是北冥惊云？就算是北冥惊云来了，他也难逃一死。”东皇哈哈大笑。

　　叶天闻言一怔，随即脸上冷笑更盛，他心道，你小子还真猜对了，老子就是魔尊，比那个北冥惊云强多了。

　　“轰！”

　　就在此时，又有一道高大的身影出现在上空，冷冷地俯视着叶天。

　　“中皇！”叶天脸色一沉，这个出现在东皇身边的人，竟然是中皇，他没想到中皇竟然和东皇联手。

　　中皇冷冷地看了叶天一眼，随即对东皇说道：“废话少说，赶快催动阵法，防止意外。”

　　“你也太大惊小怪了，这座杀阵足以灭掉你我层次的强者，再加上我们两人联手，封神之地谁来了都要死。”东皇满脸不在乎地说道。

　　中皇没有回话，自己直接催动一部分阵法，朝着叶天轰击而去。

　　东皇见状，也连忙操控阵法，攻向叶天。

　　顿时，整个杀阵光芒万丈，一道道犀利的攻击，撕裂虚空，洞穿苍穹，狠狠地杀向叶天。

　　整个虚空都在动荡不安，大地都在颤抖不已，这方天地充斥着无匹的杀气。

　　“你们以为这样就能杀我？”叶天面无惧色，直接迎向所有的攻击，他高举双拳，挥向苍穹，一条条金色的神龙腾飞而出，在高空中大声咆哮，磅礴龙威浩瀚无匹。

　　与此同时，叶天身上爆发出璀璨的金光，他像似一尊金色的战神，傲立虚空，散发着无匹的威压。

　　“九转战体第六层！”

　　东皇满脸震惊之色。

　　中皇瞳孔一缩，脸色也阴沉了下来。

　　他们都没有想到叶天竟然练成了第六层的九转战体，实力已经远远超过他们了，若不是有杀阵的牵制，恐怕他们今天就要跑路了。

　　“区区杀阵也妄想杀死我，你们太小看我叶天了，今天我就让你们看看，什么才是绝对的力量。”

　　叶天大吼一声，全身光芒璀璨，他纵身一跳，直接登临高空，一拳狠狠砸向苍穹。

　　一瞬间，叶天的拳头爆发出璀璨的金光，像似一尊太阳在高空中爆炸开来，无匹的威能朝着四面八方蔓延出，将整个杀阵都给摧毁了。

　　中皇和东皇骇然倒退，他们没想到叶天的实力这么强大，竟然这么快就打破了杀阵，让他们的布置功亏一篑。

　　“中皇，不能再隐藏了，全力出手斩杀他！”东皇大喝道。

　　下一刻，只见他伸手在小世界中取出一张紫色的大弓，一根紫色的羽箭早已经搭上去，散发着耀眼的光芒，让四周的虚空都在颤抖。

　　这张紫色大弓太恐怖了，绝对不是帝器，而是——

　　尊器！

　　叶天眼睛一眯，他没想到东皇竟然拥有尊器，难怪这么有底气杀他。

　　尊器是武尊强者才有资格拥有的武器，要是晋升到武帝境界叶天还不惧，但是现在他依然只是武皇境界。

　　拥有尊器的东皇，实力已经直追北冥惊云了，毕竟这不是虚拟的尊器，而是真正的尊器，竟然被东皇带了进来。

　　“叶天，我说过，那口血棺只会带给你祸害。”不远处，中皇手中出现一把血色长剑，散发着炽烈的血光。

　　令人惊异的是，这口血剑剑身如血，妖艳凄红，强大的气息，令得周围虚空崩溃，仿佛容纳不下这口神剑。

　　又是尊器！

　　叶天怒极反笑，冷哼道：“很好，为了杀我，你们竟然带了两件尊器，看来你们进入这封神之地一定是有所图谋。”

　　他此时也感受到了巨大的压力，中皇和东皇的实力他虽然不惧，但是这两件尊器却是非同小可，不得不谨慎。

　　“叶天，这次我看你还能不能逃脱，接我一箭吧！”东皇大吼一声，忍不住率先出手，那一根紫色的羽箭，爆发出璀璨的光芒，直接撕裂虚空，直临叶天。

　　与此同时，中皇身影在高空中迅速闪烁，瞬间就出现到叶天身后，一剑狠劈而来。

　　不得不说，中皇此人心狠手辣，抓住了好时机，让叶天无法躲避。

　　“看来要暴露魔尊的身份了！”叶天感受到了一股巨大的压力，眸子里迸射炽烈的神芒，一股恐怖的杀气席卷而出。

　　他知道，一旦暴露魔尊的身份，那么就必须斩杀掉这两个人，不能让他们逃出去。

　　否则，北冥世家就会确定他是魔尊了。

　　“轰！”

　　思绪之间，一根紫色的羽箭，带着一股滔天的力量，狠狠地轰在了叶天面前的太极图上面。

　　瞬间，太极图崩溃，尊器的强大威力一显无疑。

　　叶天只能一拳迎了上去，同时一拳轰向中皇的血剑，此刻，他遭受到了两大强者的夹攻，遭受到了毁灭般的打击。

　　撕拉！

　　紫色的羽箭击中叶天的拳头，强大的力量在他的拳头上面留下了一道血迹，那黑色的魔血，一下子就被东皇发现了。

　　“你……”东皇瞳孔一缩，满脸震惊地看向叶天。

　　此时，叶天眼眸一片漆黑，如同黑暗的魔渊。


第708章 陨落

　　黑色魔血，漆黑无比，仿佛是无尽的黑暗，让人的灵魂都忍不住被吸引进去。

　　东皇骇然倒退，满脸震惊地看向叶天，这黑色的魔血，他只在一个人身上看到过，那个人就是——魔尊。

　　“轰！”

　　叶天一拳击中血剑，一道血红色的杀戮法则缠绕在他的手臂上，顺着他这一拳，轰向了中皇。

　　瞬间，中皇感受到一股大恐惧在心中升起，想也不想就倒退出去，但还是被拳锋扫中，喷出一口鲜血，满脸惊骇。

　　“斗战魔拳！”

　　叶天大吼，知道身份已经暴露后，他索性催动吞噬之体，将战力发挥到巅峰，无边的魔威顿时横扫开来。

　　中皇和东皇顿时感受到了沉重的压力，像似一尊太古魔神出现在他们面前似的，强大的魔威，让他们战栗。

　　“魔尊？叶天，你隐藏的够深啊，没想到你就是魔尊。”东皇大吼，将手中的紫色大弓催动到了极致，一根根耀眼的紫色羽箭，像似一头头神龙飞向叶天。

　　知道叶天就是魔尊后，东皇再也没有之前的嚣张和不屑，整个人都凝重到了极致，不敢再隐藏一丝一毫力量。

　　“现在才知道，迟了！”

　　叶天冷笑，化成一柄魔刀，撕裂虚空，轰碎天地，那一头头神龙全部被他斩杀，可怕的黑色刀芒，足有上千丈，遥遥斩向东皇。

　　东皇咬着牙，朝着面前的紫色玉简喷出一口精血，血染箭身后，顿时光芒万丈，爆发出更加无匹的威力。

　　“轰！”

　　这一箭如同流星，划破苍穹，璀璨之际，携带着惊天动地的威能，淹没了整个世界。

　　叶天纵身冲上九天，如同一尊太古魔神，挥动战拳，可怕的力量激荡四方，恐怖的魔威铺天盖地地席卷而出。

　　他一拳就轰在那根璀璨的血色羽箭上面，两者碰撞，爆发出了恐怖的大爆炸，可怕的余波直接将东皇震飞出去。

　　与此同时——

　　“一击必杀！”中皇脸色严肃，像似一道影子，瞬间出现在叶天的身后，再度一剑刺来。

　　他这一剑非常巧妙，找到就是叶天旧力用完，新力未生之际，可谓是找准了最佳时机，让人出乎意料，无法躲闪。

　　然而，叶天似乎早有准备，直接转身一拳轰击了上去，冷笑道：“没想到堂堂中皇竟然用这种手段，看你招数偏向诡异，擅长刺杀之道，莫非你是一个杀手？”

　　“杀手……”东皇闻言，若有所思地看了中皇一眼。

　　中皇脸色一变，冷哼一声，继续举剑杀向叶天，他每每都是攻击叶天的弱点，即便叶天实力强大，一时间也感觉麻烦不已。

　　而在不远处，东皇再度射箭而来，一根根紫色羽箭，如同坠落的流星，一颗连着一颗，像似天空中下起了流星雨一样划破苍穹。

　　两大皇者携带着两件尊器联手杀来，可怕的威力，让叶天脸色都是一变。

　　不过，叶天到底实力强大，虽然遭受到了压制，但是在吞噬之体全部爆发之后，那股强大的魔威终于冲开了两件尊器的威压。

　　中皇还好，他实力强大，再加上手持尊器，又精通暗杀之道，显得从容不迫。

　　但是东皇就差了一些，他本身实力比中皇差了一个层次，虽然他手中的尊器也不差，但是他根本无法将这件尊器发挥到极致。

　　如今，叶天战力全开，顿时让东皇感受到了巨大的压力，没过多久，就露出了一丝破绽。

　　“很好，就先杀你。”叶天眸光炽烈，然后猛地爆发战力，像似一尊战神，冲开束缚，杀向东皇。

　　两大皇者手持尊器截杀，叶天想要击败他们容易，但想要击杀他们，那就先得击杀一人，破了两人的围攻之势。

　　在这两人之中，中皇精通暗杀之道，擅长近身战斗，比东皇要强很多，但是这一点对叶天来说，却并不畏惧，因为他自己就是近身战的高手。

　　反而是东皇这个远程攻击手，每每给他造成困扰，使得中皇有机可乘。

　　“只要先杀掉东皇，那么中皇就必死无疑了。”叶天目光冷漠，登临高空，一拳轰向东皇。

　　与此同时，他展开吞噬领域，黑色的领域，顿时朝着四面八方蔓延出去，东皇想要朝着后面奔逃都感觉速度大大降低了。

　　随后，叶天再度释放雷之领域、金色领域、斗战领域，四大领域结合，将周围的虚空彻底禁锢。

　　轰隆隆……

　　八个金色的小世界，齐齐出现，释放出璀璨炽烈的神辉。

　　“中皇！”东皇大吼，满脸惊恐之色，这一刻，他感受到了死亡的接近。

　　“杀！”中皇也猜到了叶天的打算，连忙举剑杀来，恐怖的剑芒，狠狠地劈向叶天的后背，浩大的能量波动，在天地之间轰鸣不已。

　　“去死吧！”

　　叶天大喝，他没有理会背后攻向他的中皇，而是举起双拳，一拳缠绕一道法则之力，从左右两方杀向东皇。

　　东皇头皮发麻，汗毛竖起，整个人惊恐到了极致，他感觉到了死神向他伸出了魔手。

　　“我跟你拼啦！”

　　东皇大吼，他被巨大的恐惧击碎的信心，整个人像似疯了一样，拿着紫色大弓竟然当着刀劈向叶天。

　　不得不说，尊器就是尊器，即便用来劈人，也是威力无匹。

　　叶天一只拳头上的杀戮法则之力竟然被轰散了，让他心中一惊，不禁感叹尊器威力之强。

　　不过，趁着这一瞬间，叶天一手牢牢抓住了紫色大弓，令得东皇脱困不得，另一只拳头却狠狠砸向东皇。

　　东皇感受到了死亡的接近，连忙惊慌失措地大吼道：“不……你不能杀我，我是帝家天才，你要是杀了我，帝家不会放过你的。”

　　与此同时，他背后升起一座金色的小世界，散发出璀璨的神辉，抵挡着叶天的接近。

　　这是他的唯一真界。

　　“我已经得罪了一个圣地，也不怕再得罪一个圣地了。”叶天冷冷一笑，八个小世界齐齐爆发，炽烈的神辉淹没了整个世界，直接将东皇的小世界轰碎。

　　同时，他那携带着吞噬法则之力的一记魔拳，狠狠地砸了下来。

　　“住手！”背后传来中皇的大吼，同时一道无匹的血色剑芒，撕裂虚空，狠狠地轰击在叶天的背上。

　　关键时刻，叶天背后升起一张巨大的太极图，挡住了这道无匹的剑芒。

　　而可怜的东皇，则是被叶天一拳轰碎胸口，可怕的吞噬法则之力，更是冲进东皇的身体里面，将他的武魂给吞噬了。

　　刹那间，叶天感受到了一股精纯的力量朝着自己的身体不断涌来，他知道这是东皇的力量被他吞噬了，但他不敢吸收，连忙举起紫色大弓。

　　“这些力量我不敢吸收，就送给你吧。”

　　叶天低喝一声，拉开紫色大弓，一根紫色的羽箭灌注着东皇的所有力量，爆发出炽烈的神辉，一箭射向不远处的中皇。

　　同样一件尊器，这张紫色大弓在叶天的手中，所发挥出来的力量，却是比在东皇手上强大了千百倍。

　　这一刻，中皇感受到四周虚空传来一股巨大的压力，将他整个人都束缚了，无法逃脱，只能眼睁睁地看着那一道紫色的箭影轰击而来。

　　“啊！”中皇大吼，危急时刻，他连忙将所有的力量全部灌入血色长剑之中，使得这件尊器爆发出了最耀眼的光芒。

　　“轰！”

　　那道无匹的紫色羽箭终于降临，可怕的威压差点让中皇窒息，他连忙举剑迎了上去，结果两者碰撞，爆发出来的毁灭力直接淹没了那一片空间。

　　“噗！”下一刻，中皇喷血倒飞出去，连他手中的血色长剑都脱身而出，整个人狼狈到了极致，脸色一片惨白。

　　“我的剑……”中皇虽然遭受到了重创，但却连忙爬起来，抓向那柄血色长剑。

　　他知道，若是没有这件尊器，他别想在叶天手里抵挡住一招。

　　然而，就在此时，一根黑色的魔箭，从苍穹之下俯冲而来，狠狠地轰在他的背上，贯穿了他的胸口，带起一片凄艳的鲜血。

　　叶天随之降落下来，一把抓住血色长剑，剑锋直指着倒在地上的中皇，满脸杀意。

　　“不愧是魔尊，死在你手上，我不冤。”中皇颓废地看着叶天，满脸惨笑。

　　“说，到底是谁在封神之地培育噬元虫，他们这么做的目的是什么？”叶天冷冷问道。

　　他跟中皇没有什么深仇大恨，唯一的冲突就是那口血棺，对方对那口血棺非常在乎。

　　“听你这么问，看来你知道的并不多，这样我也安心了。”中皇闻听此言，却是松了一口气，脸上露出一丝解脱的笑容。

　　“看来你是不准备说了？”叶天眉头一皱，举起血色长剑，刺到中皇的胸口，一股炽烈的光芒，从剑身上面绽放出来。

　　“噗嗤！”

　　出乎意料，中皇竟然自己向前冲出，令得血剑从他的胸口灌入，将他体内的武魂轰碎。

　　叶天脸色顿时阴沉无比，他没想到中皇对自己都这么狠，竟然选择这种死亡。

　　“能够留名武道圣碑，我对你真的很佩服，最后提醒你一下，在进入封魔禁地之前，我已经将你的信息传入组织内部，他们会想尽一切办法杀死你，你好自为之……”中皇深深地看了叶天一眼，目光中渐渐失去了色彩，倒在了地上。


第709章 再聚首

　　“嘭！”

　　一座黑暗的宫殿中，摆放着一座座灵魂水晶，突然，一声炸响，引得外面看守的老者一惊，连忙打开宫殿大门。

　　只见不远处一座灵魂水晶，已经碎裂，里面的灵魂之火，也渐渐失去了色彩。

　　“中皇死了！”

　　老者阴冷的眸子顿时一凝，苍老的面色，显露出一丝沉重。

　　与此同时，一道冷漠至极的声音从虚空之中传来。

　　“此事吾已知晓，不必慌张，派人打探封神之地信息，重点关注一个叫叶天的人，若有机会……杀之……”

　　声音渐渐消失。

　　老者满脸恭敬地躬了躬身，良久才抬起头，目光中充满了杀意。

　　……

　　同一时间，在帝家的一座宫殿之中，代表着东皇的灵魂水晶也炸裂开来，引起了一片慌乱。

　　守护灵魂宫殿的帝家长老，顿时心惊不已：“帝诚此刻应该还在封神之地，他带着一件尊器，就算不能称尊封神之地，也足以自保了，什么人能够杀了他？”

　　这位长老心中非常疑惑，连忙去禀报帝家家主。

　　最后，帝家派出强者，前往封神之地打探消息。

　　与此同时，封魔禁地的风波，也渐渐在神州大陆高层传遍开来，引起了一片轰动。

　　魔尊这个名号，再一次被众人所知，有人把他列为青年一代第一天才。

　　北冥世家将所有进入封魔禁地的准圣地天才都扣住了，开始一个个检查修为，希望能够寻找出魔尊。

　　但是他们注定要失望了。

　　因为真正的魔尊，也就是叶天本人，此刻却还在那座祭坛旁边，正在炼化着从东皇手里得到的紫色大弓。

　　“这件尊器威力不凡，倒是可以用来做远程攻击，不过这把血剑……还是留给二弟吧。”叶天暗暗想到。

　　断云跟他一样，走刀道，不适合这把血剑。金太山虽然也不常用剑，但是他的道路还没有定型，完全可以先使用这把剑。

　　要知道，自身实力虽然重要，但是武器也尤为重要。虽然一些武帝也只用一些帝器，但是如果能够使用尊器，那么无疑可以增强自身实力。

　　实际上，能够进入五大神院的天才，很多人都会准备尊器的，只不过强弱有所分别。

　　而东皇的这把尊器，却是非常强大，毕竟帝家的威名摆在那里，给他们家族天才准备的尊器，自然不凡。

　　唯一可惜的是，叶天走的是刀道一脉，这把紫色大弓虽然厉害，但却无法将他的实力发挥到巅峰。

　　不过还好，叶天得到了魔灵石，可以让自己的大帝刀进化到尊器。

　　“现在距离封神之地开启还有一段时间，我正好呆在这里将大帝刀提升到尊器。”叶天开辟了一个洞府，开始取出魔灵石，祭炼大帝刀。

　　黑色的魔灵石，在叶天的吞噬之力催动下，顿时化为一股黑色的力量，将整个大帝刀包裹起来。

　　嗤嗤……

　　随着黑色力量的侵蚀，金色的大帝刀开始渐渐失去了色彩，取而代之的是一股沸腾的魔气，像似奔腾的大龙，在刀身上游动。

　　一股浩大的魔威，随着大帝刀光芒的绽放出，开始朝着四面八方席卷出去，令得周围的虚空都惊起一道可怕的涟漪。

　　“这把刀已经不能叫大帝刀了，应该叫大魔刀了。”

　　不久后，出现在叶天面前的是一把通体漆黑的魔刀，散发着恐怖的魔气波动，只是看一眼，都让人灵魂颤抖。

　　叶天有些苦笑，这把魔刀虽然晋升到了尊器后威力不凡，但是想要全力施展它，必须依靠吞噬之体才行。

　　“现如今北冥世家肯定在打探我的消息，不到万不得已，我一定不能暴露吞噬之体的信息，这把魔刀也不能动用了。”叶天暗暗一叹。

　　面对北冥世家这个庞然大物，他目前只能选择低调，否则的话，谁知道北冥老祖那个武圣会不会来亲自追杀他。

　　一旦被一个武圣盯上，除非他一辈子都躲在真武学院，一直修炼到武圣境界，否则别想活着走出来。

　　但是，不出去历练，如何能够修炼到武圣境界。

　　叶天摇了摇头，朝着空间通道飞去，如今他也只能走一步算一步了，尽量不能让人怀疑到他就是那个魔尊。

　　而除了北冥世家之外，叶天的敌人还有中皇背后那个神秘组织，听中皇临死前的话语，那个组织肯定会找上他的。

　　还有东皇莫名地死在了封神之地，他的怀疑最大，帝家不可能不找上他。

　　再加上西皇那个神子哥哥……

　　叶天自己都有些无语了，来一趟封神之地，虽然收获很大，但是得罪的敌人也是一个比一个厉害，这要是换成了一般人，恐怕十条命也不够人杀的。

　　“未来的一段时间，只能老老实实地呆在真武学院了。”

　　叶天心中苦笑。

　　他感受到了前所未有的巨大压力，必须要尽快提升实力，只有成为武尊，获得瞬移的能力，他才能有把握逃命。

　　否则的话，对方不用出动武圣，随便一个武尊，都能杀死他了，连逃都逃不掉。

　　……

　　北皇城。

　　离开了空间通道，叶天很快抵达了北皇城，这里依然是人山人海，比叶天离开之前还要多。

　　这是因为封神之地即将开启，他们都要出去了，自然不会再去闯那些危险的地方，而是乖乖呆在城里，消化这段日子的收获。

　　虽然这一次封神之地之行，死去了大半的天才，但是能够活下来的人，每一个都进步很大，其中不少人一鸣惊人，达到了一个新的高度。

　　像金太山就是这样的人，此前他实力并不突出，但是现在，却也算得上是封神之地中的一个高手了。

　　尤其是在叶天杀了一批皇者、王者后，金太山的实力，更是可以在封神之地横着走了。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　当叶天回来的时候，那股熟悉的气息，一下子被城内的金太山和断云察觉，两人连忙激动地迎了上来。

　　不过片刻时间，北皇也迎了上来。

　　“叶兄，看你红光满面，是不是在封魔禁地收获很大啊。”北皇笑呵呵地说道。

　　叶天翻了翻白眼，这家伙明明也去了封魔禁地，还装着一副没去的样子。不过，他也懒得揭穿，只是掏出了三朵神格花花王。

　　“这……这是花王！”北皇顿时瞪大了眼睛，他这次去封魔禁地，最大的目的，就是去寻找神格花，能够找到花王就更好了。

　　只是花王太稀少了，听说这一次神格封印之地出现了一朵花王，最后被那个魔尊夺走了。

　　叶天倒好，一下子拿出了三朵花王，差点把北皇吓呆了。

　　“大哥，这是什么东西？”金太山和断云两人没有去过封魔禁地，则是一脸疑惑，不过他们能够感受到，这些黑色的花朵一定是宝物，没看到连北皇都被震住了吗。

　　叶天笑着说道：“这是神格花，而且还是其中的花王，待你们晋升武帝境界后，只要炼化这朵花王，就能提升两阶帝威。”

　　说罢，他给两兄弟一人一个。

　　最后一个送给了北皇。

　　北皇顿时愣了一下，随即连忙摆手，摇头道：“叶兄好意我心领了，不过这东西太珍贵了，我岂能随意收下。”

　　说实话，他是非常想要这朵花王的，不过他的脸皮还没有那么厚。

　　“北皇兄若是当叶某是朋友，那就收下吧，反正这东西我还有很多。”叶天笑道。

　　北皇再次被惊呆了，还有很多？什么时候花王这么不值钱？难道叶天打劫了北冥世家？他都不知道该说什么了，就这么迷迷糊糊地接过了花王。

　　叶天笑了笑，送北皇花王，除了结交朋友之外，也是为了报答他这段日子对金太山和断云的照顾。

　　“多谢叶兄了。”北皇满脸感激之色。

　　断云在一旁没心没肺地说道：“大哥，这一朵花王就能提升两阶帝威，你多给我们几朵啊。”

　　金太山虽然没说，但也是一脸期盼地看向叶天，能够提升两阶帝威的宝物，那绝对是至宝啊。

　　这次没等叶天开口，一旁的北皇就苦笑道：“你们想得太简单了，这一朵花王可以提升两阶帝威，但要想提升三阶帝威，那就得十朵花王才行。”

　　“大哥，这么好的东西，你怎么不搞个几百朵出来。”断云再次没心没肺地说道。

　　北皇无语地摇了摇头，道：“你以为这东西是草啊，就算把封魔禁地整个扒了，也找不出几百朵，几十朵都没有。”

　　断云和金太山顿时一脸失望。

　　叶天笑着说道：“我倒是还有十几朵花王，不过我自己要用，你们就别想打主意了。”

　　断云闻言哈哈一笑：“我就说嘛，像这种好东西，大哥一定不会手下留情，恐怕封魔禁地的花王都被他拿走了。”

　　“人家会不会送大哥一个采花贼的外号……”金太山在一旁插嘴道。

　　叶天闻言顿时气笑了，给他们一人一个板栗。

　　一旁的北皇脑子一片当机，还在回想着叶天的那句话：我还有十几朵花王……

　　十几朵……花王……

　　北皇仔细想了一下，估计北冥世家每一次进入封魔禁地所得到的花王，也就这么多吧，这还要被一众北冥世家子弟平分。

　　而叶天自己一人就独得了十几朵花王。

　　更让北皇疑惑的是，神格封印之地已经被北冥世家搜刮了一遍，就算还留下一两朵花王并不奇怪，但是怎么可能剩下十几朵花王呢。

　　这注定是一个谜了……


第710章 成绩单

　　神州大陆上，因为魔尊的事情，而闹得沸沸扬扬，几乎无人不知，无人不晓。基本上，五大神院的所有学员都知道了一个号称魔尊的天才，横扫封魔禁地，令得北冥世家都灰头土脸。

　　不过，在封神之地内，却是一片平静，平静的让人有些心悸。

　　因为这段时间以来，有人发现东皇、中皇都无缘无故地失踪了，整个封神之地的巅峰强者，除了北皇、叶天、南皇外，还有那个偶尔出现一次的王者，便再也见不到其他人了。

　　而王者更是少的可怜，只有一个天剑王经常出现，剩下的也就两三个王者了。

　　一下子少了这么多巅峰强者，让得封神之地陷入诡异的平静，很多人都有些不适应了，感觉出了什么大事情。

　　不过，现在距离封神之地结束就剩下一个月，大部分人都躲在城内，所以得到的消息有限，他们并不知道东皇、中皇都已经死了。

　　“我在武皇境界已经达到了极限，没想到却还是没有机缘迈入神魔禁忌领域，看来当初在三刀海进入这个境界，还真是侥幸啊！”

　　北皇城的一座石屋中，叶天缓缓睁开了眼睛，目光中露出一丝失望之色。

　　这段日子，他没有再出去闯荡了，因为他在武皇境界已经达到了极限，根本无法再继续提升一点实力了。

　　如果说境界就是一个瓶子，那么叶天的这个瓶子里面已经装满了水，现在想要继续装水，那就只能打破瓶子，或者重新换一个大点的瓶子才行。

　　这就需要提升境界了，必须得晋升到武帝境界之后，叶天才能继续提升实力。

　　所以，这段日子，叶天都在寻求传说中的神魔禁忌领域，当初他在三刀海进入过这个领域一次，那一次让他受益匪浅，可谓是终生难忘。

　　可惜这个境界太过于飘渺了，叶天终究是无法再次踏入，只能遗憾地选择出关了。

　　“大哥，按照日子，差不多封神之地要开启了，我们也该准备出去了。”金太山察觉到叶天出关，不由得说道。

　　叶天点了点头，走出石屋，与北皇等人聚集在一起，等待封神之地开启。

　　此时，封神之地外面的广场上，早已经聚集了五大神院的导师，他们每个人的身后，都有一艘巨大的战船，船帆已经高高扬起。

　　“终于结束了！”望着面前的封神之地，朱雀学院的导师感叹道。

　　青龙学院的导师满脸阴沉，一双阴冷的眼睛，死死盯着前方那片黑色乌云，眉宇之间充满了厉色。

　　他还记得清清楚楚，当初叶天不顾他的警告，杀了他的分身，斩了吕天一。

　　“嘿嘿，不知道这一次，还剩下多少人。”真武学院的小老头嘿嘿笑道。

　　玄武学院、白虎学院的导师也紧紧盯着封神之地。

　　数日后，五股强大的圣威从后面爆发，席卷了整个天地。五道可怕的力量，浩浩荡荡地划破虚空，轰击在封神之地上面。

　　一瞬间，一座座巨大的门户，出现在封神之地的天空中，布满了苍穹，像似一颗颗闪亮的星辰，令人感到无比的炫目。

　　北皇城，叶天等人顿时感受到了这股前所未有的动静，皆是不由自主地抬起头。

　　“好像与进来的时候不太一样啊！”断云惊讶道。

　　北皇闻言笑道：“封神之地其实就是一个考试的场地，进来的时候没有什么规矩，但是出去的时候，就要交出考试卷，好给我们定下成绩单。”

　　“成绩单？什么成绩单？”叶天闻言不由得好奇地问道。

　　金太山和断云也一脸疑惑地看了过来。

　　北皇笑呵呵道：“很简单，这所谓的成绩单，就是列出你们在封神之地内杀的人，然后根据你们的实力，做出下等、中等、上等、王者、皇者、封号等六个等级。”

　　“这么多人，五大神院难道还能一一探查得出？”叶天闻言震道。

　　要知道，虽然封神之地死了大半的天才，但剩下的天才，也有几十万人，谁知道这些人的修为如何，战力如何，成绩如何，难不成还一个个探查，这耗费的时间太大了吧。

　　“叶兄，你想的太复杂了。”北皇笑着摇摇头，随即指着天空中的那些门户，继续说道：“这些都是由武圣力量打通的门户，只要你们走进去，武圣自然可以轻而易举地探查出你们的战力以及成绩。”

　　“而且，据我所知，这封神之地不是一般的地方，凡是我们在这里面杀的人，武圣强者都可以清清楚楚地探查出来。”

　　北皇感叹道。

　　只是他没有注意到，一旁有些脸色铁青的叶天。

　　本以为他杀掉中皇、东皇，可以隐瞒一阵子，现在看来，是根本无法隐瞒啊。

　　叶天不由得一脸苦涩，他可以预料得到，一旦走出那道门户，他的“成绩单”恐怕会让所有人惊呆眼睛。

　　“叶兄，你怎么啦？”北皇诧异地看过来。

　　“额……没事！”叶天连忙摇头。

　　一旁的断云则兴奋道：“这么说，我大哥杀了西皇，再以他的战力，这次肯定会被列为第一名。”

　　金太山也点头道：“不仅仅是西皇，还有被大哥杀的那些王者，这样的成绩，恐怕没有一个人比得上。”

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　叶天不由得翻了翻白眼，他现在正为这个头疼呢，他这次在封神之地杀的强者太多了，而且一个比一个有名，恐怕会让整个神州大陆震撼。

　　魔尊那个身份虽然在封魔禁地闹得沸沸扬扬，但是这些信息只流传在一些神州大陆的高层之间，反而是封神之地里面发生的一切，才是神州大陆所有人都想知道的。

　　可以料想得到，一旦叶天出去之后，他的名字就会传遍整个神州大陆了。

　　只不过，叶天不太想要这个名声，这只会给他带来杀生之祸，因为他得罪的仇家太多了。

　　“叶兄，我们也该走了。”北皇看到四周许多人朝着门户飞去，当即大喝一声，也朝着其中一道门户飞去。

　　金太山和断云看向叶天。

　　叶天无奈一叹，只好慢悠悠地飞向其中一道门户，金太山和断云也各自选择了一道门户。

　　整个封神之地，只要还活着的青年俊杰，此时都飞向天空中的那些门户。

　　而在封神之地外的广场上，一个个青年俊杰正从一道道的光门中走出，随着他们的走出，光门上飘下了一张羊皮纸，上面写着一些金色的文字，闪闪发光。

　　大部分人只获得了中等、上等的成绩，然后就是他们在封神之地杀的人了。

　　当然，也有人刚一出来，就有一道刺眼的光辉笼罩而下，随即在他的头顶上空，出现了一个巨大的“王”字，金光闪闪，光芒万丈，引得众人瞩目。

　　不用说，这是一位强大的王者，他一出来就引得四方关注，五大神院的导师连忙露出笑容，询问他是否愿意加入各自的学院。

　　最后，这个王者选择了青龙学院，青龙学院的导师顿时满脸笑容，得意地看了旁边四位导师一眼，笑呵呵道：“看来我们青龙学院很深得人心啊！”

　　话语虽然嚣张，但事实上他说的没错，现在的青龙学院远比其它四大神院强大，自然更加容易吸引天才加入。

　　其它四大学院的导师，见到他这副小人得志的样子，顿时一个个气得咬牙切齿，满脸愤然之色。

　　“哼，不过是一个王者，我们白虎学院有西皇一人足以。”白虎学院的导师冷哼哼一声，可伶的这位导师还不知道西皇已经死在封神之地了。

　　“我们南皇天赋超群，这次一定是第一名。”朱雀学院的导师高声说道。

　　“忘了告诉你们，我们玄武学院除了北皇愿意加入外，中皇也愿意加入，嘿嘿。”玄武学院的导师得意地说道。

　　这话顿时引得其他人震惊，就连青龙学院的导师闻言，也是脸色一沉，他没想到玄武学院这次一下子引得两大皇者加入，难怪他之前与中皇恰谈，中皇却没有保证加入青龙学院，原来是联系好了玄武学院。

　　想到这里，青龙学院的导师顿时阴沉着脸，他可不想被玄武学院比下去，这会让他的履历留下败笔，会被青龙学院的高层责罚的。

　　如今，他只能期望东皇能够力压群雄，横扫封神之地，成为第一名了。

　　对于帝家的天才，他还是信心十足的。

　　可惜他不知道，东皇也死在了封神之地。

　　随着时间的流逝，越来越多的青年俊杰从封神之地出来，有人看着成绩单满脸失望，有人看着成绩单哈哈大笑，真是几家欢喜几家愁。

　　按照五大神院的规定，凡是获得上等以上的评价，可自愿加入五大神院中的任何一个学院。

　　下等、中等的评价，那就只能成为外院弟子。

　　若是王者，那么会得到重点照顾，虽然不能马上就成为真子，但却会被分到重点班，得到重点培养，成为真子是早晚的。

　　而得到皇者的评价，那就一步登天，马上可以成为任何一个神院的真子，是连导师都要讨好的天才。

　　至于最上面的封号，那已经很久没有出现了。

　　当年的第一刀皇断天翔得到了一个封号，那就是“刀道第一”，因此，他被尊称为第一刀皇。


第711章 选择

　　第一刀皇断天翔，这个人能够名镇神州大陆，除了天斗峰那个传奇故事外，便是他在封神之地的成绩了。

　　自古以来，能够在封神之地获得封号的天才，几乎是屈指可数，每一个人到最后，都成为了最耀眼的存在。

　　即便断天翔后来失踪了，神州大陆依然记得他，将他塑造成了一个神话。

　　可惜自此以后，五大神院就再也没有出现一个获得封号的天才了，倒是皇者、王者层出不穷。

　　这一届的天才远超往届，五大皇者一个比一个强大，放在以往，那都是第一名的人物，却集中到了这一届。

　　所以，五大神院的导师都很期待，这一届也许会出现一个封号天才也说不定。

　　其中东皇、中皇、南皇三人机会最大。

　　可惜没人知道，东皇和中皇已经死了，剩下的南皇，这一次恐怕也只能做个配角了。

　　“轰！”

　　天空中，突然降下一道无匹的金色光柱，非常的耀眼照亮整个天地，引得在场所有人哗然。

　　随后，一道高大的身影从金光之中走出，在他的头顶，无数金色光芒凝聚成一个“皇”字。

　　“是南皇！”许多人看清楚他的面容，顿时惊呼。

　　然而朱雀学院的导师，却是眼中闪过一丝遗憾，她没想到南皇终究失败了，不能获得封号。

　　不过，她还是满脸笑容地迎了上去，面对南皇这样的天才，就算他是武尊，也不敢小觑，因为南皇将来注定要超越她。

　　“让你失望了。”南皇面无表情地说了一句，然后就站到了一边，满脸严肃地看向封神之地上空的那些门户。

　　众人知道他是在等待其他几个皇者的成绩。

　　对于别人来说，获得皇者称号已经是天大的幸运了，但是对于这些没进入封神之地前都能号称皇者的人，却是不满足。

　　他们追求的是第一名，是那个耀眼的封号。

　　不久后，北皇也出来了，同样的金光璀璨，同样的皇字顶空，虽然比南皇暗淡了一些，但也轰动了整个广场，被玄武学院的导师满脸笑容地迎接了过来。

　　与南皇一样，北皇此刻也凝重地看向封神之地的上空，不过他关注的不是东皇和中皇，而是叶天。

　　能够在封魔禁地取得十几朵花王，也许是运气，但也少不了实力。

　　北皇心中隐隐猜测叶天就是那个魔尊，只是猜测终归是猜测，他不敢说出来。

　　不过，叶天的成绩单，就让他特别关注了。

　　“轰！”

　　突然，天空中降下一道惊雷，不过很快就被一只金色大手拦截了。

　　一道璀璨的门户，爆发出耀眼的光芒，如同一尊太阳，镇压诸天，让四周的门户一个个黯淡无光。

　　“一人独尊，力压群雄，这……这是封号，一定是封号！”青龙学院的导师不由得瞪大眼睛，满脸惊呼。

　　其他四大学院的导师，以及北皇、南皇两人，都一个个闭住呼吸，死死盯着那道璀璨的金色门户。

　　天空降下来的劫雷，全部被金色大手粉碎，伤不了那道璀璨的门户。

　　人们知道，这是天妒英才，想要灭杀那道门户中走出的天才，这个现象只会在一种情况下出现，那就是诞生了封号天才。

　　“一定是东皇！”青龙学院的导师高呼到。

　　“是中皇！”玄武学院的导师不甘落后，大声道。

　　其他三位导师只能暗叹，因为五大皇者只剩下东皇、中皇、西皇了，西皇实力最差，不可能是他，只可能是中皇和东皇了。

　　只有北皇感觉可能会是叶天，因为叶天当时就在他后面，这个人最有可能是叶天了。

　　就在这万众瞩目的目光中，一名白衣青年淡定地从光门之中走出，他背负着一柄长剑，白衣似雪，气质清冷，如同一名剑仙下凡。

　　瞬间，所有人都呆愣住了，因为他们发现，这个人他们不认识。

　　就连五大神院的导师也是一愣，他们也没想到出来的这个人，竟然是一个陌生人。

　　只有南皇和北皇惊呼而出：“王者！”

　　五大神院的导师顿时不约而同地问道：“王者？什么王者？此人到底是谁？”

　　南皇依然沉浸在震惊之中，还是北皇开口解释道：“此人名字就是王者，此前我等并不知晓，后来他一战击败天剑王，这才名镇封神之地，后来他又挑战中皇，据说两人打成了平手。”

　　“中皇的实力我知道，此人现在的实力，已经超越中皇了。”南皇沉声说道。

　　五大神院的导师顿时倒吸一口凉气，这个王者竟然一鸣惊人，超越了五大皇者，冠绝封神之地。

　　“快看，出现封号了。”突然，人群中传来一声惊呼。

　　众人顿时抬头看去，只见在王者的头顶上空，出现了四个金色的大字：“剑道第一！”

　　看到这一幕，整个广场上顿时响起一片倒抽凉气的声音。

　　当年的断天翔获得了刀道第一，现在这个王者获得了剑道第一，他可以和断天翔并列，成为第一剑皇了。

　　“小友，你可愿意加入我们青龙学院，在下保证，只要你愿意加入青龙学院，绝对会受到学院的重点培养，成为圣子、神子都指日可待。”青龙学院的导师立马就飞了上去，满脸笑容，那样子有多亲切就多亲切。

　　“这个老匹夫！”

　　其他四位导师一看，顿时暗骂一声，连忙都飞了上去，围在王者身边，满脸堆笑。

　　封神之地已经很久没有出现封号天才了，现在好不容易出现了一位，他们自然不会错过。

　　下面的南皇和北皇见状，不由得一脸唏嘘，天才和天才之间的差距，就是这么大。

　　“没想到会是他得到封号，不过他的剑道的确可怕，青年一代无所能敌。”北皇叹道。

　　“那倒未必，北冥惊云就应该与他不分上下，只是我感觉这个人深不可测，每一次见到，都比前一次强大许多。”南皇说道。

　　“北冥惊云？哼，他现在已经废了，血祭之后，都跌落到武王境界，不知道多久才能修炼的回来。”北皇幸灾乐祸地哼道。

　　“是啊，没想到圣地联盟中的第一天才，都落到那般下场，那个魔尊还真是可怕啊！”南皇叹服道。

　　北皇闻言，不由得想到在神格封印之地，那个戴面具的紫衣人，脸色顿时一凝，说道：“我猜魔尊很有可能出自神土，也只有那里，才会诞生这么恐怖的天才。”

　　“哼，神土超然于外，迟早我们也会遇到，这才武皇境界，等到了武帝境界，我们再比比看。”南皇冷哼了一声，恢复满脸自信。

　　北皇则紧紧盯着天空中的那些门户，让他奇怪的是，连金太山和断云都出来了，为什么叶天却迟迟没有出现。

　　实际上，此时的叶天也很郁闷，当他跨入光门的时候，只感觉眼前一亮，便出现在了一片白茫茫的世界中。

　　“这是什么地方？”叶天有些震惊地四处张望，却发现这里空无一片，什么也没有。

　　四面八方都是虚无一片，充斥着白光，无比雪白。

　　轰隆隆！

　　突然，五股强大的气息出现，如同神威，铺天盖地的席卷而来，令得叶天近乎窒息，差点忍不住跪了下来，还好这五股气息马上就消失了。

　　叶天惊骇地抬头，不知道什么时候，他的前方已经出现了五道身影，光芒闪烁，全都看不清楚面容，仿若五尊神灵一般。

　　“五位武圣，难不成他们是……”叶天心中倒吸一口凉气，他猜到了这五个人的身份，肯定就是那五大神院的武圣强者。

　　只是不知道这五位武圣将他带入此地是为了什么？

　　就在叶天忐忑之际，对面的五位武圣开口了。

　　“小家伙别紧张，我们又不会吃了你。”

　　“啧啧，你这个小家伙杀心还真是重啊，杀了一堆王者不说，连皇者都被你宰了三个，真是胆大包天啊！”

　　“九转战体竟然被你修炼到第六层，难怪有此等实力，可惜想要修炼到第七层，没有惊天的奇遇是不可能了。”

　　几个武圣相继开口，没有丝毫严肃，谈笑风生。

　　其中一个青色身影最后开口，他说道：“小子，你杀了西皇和中皇暂且不说，但是你杀了东皇，可是得罪了帝家，只要你愿意加入我们青龙学院，老夫可以保证你的安全。”

　　“老家伙，你这就开始抢人了啊！”

　　叶天还没有说话，又有一个武圣开口了，他是玄武学院的武圣，希望叶天加入玄武学院，不仅会保证他的安全，还可以收他为徒。

　　紧接着，其他几个武圣都相继开口，条件一个比一个优厚。

　　叶天总算明白自己为什么会出现在这里了，一定是他的成绩单太耀眼了，引得五位武圣都不得不亲自出面邀请他加入各自的学院。

　　不得不说，叶天此刻感到了极大的虚荣感。

　　“小家伙，你到底怎么选择？”

　　最终，青龙学院的武圣不耐烦地开口，叶天虽然天赋过人，但谁知道会不会平安地修炼到武圣境界，毕竟叶天得罪的人太多了。

　　只要不能成为武圣，那么不管你天赋有多强，对于武圣来说，都只是一只蝼蚁，他们不可能耗费太多时间在你身上。

　　叶天闻言沉吟了片刻，随即抬起头，坚定地说道：“晚辈早已经决定加入真武学院！”


第712章 无敌

　　“哈哈哈……”

　　听到叶天的话语，其中一位武圣顿时哈哈大笑，他就是来自真武学院的那个武圣。

　　另外四位武圣，则有些遗憾地摇了摇头。

　　“老家伙，便宜你了，不过这小子惹了一大堆麻烦，你还是先头痛这个吧。”青龙学院的武圣微微冷哼道。

　　“竟然选择真武学院，你敢情是和帝家杠上了，估计就算你没有杀了东皇，帝家也不会放过你的。”

　　“小家伙，好自为之吧！”

　　其他四位武圣的身影渐渐淡去，只剩下那位来自真武学院的武圣还站在那里，他有些好奇地看向叶天，问道：“小子，你为何选择真武学院，你应该清楚，我们真武学院现在已经没落了。”

　　“因为我来自北海！”叶天没有隐瞒身份，因为以这位武圣的手段，很容易能够查到。

　　“北海！”真武学院的武圣闻言脸色一变，随即深深地看了一眼叶天，点头道：“你放心，只要你在真武学院，我们会保证你的安全，至少不是同级别层次的人，我们保证他们不会对你出手。”

　　叶天微微吃惊，这个武圣的态度转变的让他有些惊讶，难不成真武学院和九霄天宫有某种关系？

　　叶天随即说道：“只要是同层次的，我不惧任何人。”

　　能够在武道圣碑留名，叶天的确有这样的自信，因为他已经在武皇境界达到了极限。

　　就算不久后晋升到武帝境界，他也会同样站在巅峰，俯视整个神州大陆。

　　“你小子倒是有自傲的本钱，不过你也不能大意，像那封魔禁地的魔尊，就比你强。”真武学院的武圣有些意味深长地说道。

　　叶天知道他是怀疑自己就是那魔尊，当即说道：“这次我也进入了封魔禁地，甚至亲眼看到了魔尊与北冥惊云一战，他的确很强，我虽然有把握击败北冥惊云，但却没把握击败魔尊。”

　　“你小子不用解释，不管你是谁，现在都是我们真武学院的学员，只要你还在我们真武学院，我们就会保护你，无论是帝家，还是北冥世家，都不能在真武学院杀你。”真武学院的武圣摆摆手道。

　　“多谢前辈！”叶天躬身行了一礼，随即继续说道：“前辈，我猜我的成绩单应该很好吧，我希望可以隐藏实力，不知道前辈能否帮忙？”

　　有了帝家和北冥世家的压力，叶天现在可不想在高调了，否则恐怕就算他真的不是魔尊，别人也会怀疑他是魔尊了。

　　真武学院的武圣闻言顿时明白叶天的心思，他却是笑着摇摇头道：“恐怕让你失望了，这个成绩单我是没办法帮你隐藏，就算我暂时帮你隐藏了，帝家和北冥世家也会从其它学院那里打听到你的成绩。”

　　叶天顿时有些失望，看来这次是注定无法低调了。

　　也罢，高调就高调吧，武道之路就当勇往直前，管他圣地还是武圣，我叶天都不惧。

　　想罢，叶天眼中露出无敌的自信，高声道：“既然如此，前辈可以送晚辈出去了，我倒要看看这帝家如何报复我。”

　　“好，年轻人，就该有这种冲天的气势。最后给你一个提醒，武圣都是杀出来的，不是修炼出来的。”真武学院的武圣说罢，一挥手，一大片光芒洒下。

　　叶天顿时感觉眼前恢复明亮，一道巨大的光门出现在自己的身前，他没有犹豫，直接一步踏出，出现在了封神之地外的广场上空。

　　在此之前——

　　随着时间的流逝，越来越多的青年俊杰从封神之地中出来，整个广场上都站满了黑压压的人群。

　　但是让人疑惑的是，中皇、东皇、西皇依然没有出现。

　　众人倒是知道西皇死了，但是中皇和东皇的死讯，却并没有传出来，因此众人非常惊疑。

　　五大神院的导师，也在焦急地等待着。

　　时间越来越久，从封神之地出来的人也越来越少，似乎已经全部出来了，但是几个最耀眼的人还没有出现。

　　最后，天空中的光门开始一个个消失了，这代表着所有人都已经走出来了。

　　“怎么回事？我大哥呢？”断云顿时惊呼。

　　一旁的金太山也满脸凝重，他们非常疑惑，叶天明明和他们一起踏入光门的，怎么会到现在都没有出现。

　　北皇也很疑惑，叶天怎么迟迟没有出现？

　　“奇怪，中皇和东皇呢？”青龙学院的导师又惊又怒，满脸焦急，难不成这两大皇者和西皇一样，也被人杀了。

　　想罢，他阴沉的目光转向不远处的王者。

　　在这封神之地，能够杀掉中皇和东皇，唯一的可能就是王者了。

　　王者最终选择了加入白虎学院，他感受到青龙学院导师的目光，淡淡地说道：“当初我击败了中皇就走了，若是要杀他，早就杀了，没必要藏头露尾。”

　　众人闻言震惊，他们都以为当初中皇和王者打成平手，现在看来，却是中皇被王者击败了，难怪他能够获得封号。

　　白虎学院的导师也走上前冷哼道：“王者的成绩单上面写的清清楚楚，他在封神之地根本没有斩杀一人，难道你不相信五位副院长吗？”

　　青龙学院的导师自然不敢怀疑五位副院长，当即疑惑道：“难道中皇和东皇死在了险地中？”

　　“应该没有，我在封魔禁地看到过他们，他们还比我先一步离开了封魔禁地。”南皇此时开口，他也是非常疑惑。

　　众人不由得更加疑惑了，他们望向北皇，作为封神之地的巅峰强者，也许知道些什么。

　　北皇摇了摇头，道：“我不知道中皇和东皇怎么啦，但是我明明看到叶天和我一起离开封神之地的，怎么他到现在都没有出现，这是怎么回事？”

　　“叶天？那个小兔崽子？”青龙学院的导师闻言，眉宇之间顿时浮现一丝阴沉，他没想到东皇竟然没有杀掉叶天这个小子。

　　“快看，还有一个光门没有消失。”突然，有人惊呼道。

　　众人不由得抬头看去，只见封神之地的上空，还有一个光门耸立在那里，渐渐散发出耀眼的光芒。

　　这个光门最后越来越大，足足有五人多高，一股炽烈的金色光芒，从其中绽放出来，如同一尊太阳，照亮了整个广场。

　　所有人都被震惊了。

　　这种耀眼的光芒，已经超越了皇者，难道又是一个封号天才出现了？

　　是中皇？还是东皇？

　　所有人都瞪大眼睛，死死盯着那道巨大的光门。

　　随着一只大脚迈了出来，天空顿时风云色变，雷电闪烁。

　　“轰！”

　　天空中一道道劫雷轰下，却被一只金色的大手拦截，然后被捏碎。

　　在万众瞩目之中，一名穿着紫色星辰袍的青年，从光门之中走出，如同一尊神灵，俯视着众生，在他的头顶上空，浮现两个金色的大字：无敌！

　　整个广场上顿时一片哗然，所有人都被震撼了。

　　这是什么封号？无敌？这代表着此人在封神之地无敌了吗？

　　仅仅两个字，却比之前王者的“剑道第一”还要耀眼，仿佛一座太古神山，镇压万古诸天，所有的一切都在他面前黯然失色。

　　“是大哥！”

　　“大哥！”

　　断云和金太山又惊又喜。

　　真武学院的导师在震惊之后，也露出了笑容。

　　青龙学院的导师则瞪大眼睛，满脸不敢置信，他没想到那个小子竟然这么厉害，不仅成为了封号天才，其封号还是“无敌”。

　　傻子也明白，这个封号代表着什么，唯有最强大的天才，才能拥有这两个字作为封号。

　　“果然如此！”不远处，王者轻轻一叹。

　　南皇脸上充满了震惊：“他竟然有如此实力，看走眼了，看走眼了……”

　　“我就知道叶兄不鸣则已，一鸣惊人，哈哈！”北皇震惊之后，不由得大笑。

　　金太山和断云又是激动，又是兴奋，有这样的一个大哥，他们感到很自豪。

　　除了他们，还有一群人在激动地欢呼，他们都是来自天风帝国的青年俊杰。

　　很显然，这一次天风帝国要力压诸多帝国，成为最耀眼的一个帝国了。

　　“我倒要看看他有什么战绩，竟然能够封号无敌。”青龙学院的导师阴冷地哼道，两只眼睛里充满了嫉妒。

　　众人也都看向天空中那飘落下来的羊皮纸，虽然距离很远，但是以他们的实力，依然可以看清楚那羊皮纸上面的战绩。

　　“斩杀吕天一……斩杀青云王……斩杀清风王……斩杀重拳王……斩杀西皇……斩杀中皇……斩杀东皇……”

　　当看清楚这张成绩单上面的战绩后，整个广场上顿时一片鸦雀无声，陷入了可怕的死寂。

　　那古老的羊皮纸上，一个个耀眼的名字，令得所有人感到呼吸急促，这些被叶天杀掉的人，一个比一个强大，随便抓出一个都是王者，皇者都有三个。

　　这也太震撼了。

　　这一刻，就连青龙学院的导师，也被震撼的说不出话来了，在那里张大嘴巴，满脸骇然。

　　其他四位导师也陷入震撼之中。

　　叶天的战绩比他的封号，还要让人震撼，因为封号太过飘渺，但是战绩却是真真切切的，这让他们真正感受到了叶天的强大。

　　西皇、中皇、东皇，哪一个不是青年一代的最强天才，每个人都是神州大陆一方的第一天才，结果全被叶天杀了。

　　所有人都倒吸一口冷气，他们知道，今天之后，整个神州大陆都要沸腾了。


第十三卷 五大神院


第713章 新的开始

　　广场上，无数炙热的目光锁定在叶天身上，叶天脸上微微露出一丝苦笑，看来这次是无论如何也无法再低调了。

　　踏着虚空而下，叶天一步就来到真武学院导师面前，这一幕顿时让其他的四位导师明白，自己的学院注定与这位最强的天才无缘了。

　　白虎学院还好，虽然这次西皇死了，让他们很为震动，但是意外地获得了一位封号天才王者，这足以弥补西皇带来的损失。

　　玄武学院有些遗憾，没想到中皇竟然被叶天杀了，不过他们还有一个北皇，倒也在承受范围内。

　　朱雀学院有南皇，这种收获在他们意料之中，所以谈不上损失。

　　唯有最强大的青龙学院，先前比谁都嚣张，结果这次的收获，仅仅是一位王者，连一个皇者都没有，直接在五大神院中垫底。

　　这让得青龙学院的导师一脸苍白，他现在也没工夫再嫉妒叶天了，因为一旦他回去之后，他肯定要被青龙学院的高层追究责任，恐怕想找叶天麻烦都没机会了。

　　而且，以叶天的天赋，一旦加入真武学院，也不是他一个小小的导师可以找麻烦的。

　　要知道，能够在封神之地获得封号的天才，只要他愿意，就算武圣也会收他为徒，这种天才岂是一个小小的武尊可以冒犯的。

　　青龙学院的导师只能暗暗咬牙切齿，带着一脸的不甘心，怨毒地瞪了叶天一眼，灰溜溜地驾驭着战船离去了。

　　白虎学院的导师，也因为叶天杀了西皇，没有上来打招呼就走人了。

　　玄武学院的导师也暗暗记恨叶天杀了中皇，但是介于北皇和叶天的朋友关系，他还是上来勉强打了一个招呼。

　　北皇倒是不在乎那么多，直接走过来笑道：“恭喜了，你这下真像当初金山老弟所言，走到一个地方，就无敌于一个地方，哈哈。”

　　一旁的金太山和断云嘿嘿直笑。

　　叶天也笑了笑，随即抱拳，郑重地说道：“保重！”

　　他知道这一别，恐怕很久才能相见了，因此有些遗憾，毕竟只有同样等级的天才，才能让他感到一丝的不寂寞。

　　“哈哈，看你这幅离别的样子！”岂料，北皇见状哈哈大笑，他冲叶天挤了挤眼睛，笑道：“嘿嘿，我们很快就能见面了，看你这幅样子，我都笑的肚子疼了，就先不跟你说了，到时候你就知道了。”

　　在叶天一脸的迷惑之中，北皇哈哈大笑地登上战船，甩甩屁股走了。

　　“这货突然傻了？”断云也满脸疑惑。

　　“是抽风了。”金太山笑道。

　　一旁的真武学院导师闻言哈哈大笑，随即他低声和叶天他们解释道：“我们五大神院本是一体的，自然有彼此联系的方式，你也去过那封魔禁地了，在我们五大神院内，也有一个类似于封魔禁地的地方，可以让五大神院的学员交流、切磋，所以你们到时候自然可以在那里面见面。”

　　叶天闻言顿时恍然，这也难怪北皇一点没有离别的情绪，原来他早就知道这个类似于封魔禁地的地方。

　　不过想想也对，圣地联盟可以执掌封魔禁地，那么作为和圣地联盟同等级的势力，五大神院自然也拥有这种地方。

　　叶天不由得暗骂自己白痴，竟然小觑了五大神院，能够屹立于神州大陆千万年，五大神院的底蕴，比他想象之中还要可怕。

　　“叶兄，你隐藏的够深啊，不过我们的修行之路才刚刚开始，以后我一定会超越你的。”就在叶天暗暗摇头时，南皇也走了过来道别，他看向叶天的目光中，充满了惊天的战意。

　　“那你可要多多努力了，哈哈！”叶天闻言笑道，目光中同样充斥着无匹的战意。

　　一个天才，最怕的就是没有对手，因为那样会让他们停滞不前。只有强大对手给予的压力，才能让他们在武道的路上继续前进。

　　叶天很期待以后和南皇、北皇他们的相遇，这两个人都是天才中的天才，现在虽然输给了他，但以后却是未必。

　　毕竟，他们都是拥有顶级的特殊体质天赋，只要有了五大神院的重点培养，很快就会在武帝境界中爆发。

　　而且，他们这些天才，最后的战场都在武尊境界，只有成为武圣，才能真正笑到最后。

　　就像当年的那位帝家封号武圣，他在武皇境界时，别说比不上叶天，就连南皇、北皇也比不上，可是最后却成为了封号武圣。

　　所以说，未来充满无限想象，不到武圣境界，谁也说不准谁才能笑到最后。

　　“王者！”

　　微笑着送走南皇之后，叶天看着出现在自己面前的白衣青年，面对这个昔日的友人，现在的陌生人，他心中显得有些复杂。

　　“我知道封魔禁地的那个人就是你。”王者淡淡说道。

　　叶天一愣，随即眼神一凝，他很快就知道王者的意思了，对方是认为他就是魔尊，这种可怕的直觉还真是厉害，不愧是获得封号的天才。

　　“是吗？”叶天淡淡一笑，他也不否认，但也不承认，因为从今天之后，北冥世家也肯定会怀疑上他的。

　　不过，让叶天有些好笑的是，王者这次肯定也会被他牵连上。

　　同样作为封号天才，叶天有可能是魔尊，那么王者同样也有可能，北冥世家肯定会针对他们两个人探查。

　　如此一来，王者也算为自己分担了一丝压力。

　　“看来你已经成功渡过了一次天劫了，不过最厉害的天劫还在后面，希望你能够全部渡过吧。”王者淡淡地说了一句，就走了。

　　叶天面色复杂地目送他离去，他现在和王者算不上是敌人，也算不上是朋友，甚至连对手也算不上。

　　关系特别复杂。

　　“师傅哥哥……师傅哥哥……”突然，不远处传来一道熟悉而又稚嫩的声音。

　　叶天回头望去，顿时笑了。

　　来人是他的大徒弟萧盘盘，这小家伙个子倒是长高了很多，已经是一个半大的少年了，而且一身修为也达到了武君巅峰，随时都会晋升武王。

　　“盘盘这段日子乖不乖？有没有好好修炼？”叶天摸着盘盘的小脑袋，笑着问道。

　　这时候，张雅茹、公孙萱萱、东方宇等人也都赶来了，他们的修为，也都或多或少有所进步。

　　叶天知道，这肯定是真武学院的导师给他们指点了，当即感激地朝他点了点头。

　　“按照学院规定，你现在已经是真武学院的一位真子了，拥有独立的山峰和洞府，他们也可以随你一起加入学院，成为你峰下的外院弟子。”真武学院的导师笑道。

　　叶天闻言有些高兴，没想到真子还有这些特权，这样一来，他也不用为盘盘等人担心了。

　　“走吧，我们先上战船再说，此地距离真武学院还要一年的时间。”真武学院的导师说罢，便走向船舱，开始催动战船。

　　叶天等人一一登临战船，同行的还有许多天才，一个个都跑来和叶天打招呼，显得非常的热情。

　　本来，真武学院已经没落了，每次封神之地后，选择加入真武学院的天才都很少。但是这一次，托了叶天的福，倒有不少天才选择了加入真武学院。

　　这些人无外乎想要结交叶天，一上船就跑过来巴结了，叶天也不好拒绝他们，就以冲击武帝境界为由闭关了，打发金太山和断云去结交这些天才。

　　不久后，这些天才也相继闭关了，毕竟能够进入封神之地的天才，他们都已经到达了半步武帝境界，现在一出封神之地，立马就可以冲击武帝境界。

　　没过多久，一股股强大的气息便冲天而起，随之而来的还有一股股强大的帝威。

　　张雅茹、东方宇、公孙萱萱等人看得暗暗惊叹，这些天才虽然比不上叶天，但是比他们却是强大多了。

　　如果不是真武学院的导师护持，恐怕他们已经被这一股股强大的帝威压趴下了。

　　“又是一个轮回啊，不知道这些小家伙，能不能出现一个武圣。”真武学院的导师看着那一股股强大的帝威，欣慰的脸上，也带着一丝期望。

　　东方宇闻言笑道：“别人我不知道，但是叶天一定能够成为武圣的。”

　　“呵呵！”真武学院的导师闻言笑而不语，虽然他也觉得叶天的天赋足以成为武圣，但是武道之路艰难坎坷，有时候不是天赋强大就能成为武圣。

　　否则的话，五大神院的圣子、神子，一代代那么多，怎么可能就出了那么几位武圣？

　　大多数天才，最后不是没有冲击到武圣境界，而是死在了成为武圣的路上。

　　有人死在险地之中，有人因为争抢宝物被人杀死，有人被人嫉妒天赋而杀死，有人……

　　神州大陆从来都不缺天才，每一代都有很多耀眼的天才，但是最后能够活下来的却很少，能够成为武圣的就更为稀少了。

　　“希望他能够成功吧！”真武学院的导师看了叶天的方向一眼，心中默默地念叨着。

　　真武学院已经没落很久了，现在又遭受到其它四大学院的打压，还有来自帝家的报复，可谓是非常艰难。

　　这种时候，他们迫切希望能够出现一位新的武圣，哪怕不是封号武圣，但也足以减轻他们的压力。

　　这个希望是叶天了！


第714章 武帝

　　天风帝国。

　　一个月以后，封神之地的消息，也传到了天风帝国，顿时引起了一片哗然。

　　首当其冲的就是地狱门，因为吕天一的死，之前许多被地狱门打压的门派，顿时联合起来，一起反过来打压地狱门，使得地狱门势力大大减弱，直接关闭山门了。

　　不久之后，天风大帝传出旨意，将原本地波王领域的一半领土划给了叶天，作为他神武王的封地，直接临靠北海。

　　并且天风大帝还帮助叶天建造了如同皇宫一样的王宫，就建造在临海城那里，有一半王宫直接建造了海上，非常美丽。

　　为了拉拢住叶天这位最强天才，天风大帝这次下足了手笔，基本上在天风帝国，现在叶天的威望仅次于天风大帝了。

　　对此，天风帝国的人们并没有觉得什么不妥，因为叶天在封神之地的表现，足以配得上这些特权。

　　……

　　“天风这老家伙还真是舍得，就算老子现在都没有封地，他竟然一下子给那小子这么大封地，也不怕那小子造反啊！”

　　战王城，一脸复杂的战王，高高坐在王位上，满脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　坐在他下首的大元帅闻言翻了翻白眼，说道：“以叶天的天赋，将来只要不死，那最低也是一位武圣，你觉得一位武圣如果想要夺取天风帝国，还用得着造反吗？而且，武圣也拉不下那个脸去造反啊，他这么做，最后只有好处，没有坏处。”

　　“哼，我怎么会不知道。”战王冷哼道，“要是叶天死在成为武圣的路上，那么这个封地他也可以收回去，如果叶天成为了武圣，他的天风帝国就有了一位武圣强者了，还真是一举多得，不愧是老谋深算。”

　　“那也比不上大哥你啊，你倒好，直接把这位未来的武圣逼成女婿了，现在更是连外孙都有了，他就是想赖账也赖不成了。”大元帅嘿嘿笑道。

　　“额……咳咳！”战王闻言老脸一红，不由得尴尬地咳嗽了几声。

　　这次他能够重新回到战王府邸，不是因为张兔兔手下留情，而是因为张兔兔怀孕了。

　　当然，就算是张兔兔怀孕了，她的气还没有消，不是说，女人怀孕的时候脾气最大吗。

　　可问题是，张兔兔已经怀孕了两年多了，居然还没有生产的现象，这事情显得有些诡异，所以战王府才不得不找回战王，只不过战王对此也感到疑惑。

　　据他所知，就算那些天生就是特殊体质的天才诞生，也最多怀孕一年就降生了，他这个外孙倒好，都两年了，还没有出世的迹象。

　　战王当即压制了此事，不让人传到外边，并且把大元帅召回来，一起探讨。

　　“大哥，你觉得这事情要不要让叶天知道？”大元帅忽然问道。

　　战王闻言露出一丝迟疑之色，随即摇摇头，道：“不行，兔兔已经说了，暂时不能让他知道。”

　　“是啊，叶天虽然拜入了五大神院，但是神院内的竞争太大了，尤其是他才刚刚进去，现在需要的就是时间来修炼，还是不要告诉他为妙。”大元帅也点了点头。

　　不同于其他的武帝强者，能够进入五大神院的武帝级别的学员，几乎都在争分夺秒，每时每刻都在修炼，那种竞争强度，根本不是外人所能比拟的。

　　战王沉吟了片刻，沉声道：“目前只能收集各种宝物，给兔兔补养身子，绝对不能让她肚子里的孩子有事。”

　　他心中非常清楚，当初逼迫叶天成婚，已经把叶天得罪死了，现在若是保不住这个孩子，那么就真的和叶天反目成仇了。

　　当然，要是这个孩子顺利出世，那么就算叶天气再大，到时候也有这个外孙做挡箭牌了。

　　大元帅点了点头，目前也只能如此了，希望这个孩子能够顺利降世，他有种直觉，他们张家会因为这个孩子而再上一层楼。

　　……

　　混乱的异空间中，一艘巨大的战船，正朝着真武学院行进。

　　此时，叶天还不知道自己已经有了一个孩子了，他现在正在冲击武帝的要紧时候，整个人都被一股炽烈的金光缠绕，全身上下都充斥着一股通天彻地的强大气息。

　　经过了一个月的瞬移，其他的青年俊杰都已经跨越武皇境界，晋升到了武帝境界，成为了一名货真价实的武帝强者。

　　包括断云、金太山也是如此，尤其是金太山，他在晋升武帝之后，炼化了叶天给予的花王，使得帝威一下子达到了五阶，可谓是力压群雄，仅次于叶天啊。

　　这令得真武学院的导师都震惊不已，他连忙叫来金太山，惊喜地打量了他一番，兴奋道：“没想到你刚一晋升武帝境界，就有了五阶帝威，等到你修炼到武帝十级，那就有了十四阶帝威，几乎直追圣子了。”

　　“真的？”金太山闻言顿时激动不已，他没想到自己竟然有机会媲美五大神院的圣子。

　　“这只是帝威而已，帝威虽然是实力的一部分，但却不是绝对的实力，不过能够拥有十四阶帝威，你的实力放在真子当中也属于比较厉害的层次了。”真武学院的导师笑道。

　　金太山点了点头，他并没有骄傲自满，他知道自己的情况，这次能够一下子达到五阶帝威，那朵花王帮了很大的忙，否则的话，他才只有三阶帝威而已。

　　除此之外，断云也在花王的帮助下，拥有了三阶帝威。这让他有些不满，因为如果没有花王的话，他就只有一阶帝威。

　　不过这也没办法，单论实力而言，断云的实力在这一船的青年俊杰当中，几乎是垫底的。

　　毕竟，这些青年俊杰都是通过一场场厮杀，靠着自己的力量，走出了封神之地。

　　而断云则躲在北皇城，靠着北皇和金太山的保护，否则以他的实力，早就死在封神之地了。

　　不过这家伙喜欢交朋友，借助着叶天的虎威，已经代叶天收下了一群小弟，并且打造了一个叶盟，人数已经发展到一千人了。

　　不得不说的是，叶天在封神之地收下的两个跟随者王传波和张航，如今成了断云的得力助手，帮助他一起打造起了叶盟。

　　这让金太山有些哭笑不得，真不知道等到叶天出关的时候，看到了这样一群小弟，不知道该作何感想。

　　“嘿嘿，你不必奇怪，像叶盟这种组织，在五大神院内有许多，基本上每一个圣子下面都有一个这样的组织，还有那些强大的组织，这些人或许以后对叶天有所帮助也说不定。”真武学院的导师对金太山说道。

　　金太山若有所思地点了点头，这些青年俊杰的天赋虽然比不上叶天，但是他们能够来封神之地，背后的势力都非常大，有的是某个帝国的太子，有的是某个世家的少主，也许以后真的能够帮助叶天也说不定。

　　想罢，金太山也投入进去，主动结交这些青年俊杰，就算不能把他们拉进叶盟，也能打好关系，建造一个强大的关系网。

　　轰隆隆！

　　三个月后，一股强大的帝威，从船舱之中爆发，铺天盖地地横扫而来，震得一众青年俊杰站都站不稳，一个个满脸骇然之色。

　　不用说，过了这么久，还在冲击武帝境界的，就只剩下一直在闭关的叶天了。

　　此时，就连真武学院的导师，也紧紧盯着船舱，满脸期待之色。

　　虚空中，一股浩大的帝威，不断地释放出去，卷起一道道可怕的能量风暴，若不是真武学院的导师压制，恐怕整个战船都撑爆了。

　　这让在场的青年俊杰都震撼不已，他们没想到叶天才刚刚晋升武帝，其帝威就这么恐怖，他们连抵挡帝威的实力都没有，这个差距太强大了。

　　“以叶天的天赋，他虽然才刚刚晋升武帝，但是帝威最起码也有七八阶吧。”真武学院的导师暗暗想到。

　　然而就在这个时候，叶天的帝威再度增强，如同一道龙卷风，朝着四面八方肆虐开来，差点冲破了他这位武尊强者的禁锢。

　　“天啊，超过十阶帝威了，十一阶……十二阶……”真武学院的导师瞪大了眼睛，满脸不敢置信，当他感受到叶天的帝威增强到了十二阶的时候，整个人都倒吸一口凉气。

　　十二阶啊！

　　在真武学院，能够拥有十二阶帝威的学员，那都是真子级别的强者。

　　可是那些真子都已经修炼到了武帝八九级，甚至有的人更是达到了武帝十级了，而叶天现在才武帝一级啊。

　　“要是等到叶天修炼到武帝八九级，那他的帝威岂不是超过了十八阶，媲美上古、远古时代的天才。”真武学院的导师满脸激动地想到，整个人都颤抖起来了，他没想到的叶天的天赋强大到这种程度，恐怕那个魔尊也不过如此了吧。

　　“轰！”

　　在十二阶的帝威爆发之后，很快就消散了。

　　随即，船舱打开，叶天从里面走了出来，一双凌厉的眼神，还携带着炽烈的神芒，令得在场的众人都无法直视。

　　太强大了。

　　看到叶天走出来，众人只感觉一股强大的无敌气息扑面而来，他们望着叶天，就如同望着一尊神灵一般，忍不住想要顶礼膜拜。

　　虽然同样都是武帝一级，但就是傻子，也能感受到自己与叶天的差距，如同隔着一道长江大河一样，太大了。


第715章 外院内院

　　碧空如洗，万里无云。

　　午后的烈日，当空而照，洒落下璀璨的金色光芒。

　　忽然，一道巨大的空间裂缝，骤然出现在蓝色的天空中，随后一艘巨大的战船，从里面奔行而来，一下子落在了苍穹之上。

　　不用说，这正是从封神之地而来的叶天一行人。

　　而在他们下面，则是一片古老的建筑物群，非常的壮观与庞大，并且气势磅礴。

　　这就是真武学院。

　　“我靠，这就是真武学院吗？未免也太大了吧！”甲板上，断云低头俯视而下，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　“太壮观了！”金太山也感叹道。

　　众人都情不自禁地低头看去。

　　只见放眼望去，一座座巨大奢华的宫殿，耸立在大地上，仿佛是一座座精美的皇宫堆砌到了一起。不少地方还有高塔林立，像似一把把利剑，洞穿苍穹，直冲云霄，气势凌人。

　　怎么说呢，就拿天风帝国的皇宫来说，那已经非常美丽、壮观了，而这个真武学院，则相当于一万个帝国皇宫组成在一起。只要是神州大陆上的建筑物，这里都能看得到，各种各样的宫殿、房屋、高楼、亭台楼阁，这里样样俱全。

　　叶天也不由得大开眼界，和这里一比，天风帝国的皇宫简直就像乡下石屋一眼，差距太大了。

　　“呵呵，瞧你们那副傻样，不要被这里的奢华外表所迷惑，你们知道吗？这里的学员，只要不是傻子，都不愿意呆在这里面。”真武学院的导师走了上来，哈哈笑道。

　　经过一年的相处，叶天已经知道这位导师的名字，叫做高歌，名字有些奇怪，很难和这个外表看起来像一个小老头的人联系起来。

　　“高老师，来这里的人，不都是为了加入真武学院吗？为什么你说他们都不愿意呆在这里呢？”断云不由得疑惑地问道。

　　众人也好奇地看向高歌。

　　高歌摸着下巴上的小胡子笑了笑，随即目光一闪，嘿嘿笑道：“因为你们眼前这个外表看起来非常壮观的地方，其实只是真武学院的外院而已，内院才是所有学员向往的地方。”

　　“外院！”

　　众人闻言一呆。

　　就连叶天也愣住了，他低头看了看下面的庞大的建筑物群，不由得满脸惊讶，他实在无法把这么壮观的地方和外院联系起来。

　　真武学院的外院都这么气势磅礴，那么内院呢？

　　问题是，内院在哪里？

　　轰隆隆！

　　战船从高空中缓缓降临。

　　在真武学院的大门前，是一片一望无际的巨大广场，在这座巨大广场的四周，有着一座座巨大的建筑物，各种各样的人，络绎不绝，非常的热闹与喧哗。

　　当叶天、金太山等一众青年俊杰从战船上走下来的时候，许多人的目光都好奇地射了过来，大部分都的目光都落在叶天身上。

　　“快看，封神之地的天才回来了。”

　　“那就是叶天吗？听说他是这一次最强的天才，封号无敌，比加入白虎学院的那个王者还要厉害。”

　　“听说此子一加入真武学院就是真子，前途不可限量啊。”

　　……

　　耳边听着周围的议论声，叶天等人跟随着高歌，朝着真武学院内飞去。

　　高歌边飞便给众人介绍道：“有件事不知道你们知不知道，其实原本的真武学院，是没有这么多豪华的宫殿的，这些都是后来的学员建造的。”

　　“哦！”叶天闻言感觉有些诧异。

　　高歌指着下面那些骑着各种各样的凶兽的年轻人，说道：“虽然这里只是外院，但是能够加入外院的学员，那也是一等一的天才，其中有许多人都是帝国的皇子与公主，或者是世家的少主。这些人从小就习惯了住进高楼宫殿，所以在来到学院的时候，也就建造了这些徒有其表的东西。”

　　“这事情我略有所闻。”后面的王传波闻言飞上前来，对叶天说道：“其实原本的真武学院，只有内院，而外院不过是一堆石屋而已，这不过后来被那些王公子弟改造成了这些宫殿，就这么一代代传承下来，才使得这外院越来越壮观。”

　　“但是正如高老师所言，外院始终是外院，这里的学员，真正想要的还是加入内院，那里才是真武学院的根本。”张航也开口说道。

　　叶天闻言顿时恍然。

　　高歌笑着说道：“副院长已经跟我打过招呼了，你这次可以直接晋升为真子，可以进入内院。并且按照规定，你可以带上一百个追随者一起进入内院，他们都可以住在你所属的山峰。至于其他人吗，那就只能留在外院，继续努力了。”

　　叶天闻言沉吟了片刻，随即叫来金太山、断云、王传波、张航等人，商量了一下。

　　现在他们叶盟已经发展到一千五百多人了，但是只能带上一百个人进入内院，这就需要挑选一批人出来了。

　　“大哥，我听说地位越高的真子，所能带进去的追随者便越多，这第一批人员我们就随即挑选吧，等下一批我们再根据实力挑选。”金太山提议道。

　　断云、王传波、张航等人也赞同这个提议。

　　当下，除了东方宇、公孙萱萱、张雅茹等人不用抽签外，叶天让叶盟的青年俊杰一起来抽签，抽中名额的先一批进入内院。

　　一众叶盟人员顿时满脸兴奋和激动，他们选择加入叶盟，除了崇拜叶天之外，更大的原因就是为了加入内院。

　　实际上，经常有外院学员选择跟随真子，毕竟只要能够加入内院，总比在这外院混要好。

　　尤其是那些圣子的跟随者名额，一个个都抢破了头，这也是为什么每一个真子，都代表了一个强大的势力了。

　　“叶天，你看，那颗五角星阵法，就是进入内院的通道。等下你带人直接进去就行，已经有人在等你了，我则要安排他们去外院分班。”高歌指着前面半空中的一座巨大的五角星阵法说道。

　　抽签的事，叶天交给金太山他们去办了，他顺着高歌的手指望去。只见不远处的半空中，五根巨大的金色柱子，组成一个巨大的五角星，散发着炽烈的光芒，无比的耀眼夺目。

　　不仅如此，叶天还看到一道道年轻的身影，不时地从里面进出。

　　“这些应该都是真子，或者是那些真子的追随者。”叶天暗暗想到。

　　真武学院太庞大了，叶天感觉有些眼花缭乱，至于周围人群的指指点点，他直接选择了无视。

　　高歌把他们带到了那个五角星阵法那里后，便给了叶天一块银色的令牌，上面雕刻着一头银色的神龙，正盘卧着，在它的中间，有个“真”字。

　　“这就是代表你的身份令牌了，也只有这个令牌，你才能自由地进出这座传送阵法。”高歌说完便与叶天告别，带着一众恋恋不舍的青年俊杰，朝着不远处的巨大建筑物飞去。

　　叶天则带着金太山等人，已经挑选出来的叶盟人员，飞行面前这座巨大的五角星阵法。

　　唰！

　　只是一瞬间，叶天便感觉眼前一亮，一座浩瀚的宇宙星空出现在他的面前，让他瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　“天啊！”断云张大嘴巴惊呼。

　　“太不可思议了，我们是来到了天外吗？”金太山也瞪直了眼睛，满脸不敢置信。

　　至于其他人，更是直接呆愣住了，一个个都震惊地看着面前的世界。

　　这是一座小世界，但却不同于叶天见过的那些小世界，这个小世界和封神之地差不多小，但是这里面没有大陆，只有一座座漂浮的山峰，还有那苍穹之上的浩瀚星空。

　　他们好像来到了星球之外，看到了浩瀚的宇宙，唯一不同的是，这虚空中漂浮着一座座巨大的山峰。

　　而且这些山峰呈现金字塔状，一共分为九层，第一层的山峰最多，足足有上千座，第二、三、四层有几百座，第五、六层有几十座，第七层只有十座、第八层只有五座，第九只有一座。

　　让人感觉到炫目的是，苍穹上那浩瀚的星空中，降临下一道道璀璨的星光，将这些山峰笼罩在里面，显得闪闪发光，非常的神圣。

　　尤其是那座最高的山峰，简直是万众瞩目，仿佛群星拱月似的，接受到最浑厚的星光洗礼，散发着炽烈的星芒。

　　叶天他们还看到许多人影在这些山峰中进进出出。

　　“你们好，请问哪位是叶天，叶公子？”就在此时，一个苍老的声音，从他们背后传来。

　　众人回头，顿时发现这是一个老者，修为和他们一样，都是武帝境界，不过要比他们高深许多了。

　　“我是学院的一名执事，奉命来带领叶公子去天斗峰，不知道你们当中哪位是叶公子？”老者笑呵呵问道。

　　众人当即转头看向叶天，叶天从人群中走出，取出身份令牌，道：“我就是叶天，有劳前辈了。”

　　“你我都是武帝境界，说不定很快你的实力就会超越我了，说前辈就免了，呵呵。”老者笑着摇摇头，随即带着叶天等人，飞向那群山峰。

　　“对了，你刚才说的天斗峰，是什么意思？这里还有天斗峰？”断云有些好奇地问道，刚才他明明听到这个老者要带他们去天斗峰。

　　“呵呵，那是当年第一刀皇断天翔在真武学院修行时的山峰，和三刀海的天斗峰不一样。学院已经将它赐给了叶公子，所以你们以后就呆在那里修炼了。”老者笑道。

　　叶天等人闻言顿时呆了一下。


第716章 激烈的竞争

　　当年断天翔参加皇者争霸，并且在封神之地获得封号，成为名震一时的第一刀皇。

　　叶天曾听断云说过，他的老祖宗断天翔后来选择加入了真武学院，不过那时候的真武学院还是五大神院最强大的神院，不像现在这样没落。

　　这个天斗峰就是当年断天翔成为真武学院真子时的山峰，没想到现在真武学院竟然把这座山峰赐给了他，让叶天一时感慨不已。

　　众人之中，最高兴的莫过于是断云了，能够在老祖宗当年的山峰上修炼，想想都觉得激动不已。

　　“大哥，我们快点吧！”断云都有些迫不及待地赶往天斗峰了。

　　作为新晋的真子，叶天在诸多真子中的地位自然是最低的了，他的天斗峰，就在第一层的山峰群中，所以很快他们就赶到了那里。

　　老者指着不远处一座巨大的山峰说道：“那座就是天斗峰了，老朽就送到这里了，等你们进入峰内后，好好阅读下真武手册，那上面有你们想知道的一切问题答案。”

　　说完，老者朝叶天等人抱了抱拳，就转身飞走了。

　　叶天则带着一群人，好奇地飞进了天斗峰中，这座山峰非常庞大，比三刀海那座天斗峰还要巨大，简直是一块小型陆地，别说让他们一百多人居住，就是住上一万人也不是问题。

　　在天斗峰顶，有一座金色的宫殿，还有一座独立的宽阔场地，里面有修炼的地方，还有各种各样的亭台楼阁，几乎能够用到的东西，都样样俱全。

　　在半山腰，以及山脚下，也有许多房屋，这些应该就是追随者居住的地方了。

　　金太山和断云带着一群追随者安排屋子去了，叶天则带着东方宇、张雅茹、公孙萱萱等人飞上了山顶。

　　哗啦！

　　一道道浑厚如同匹练的星光从苍穹之上洒落而下，将叶天等人笼罩在其中，显得有些神圣不可侵犯。

　　“嗯？”忽然，叶天眉头一挑，眼中浮现一丝不可思议的光芒，他震惊地看着头顶的浩瀚虚空。

　　感受到这股浑厚的星光，他体内的功法不由自主地运转起来，将这些星光一一吸收进去，顿时修为急速提升。

　　“修为怎么会增加的这么快？这些星光……”叶天震惊不已，立马盘膝坐下，催动武魂，全力吸收这些星光。

　　早在之前晋升武帝的时候，叶天就厚积薄发，一举晋升到了武帝一级巅峰，现在得到这些星光，立马有种突破到武帝二级的感觉。

　　一般来说，叶天想要修炼到武帝二级，就算吸收极品灵石，那也要花上几年时间才行，但是现在才片刻时间，他就有种想要突破的感觉了。

　　与此同时，东方宇、张雅茹等人也都被星光所笼罩，一个个感觉修为提升很大，都盘膝坐下修炼。

　　叶天的大徒弟萧盘盘反应最大，他早已经修炼到武君巅峰，若不是张雅茹记得叶天的嘱咐，让他压制修为，不得晋升武王的话，否则他早就晋升武王了。

　　但是现在，吸收了这些星光之后，萧盘盘顿时兴奋地发出一声长啸，整个人一下子冲破壁垒，晋升到了武王境界。并且修为还在继续提升，好再他记得叶天的嘱咐，开始慢慢压制暴升的修为。

　　就这样，他的修为还一下子提升了两级。

　　张雅茹和东方宇、公孙萱萱三人，也都提升到了半步武帝境界，距离晋升武帝也不远了，这让他惊喜不已。

　　良久，叶天也睁开眼睛，他已经晋升到武帝二级，并且彻底稳固了自身的境界。

　　叶天还想继续吸收那些星光，但是他发现这些星光虽然还能提升他很大的修为，但却不如第一次那样提升的多，只能说跟吸收极品灵石差不多。

　　也就是说，这些星光能够让人第一次增加很多的修为，但此后增加的就少了，但也非常珍贵，比得上直接吸收极品灵石了。

　　要知道，极品灵石非常珍贵，武尊强者也很少拥有。而在这里，他们可以自由自在地吸收，这就相当于天天吸收极品灵石了，修为提升的自然要非常快。

　　“难怪那么多人挤破脑袋也要加入五大神院，进入内院，原来这里的好处这么大。”叶天不禁感叹，五大神院不愧是修炼圣地，他才刚刚进入内院，马上就提升了一级修为了，后面还不知道有多少好处呢。

　　当下，叶天探出神念，发现金太山他们也发现了星光的奥妙，正一个个在下面修炼。

　　“你们自己随便找个地方住下吧。”叶天对东方宇等人说罢，就朝着主殿行去，那里是他这位真子居住的地方。

　　主殿虽然宽阔，但是里面设施非常简单，除了桌椅之外，什么都没有。

　　叶天对此并不在意，他直接走到桌子旁，拿起桌子上那本真武手册，坐在椅子上观看起来。

　　这本手册非常厚，里面的内容有介绍真武学院的，也记录了学员们的日常生活，以及关于真武学院的一切信息。

　　“原来如此，那不是真正的星空，还真是吓我一跳。”

　　忽然，叶天嘴角露出一丝笑容。

　　从这本手册当中，他终于知道了头顶上空那些浩瀚星空的来历，以及刚才那股星光为什么可以让他暴增修为了。

　　原来这内院所在的空间，就是当年真武大帝的小世界。

　　真武大帝是一位强大的封号武神，在上古、远古时代，不仅有封号武圣，还有封号武神。

　　封号武神，是武神中的最强者，相当于封号武圣在武圣中的地位。

　　众所皆知，天尊高于武神，而在天尊之下，就是封号武神了。

　　这位真武大帝本名不详，但是他的封号却是“真武”，后来他建立了真武学院，被人称为真武大帝。

　　真武大帝的小世界，也就是叶天现在所处的内院空间，当年被真武大帝故意模仿宇宙星空设置成这个样子。

　　至于苍穹上那些无数星辰，其实并不是真正的星辰，而是武圣级别的强者，将一条条龙脉和域外星石炼制成的龙星。

　　这些龙星洒落下来的星光，能够提升修为，加速武者修炼。

　　这内院空间的九层山峰，越高的山峰所接收到的星光就越多，在上面修炼所得到的好处就越多。

　　尤其是那最顶端的一座山峰，那是真武学院神子居住的山峰，在那里修炼的速度，是这里的九倍，连武尊强者都向往。

　　正是因为这些星光的好处，内院的真子都彼此竞争，经常挑战，使得自己的山峰进入更高的层次。

　　按照真武学院的规矩，只要是第一层的真子，能够打败第二层的真子，他的山峰就能升一级上去，而那位失败的真子，只能降级了。

　　这种残酷的竞争，使得内院的每一个真子都全身心的投入修炼和提升实力当中，谁也不敢有片刻的放松。

　　不仅如此，外院的一些学员，也在朝着内院冲击，一些实力差的真子，甚至可能会被外院的那些学员拉下来了，取而代之。

　　总之，真武学院中竞争非常激烈和残酷，无论是谁，也不敢大意。因为来这里的都是一等一的天才，谁也不敢保证自己一定能稳压别人，没准下一个被踢出内院的就是你。

　　“我才刚刚加入真武学院，虽然靠着天赋一下子晋升到真子，但我现在却是最弱的真子，外院的那些家伙一定会把目标放在我身上，恐怕保护时间一到，就会对我发起挑战了。”叶天也感到了一丝急迫了。

　　虽然他天赋惊人，但是这些真子已经在内院修炼许多年了，修为最差的也有武帝七级，大部分更是早早达到了武帝十级巅峰了。

　　叶天现在根本没办法和他们竞争。

　　而且就算是外院，那些老学员们，也都已经达到武帝七八级了，他们一个个都想着进入内院，肯定会挑叶天这个软柿子捏的。

　　当然，作为从封神之地直接成为真子的超级天才，真武学院也给了叶天一个保护时间，这个保护时间是三年。

　　三年之内，叶天可以不用接受任何学员的挑战，除非他自己挑战别人。

　　三年之后，那些外院的学员，才能挑战叶天。

　　所以，叶天现在需要做的就是，在这三年之内，尽量把自己的修为提高。不然的话，三年的保护时间一过，他就要被人踢出内院了。

　　“那些外院的学员也都是一等一的天才，个个都能越级战胜强者，而且在真武学院修炼了这么多年，谁知道有什么手段，我得尽快把修为提升上去才行。”叶天暗暗想到。

　　他不得不紧张，毕竟外院的那些学员，可不同于外面那些普通的武帝。

　　外面那些普通的武帝，叶天现在就可以战胜一群武帝十级的强者，但是能够加入真武学院的人，都是天才中的天才，他们也能越级而战，所以实力根本不是外面那些普通武帝可以比拟的。

　　叶天就算天赋再高，现在也才武帝二级，修为的差距太大了，这是他的短缺。

　　不过，叶天也有优势，那就是他的帝威强大，还有他领悟了两道法则之力。如果他能够将这两道法则之力的任何一道给修炼到大圆满境界，那么凭着他那强大的帝威，绝对可以稳坐真子之位。


第717章 九杀老师

　　法则之力！

　　通过真武手册，叶天发现真武学院的学员，都是以领悟法则之力为目标。尤其是那些真子，在真武学院的三百六十位真子当中，最差的一人也领悟了一道法则之力，而且还将其修炼到了大圆满境界。

　　这对叶天来说，是一个巨大的压力，虽然他领悟了两种法则之力，但都没有修炼到大圆满境界。

　　修为相差太大，连法则之力都相差这么大，可想而知，叶天现在的实力，距离那些真子差距太大了。

　　“真是不敢想象，三百六十位真子，全都领悟了法则之力，其中厉害的甚至领悟了两三道法则之力。”叶天暗暗震惊不已。

　　据他所知，法则之力是武尊强者才领悟的，而且一些才刚刚晋升的武尊，都没有领悟一道法则之力。

　　而能够在武帝境界就领悟了法则之力的人，绝对是天才中的天才，因为他们已经在越级走武尊强者的路了。

　　一旦他们在武帝境界就把法则之力研究的很深的话，那么他们到武尊境界就容易多了，而且节省了许多时间，晋升武圣的机会就大很多。

　　叶天不由得感到震撼，连没落的真武学院都有如此多的强大天才，那其它的四大神院呢？

　　他本以为自己在武皇境界就领悟了两种法则，有些暗暗得意，现在看来，他和这些真子的差距实在太大了，三年之内未必能够赶得上。

　　“为今之计，除了提升修为之外，我要尽快把那一道杀戮法则给修炼到大圆满境界才行。”叶天暗暗想到。

　　现在他修为已经差了那些真子七八级，如果连法则之力也差了一个层次，那么根本不用打了，人家一巴掌都能拍死你。

　　想罢，叶天洗了个澡，换了身干净的衣服，佩戴着自己的身份令牌，飞出了天斗峰。

　　他没有去和金太山他们打招呼，因为他知道，只要金太山他们看过真武手册，也会和他一样，去寻找属于自己的修炼之路。

　　真武学院这么多学员，尤其是外院，简直是人山人海，如果人人都要安排好，那几乎是不可能的。

　　所以，这个真武手册，就是学院特地安排给众人的。

　　至于以后的修炼，真武手册上面都有一一解释，你想要怎么修炼，就根据手册来行动就行了。

　　叶天现在给自己制定的计划，一共有三步，第一步是领取属于他的奖励，提升修为。

　　要知道，作为封神之地的最强者，天赋盖世的天才，真武学院自然会给予他很大的奖励。

　　这些奖励可是用灵石都买不到的，只有五大神院才有。

　　至于第二步，那就是认真研究杀戮法则，将那一道法则之力提升到大圆满境界。

　　第四步就是去太虚界磨练，这太虚界就是相当于封魔禁地的地方，可以通过精神力模拟出虚拟身体进入。

　　五大神院的学员，不管是真子，还是圣子，亦或者神子，乃至于那些普通的学员，以及一些老师，都可以在太虚界中交流。

　　在五大神院之中，这太虚界就是最热闹的地方，甚至有时候还有圣地、准圣地的天才到来，不过他们没资格长时间呆在里面，只有偶尔特殊的日子才会收到邀请进来交流。

　　叶天对这个太虚界还是非常期待的，不过他现在没有急于进去，他是按照真武手册上面的记载，来到了一位叫做“九杀”的老师的山峰。

　　在内院，老师的山峰都在第一层，这是因为对他们来说，那些星光都已经没用了，因为他们的修为都已经达到了半步武圣境界。

　　不错，在真武手册上面有了非常清楚的记载，内院的老师都是半步武圣，一共有七十二位老师，清一色的都是半步武圣。

　　当时看到这个信息的时候，叶天简直被吓呆了，一位半步武圣，放在天风帝国，那都能横扫整个天风帝国了。

　　而在内院，却有七十二位半步武圣，这个力量实在太强大了。

　　而且，叶天还知道，在内院，其实并不只有这么多半步武圣，甚至更多。

　　不过想想也对，内院的学员都是天才中的天才，他们有的人在法则一道上比武尊还要厉害，普通的武尊自然不可能做他们的老师。

　　也只有半步武圣，才能胜任内院老师这个职位。

　　当然，让叶天最羡慕的还是那些圣子，以及神子，因为只要成为圣子，每年都会有一次机会请教武圣，可以得到武圣的指点。

　　而神子就更爽了，只要他愿意，基本上每天都可以去请教武圣。

　　其实，作为封神之地的最强者，得到史无前例的封号无敌，叶天这次获得的奖励，就是有一次武圣的指点。

　　不过他现在没有去用这个奖励，而是等自己充分了解真武学院后，再去兑换这个奖励。

　　“请出示身份令牌。”

　　就在叶天思绪之间，一道清冷的声音在叶天耳边响起，他不禁抬头看去，发现自己已经来到“九杀”老师的山峰了。

　　而在叶天的面前，一个眉清目秀的少女，穿着绿色的连衣裙，背负着一柄长剑，正冷冷地盯着叶天。

　　“你好，我叫叶天，是刚加入真武学院的真子。”叶天说着就将自己的身份令牌递了过去。

　　“你就是那个在封神之地封号无敌的叶天？”少女闻言，美目之中闪过一丝惊讶之色，她接过令牌之后，检查了一下，发现是真的，便将其还给叶天。

　　“不错，正是在下！”叶天淡淡地点了点头。

　　“那你要小心了，在这内院，什么都缺，就是不缺天才。我已经听说有很多天才要挑战你了，尤其是那些真子的追随者，他们都希望打败你，夺下你的真子之位。”少女有些幸灾乐祸地笑道。

　　“可惜三年之内他们没有机会挑战我，注定只能干瞪眼看着，而三年后，他们就更加没有机会了，因为我会挑战地位更高的真子。”叶天淡淡一笑，跟着少女，降落到下面的山峰上。

　　少女闻言微微一呆，似乎没想到叶天是这样的回答，在她的印象中，那些刚刚晋升的真子，都是一个个非常急迫，生怕浪费一点修炼的时间，毕竟一不小心，就会被更强的学员给拉了下去。

　　而从叶天的身上，少女只看到了一副从容的态度，和那双充满无敌自信的眼睛，这样的神色，他只在一些强大真子上才看到过的。

　　但是叶天明明才刚加入真武学院，怎么会有这样的自信？

　　少女有些疑惑，不过也没有多想，而是自我介绍道：“我叫青竹，也是真武学院的学员，不过我不是外院学员，也不是内院学员，你若是看过真武手册，应该知道我的身份。”

　　“青竹学姐你好。”叶天闻言点了点头。

　　看过真武手册，叶天自然知道青竹的身份，在内院，这些半步武圣老师都会去外院挑选一些学员作为下人。

　　虽然只是下人，但是却比外院学员更好，因为他们可以经常得到内院老师的指导，比那些真子一点也不差。

　　只不过，一旦成为这些老师的下人，就不允许成为真子了，只能呆在这位老师身边，直到这位老师成为武圣，或者冲击武圣失败，才能再争夺真子之位。

　　这有点像这些老师的关门弟子一样，所以他们的地位并不低，一些真子也不敢得罪。

　　一般来说，每位内院老师身边都有四五个这样的下人，不过这位九杀老师脾气有些古怪，他只选了青竹这一位下人。

　　青竹对叶天嫣然一笑道：“看在你这么识相叫我学姐的份上，我就好好提醒你一下，一定要先修炼出一道法则之力，再去真龙池浸泡。”

　　“哦！这是为何？”叶天闻言疑惑道。

　　真龙池是内院的一处宝地，里面有被武圣炼化的精纯的龙脉之力，可以增强肉身和提升修为，不过即便成为真子，也只能进去浸泡一天的时间。

　　叶天作为新晋升的真子，自然有一天的浸泡时间，而且作为封神之地的封号天才，他这次的奖励，也是一天的浸泡时间。

　　也就是说，他比别的真子，多了一天的浸泡时间。

　　叶天本来准备从九杀老师这里学习完杀戮法则后，就去真龙池浸泡的，因为在那里或许可以让他提升一级的修为。

　　他现在最急迫的就是提升自己的修为了，有这样的好地方，自然不会错过。

　　所以叶天才感到奇怪。

　　“具体什么原因我也不清楚，我只是听九杀老师说过，除了第一次进入真龙池外，第二次进去的话，就最好先将一道法则之力修炼到大圆满境界，这会有意想不到的收获。”青竹说道。

　　“这么说，我的两次浸泡时间要错开了。”叶天闻言不由得笑道。

　　“九杀老师既然这样说，应该有他的道理，反正三年后才会有人挑战你，你也不用急于一时的提升修为。”青竹说道。

　　“多谢学姐提醒，我明白了。”叶天抱拳道谢。

　　“嘻嘻，走吧，九杀老师已经知道你来了，别让他老人家等急了。”青竹笑了笑，带着叶天，走向山顶的一座石屋。

　　叶天抬头看去，隐隐约约间，他看到一位白发中年男子，正盘膝坐在一张道台上，闭目养神。

　　半步武圣的修为，足以永葆青春了，而这位九杀老师，既然保持中年的模样，却又为何整出一头白发，这不是显得有些不伦不类吗？

　　叶天第一次对这位九杀老师的古怪脾气有些了解了。


第718章 超强领悟力

　　“九杀老师！”

　　“九杀老师！”

　　当来到山顶后，叶天和青竹一起朝着面前的白发中年男子行礼，后者闻声也缓缓睁开眼睛，露出一双深邃的目光，落在叶天的身上。

　　顿时，叶天感受到了一股无形的压力，不过这股压力很快就消失了。

　　“如同大海一样深不可测。”叶天打量着面前的九杀老师，暗暗想到。

　　何为半步武圣，就是一只脚迈入了武圣境界，一只脚留在外面，有可能马上就能成为武圣，有可能到死也不会成为武圣。

　　但是不可否认，这样的人物，绝对是神州大陆的顶尖巨头。

　　而在真武学院的内院，对方只是一位老师。

　　“封神之地很久没有出现封号天才了，看来你应该在武皇境界就领悟了法则之力，而你刚来内院没多久，就选择我这里，想必你领悟的是杀戮法则吧，放出来让我看看。”九杀老师目光淡然地说道，只是语气充满了不可置疑。

　　一旁的青竹闻言，俏脸顿时充满了震惊，她没想到叶天在武皇境界就领悟了法则之力，这天赋的确恐怖，难怪能够封号无敌。

　　“老师请看！”叶天闻言点了点头，直接伸出一只手，一道红色的法则之力顿时缠绕在他的手臂上，若隐若现，让周围的虚空都崩碎开来了。

　　“竟然达到了大成境界。”青竹瞳孔一缩，不由得惊呼出手。

　　本来叶天在武皇境界就领悟法则之力已经让她震惊了，没想到叶天还将这道法则之力修炼到了大成境界，这……这真的是一位刚刚才加入真武学院的天才吗？

　　就连对面的九杀老师也微微点头，从叶天来到这里之后，他第一次露出赞赏的笑容：“不错，不错，竟然都修炼到大成境界，距离圆满境界也不远了。”

　　青竹看着九杀老师的笑容，暗暗吃惊不已，她还是第一次见到九杀老师如此称赞一个刚刚晋升的真子，而且还露出笑容。

　　“老师，我因为奇遇领悟了杀戮法则，不过我对法则一道还是一无所知，希望老师能够解惑。”叶天恭敬地说道。

　　九杀老师闻言面色一正，严肃道：“法则之道，浩瀚无边，武尊境界也才刚刚涉及到，就算是你们天才，也都是从武帝境界开始。我能够给你讲解的，也只是最基本的，真正的法则，还需要你自己去探索和领悟。”

　　说罢，九杀老师继续说道：“天地之间，有很多法则，有人说三千大道，对应三千法则，实际上，真正的法则数量，远远超过三千。”

　　叶天第一次听到前辈人物如此详细的讲解法则，不由得听得入迷。

　　就连青竹也是如此，虽然她对法则的领悟比叶天高深多了，但是能够听到九杀老师亲自讲解，她自然不会错过，连忙聚精会神。

　　九杀老师直接转入正题，他说道：“法则数量虽然多，但是每一种法则，都拥有九种变化，也就是说，可以领悟出九道法则之力。”

　　“你们现在需要做的就是，将这九道法则之力全部领悟出来，然后凝结出法则之花，这样就能成为武圣了。”

　　九杀老师说罢，轻轻地一挥手。

　　叶天和青竹顿时惊呼，因为他们看到九杀老师的手臂上，缠绕着九道红色的光芒，那是九道圆满的法则之力。

　　“我虽然已经早早将杀戮法则的九道法则之力全部领悟到圆满境界，可惜却迟迟无法凝结出法则之花，也就不能晋升武圣。”九杀老师轻声叹道，随即收起了九道法则之力。

　　他继续对叶天说道：“刚刚我已经看过你领悟的那一道法则之力了，它是杀戮法则中的‘剥夺’，现在我就重点给你讲讲‘剥夺’，希望对你有用。”

　　叶天不由得打起十二万分精神，聚精会神地聆听着九杀老师的讲解，不一会儿就听得入迷，感到受益匪浅。

　　在以前，叶天根本不可能得到一位半步武圣如此详细的指点，他都是靠自己摸索着领悟法则的。

　　即便如此，叶天都能领悟两种法则，并且都将其修炼到大成境界。

　　而现在，有了九杀老师详细的指点，叶天顿时进步神速，许多以前不明白的东西，都在这一刻恍然大悟了。

　　整整三天的时间，叶天都认真听着九杀老师的讲解，直到三天后，他才告辞离去，因为他需要赶紧闭关消化掉这些收获。

　　“真是一个了不得的天才，看来不出几十年，我们真武学院又有出一位圣子了。”九杀老师目送着叶天离去，眼中露出赞赏的笑容。

　　青竹对此已经不在意了，因为在这三天内，她早已经被叶天的天赋给震惊了，尤其是那种对法则一道的领悟力，简直可怕。

　　在第一天的时候，叶天对杀戮法则了解的很浅，浅的让青竹不屑一顾。

　　但是到了第二天，叶天就以一种恐怖的速度在进步着，仅仅一天的学习，就比得上青竹以往几个月的修行，让她震撼不已。

　　而到了第三天，叶天更是能够举一反三，有些对杀戮法则的见解，更是让九杀老师都感到震撼。

　　这种对法则的恐怖领悟力，他们前所未见。

　　实际上，他们不知道，当初在封神之地，那位九霄天宫的宫主，替叶天逆天改命，送他去杀戮法则的本源去参观一次。

　　包括叶天在内，没有人知道，在那一次参观之后，叶天对于杀戮法则的领悟力，就达到了一个空前的地步，远超其他人。

　　这就好比拥有吞噬之体的叶天，对于吞噬法则的领悟力，远超其他人一样。

　　以前，并没有人给叶天这么详细的讲解杀戮法则，所以他即便领悟力强大，也只能将那一道杀戮法则之力修炼到大成境界。

　　但是现在，有了九杀老师的指点，叶天就仿佛插上了一双翅膀，进步神速。

　　……

　　北冥世家。

　　当叶天进入真武学院修行的时候，北冥世家也将那些进入封魔禁地的准圣地天才给探查了一个遍，但是他们始终没有找到那位神秘的魔尊。

　　这顿时让北冥世家感到愤怒不已。

　　“封魔禁地只有两个入口，一个由我们北冥世家掌控，还有一个就是封神之地了，那魔尊一定是从封神之地进来的。”北冥世家的家主肯定地说道，目光中充满了杀气。

　　这次他实在太愤怒了，青年一代的北冥世家天才，几乎被叶天杀光了，就连北冥惊云也因为血祭，而跌落到了武皇境界。虽然经过北冥老祖的帮助，北冥惊云已经恢复到武帝境界，但是想要恢复到之前的实力，就不是短时间内可以的了。

　　这无疑对北冥世家的打击太大了。

　　不仅如此，那封魔禁地现在由北冥世家镇守，现在出了这种事情，无疑让北冥世家的脸面丢光了。整个圣地联盟，甚至是整个神州大陆高层，都在看北冥世家的笑话。

　　作为北冥世家的家主，他自然感到无比愤怒，恨不得马上把魔尊给扒皮抽筋，以泄心头只恨。

　　然而，如果魔尊是从封神之地进来的话，那么他们北冥世家就恐怕很难制裁魔尊了，就算找到了谁是魔尊，也无可奈何。

　　毕竟，五大神院是和圣地联盟相当的势力，任何一个神院，哪怕是没落的真武学院，那也不是北冥世家可以抗衡的存在。

　　魔尊肯定是万中无一的天才，这样的天才，五大神院肯定不会让他们北冥世家伤害到，肯定会严密保护。

　　“家主，从目前来看，最有可能是魔尊的只有两个人。”一个北冥世家的长老出言说道。

　　北冥世家的家主眼睛一眯，冷声道：“不错，这次封神之地出了两位封号天才，简直前所未有，惊动了整个神州大陆，他们两人的确最有可能是魔尊。”

　　“家主，封神之地的封号和战绩也有关系，那个叫叶天的小子杀了那么多人，再加上实力强大，获得封号是自然的。但是我认为那个王者最有可能是魔尊，因为他没有什么耀眼的战绩，完全靠自己的实力获得封号，所以他的实力一定强过叶天才对。”又一位北冥世家的长老说道。

　　“此言差矣，那王者的封号是剑道第一，而叶天的封号是无敌，我觉得无敌更强，魔尊应该是叶天。”先前那位北冥世家的长老摇头说道。

　　“封号只是封号，王者擅长剑道而已，所以被封了剑道第一，而且第一和无敌又有什么分别？我觉得他们的实力不能用封号来区别。”那位北冥世家的长老说道。

　　北冥世家的家主闻言沉声道：“不管如何，魔尊就是他们两人其中之一，因为封神之地的成绩是不会说谎的，其他人都不可能拥有那种实力。我们现在要做的就是，利用一些五大神院的关系，探查出叶天和王者谁才是真正的魔尊。”

　　“一旦查出谁是魔尊，老祖已经说了，他会亲自动手，不惜一切代价，将其扼杀在摇篮之中。”

　　北冥世家的家主阴测测地说道。

　　整个大殿顿时充斥着一股深冷的寒气。

　　北冥世家的那些长老没有任何惊讶，因为魔尊的天赋，让他们太忌惮了，如果不提前解决掉，恐怕日后就是他们北冥世家的末日。

　　毕竟双方这一次结的仇太大了。


第719章 真龙池升级

　　转眼间，半年的时间就过去了。

　　天斗峰上，除了一直在闭关的叶天外，就剩下闲着无聊，到处闲逛的萧盘盘了。

　　至于其他人，每天都去老师那里听讲了。

　　作为真子的追随者，他们没资格直接询问老师，所以只能每天去那些老师的山峰，等待前来询问的真子，然后在一旁听讲。

　　如此一来，虽然有些麻烦，但也收获很大，不过他们呆在天斗峰的时间就越来越少了。

　　整个真武学院，无论是外院，还是内院，都充斥着一股紧迫的学习之风。

　　每一个学员，都在废寝忘食的学习，他们都是天才，本身领悟力就强大，现在有了老师的指点，一个个进步飞速。

　　尤其是那些新加入的学员，他们就像似海绵一样，正处于修为的爆发期，实力进步很快。

　　基本上每一个真武学院的学员，都有这样的一个阶段，分别是刚开始的爆发期，然后是平缓期，再到最后的积蓄期。

　　所谓的爆发期，就是那些刚加入的学员，本身实力比其他人差太多，刚一接收受到老师的指点，进步速度自然很快。

　　在这个时期，一些最强的天才，就会一些平庸的天才拉开距离，成为最有潜力的一批学员。

　　但是无论什么样的学员，在经过一段时期的爆发之后，进步速度就会慢慢降低下来，这也就是平缓期了。

　　这个时期的学员，同样每天在学习，随着时间，慢慢提升修为。

　　至于最后的积蓄期，那就是已经修炼到武帝十级巅峰的学员了，他们的修为很难在提升了，实力进步非常慢了，他们要做的就是不断的积蓄，然后以最强的姿态进入武尊境界。

　　因为五大神院都有规矩，一旦晋升到武尊境界，如果不主动成为学院的老师，那么就只能毕业了。

　　到时候，不论你是真子，还是圣子，亦或者神子，都必须离开学院，开始自己的独自修行路，慢慢朝着武圣境界前行。

　　所以，五大神院的学员们，即便随时可以晋升到武尊境界，他们也会强行压制修为，不到万不得已，都不会晋升到武尊境界，为的便是继续留在学院内修行。

　　叶天现在，正处于爆发期阶段，作为一个最强的天才，他不仅天赋过人，还得到了学院的奖励，所以提升实力的速度自然远超常人。

　　在这半年内，叶天结合自身领悟的杀戮法则，然后融合九杀老师的讲解，终于将剥夺之力领悟到了大圆满境界。

　　“轰！”

　　一声炸响。

　　只见在山顶的宫殿内，叶天沐浴着苍穹上洒落的星光，一道血红色的光芒，顿时从他体内冲出，如同笔直的狼烟，直冲苍穹，无比的耀眼夺目。

　　“终于圆满了！”

　　叶天睁开眸子，眼中露出激动的光芒，满脸兴奋之色。

　　这一道杀戮法则，终于被他修炼到了圆满境界，他现在在法则一道上，已经和那些普通的真子并肩了。

　　现在，他唯一的劣势，就只剩下修为了。

　　仅仅才武帝二级的修为，就别说内院那些真子了，就连外院，都有很多武帝七八级的强者了。

　　所以，叶天现在需要做的就是尽快提升修为。

　　“现在该是去真龙池了。”叶天站起身，没有丝毫耽误，叫过盘盘，嘱咐了几句，便直接前往真龙池。

　　之前九杀老师也提醒过他了，最好是领悟一道圆满的法则之力后，再去真龙池，所获得的好处会更多。

　　如今，叶天终于领悟了一道圆满的法则之力，自然可以去真龙池提升修为了。

　　真龙池是内院非常珍贵的一处宝地，即便是真子，也只有一次进入的机会，等晋升到了圣子，才有第二次机会，神子会有三次机会。

　　由此可见，这地方肯定不凡，能够提升很大修为。

　　叶天对此期待不已。

　　内院，除了那些漂浮在星空中的山峰外，便都很空旷，这真龙池也坐落在九层的一座山峰上。

　　只不过，坐镇在这座山峰的人，是一位强大的副院长，也就是武圣。

　　武圣坐镇的山峰，没有召唤，学员都不允许擅自闯入，除非你是神子，才有资格随时进入武圣的山峰。

　　叶天目前只是一个真子，所以他来到这座真龙峰后，便连忙出示自己的身份令牌，交给山峰的学员执事，然后在山峰外面等了三天的时间，这才被通知允许进入真龙池。

　　“还真是麻烦啊！”叶天暗暗感叹，随即他跟随着这名执事，前往真龙池。

　　在五大神院，所有学员之间有着森严的等级划分，外院和内院，真子、圣子，以及最高的神子。

　　这样严格的等级划分，是为了给学员们动力，让他们彼此竞争，从而提升实力。

　　“一定要尽快成为圣子，只有成为圣子，在学院才有了一定的话语权。”叶天暗暗想到。

　　五大神院，每一个学院，都只有五名圣子，由此可见，这些圣子的地位有多高了。

　　不过，三百六十位真子，全都在冲击圣子之位，这个竞争非常激烈，叶天暂时还没有这个资格对圣子之位冲击。

　　他现在需要尽快提升修为，而眼前这座冒着腾腾金色热气的真龙池，就是帮助他提升修为的宝地。

　　在真龙池的外面，笼罩着一层阵法光晕，散发着炽烈的光芒。

　　“进去吧，你有两天的时间，两天之后，你就会被自动踢出来。”执事打开阵法，满脸羡慕地对叶天说道。

　　叶天点了点头，随即纵身跳入真龙池，被淹没在一片金色的光芒之中。

　　阵法随即开启，将真龙池笼罩，阻挡了一切视线。

　　此时，叶天身处在暖洋洋的池水中，他看到这座真龙池里面的水，都是金色的液体，有些黏黏的，散发着浓厚的灵力波动。

　　几乎不用叶天主动修炼，他都能感受到自己的修为在极速提升，这里简直是修行的宝地啊！

　　“如果我用吞噬之体，应该会把这里的灵力给吸干净吧？”叶天不由得有些心动，眼中都冒出一丝魔光，不过最终他还是按捺住了这份心思。

　　因为这里有一位武圣在坐镇，虽然叶天感受到不到那位武圣的气息，但是他刚才在进入真龙池的时候，明显感受到一双深不可测的目光，从他身上一扫而过。

　　“还是不能暴露吞噬之体！”叶天遗憾地摇了摇头，随即催动功法，开始吸收真龙池里面的金色液体。

　　与此同时，他的修为，像似坐了火箭似的，快速增加。

　　“真爽啊！”叶天满脸激动和兴奋，他总算明白为什么刚才那位执事如此羡慕他了，在这真龙池里面修炼一天，恐怕比得上在外面修炼几十年的时间了。

　　难怪那些外院的学员们，拼命都想要成为真子，不说有那些星光，就单单这一次进入真龙池的机会，都足以让那些武帝级别的学员抢破脑袋了。

　　要知道，修为到了武帝境界，进步都非常缓慢。

　　有家世的还好，可以直接用极品灵石，修为提升的速度要快一些。那些没有家世的武者，只能用上品灵石，甚至是中品灵石，提升修为的速度自然就很慢了。

　　像三刀海那种穷地方的武帝，甚至要几十年，上百年，才能提升一级的修为。

　　所以，叶天能够深切体会到现在所得到的好处，也难怪那么多天才，都会前往五大神院学艺了。

　　这里有机遇，也有老师指导，还有强者竞争，实在太适合修行了。

　　“嗯？这么快就晋升到武帝3级了？才过了半天的时间，还真快啊！”突然，叶天眼睛一亮，他感觉自己的修为提升了一级，进入了武帝3级。

　　之前，到达武帝二级后，叶天在天斗峰修炼了半年时间，每天都在沐浴星光，还把自己从死亡尊殿中得到的那些极品灵石吸收干净，都才从武帝二级初期晋升到武帝二级中期。

　　而现在，仅仅过了半天的时间，他的修为就一举跨越到了武帝3级了，这个速度简直是恐怖。

　　叶天对这个真龙池的就更加眼热了，要是能够天天在这里修炼下去，恐怕一年时间就能修炼到武帝八、九级吧。

　　当然，叶天也只敢想想，这真龙池里面的金色液体，那是用了无数天材地宝，然后经过武圣强者的炼化，才形成的。

　　这样的宝物，即便是真武学院也没有多少，自然不可能让你天天修炼，就算是神子也不行。

　　毕竟，学院还要培养其他的天才，不能只给一个天才用。

　　叶天才仅仅真子级别，就有两天的时间，这已经媲美那些圣子了，足以让人羡慕死了。

　　“太厉害了，修为还在继续提升，这种感觉真爽。”叶天盘膝坐在池底，整个人都感觉到非常舒服，体内的武魂散发出炽烈的金光，与周围的金色液体熠熠生辉。

　　已经过去一天时间了，他的修为依然在迅速提升，快要突破到武帝四级了。

　　这种恐怖的提升速度，要是说出去恐怕没人会相信，也只有在五大神院，才会有这种宝地。

　　叶天全身心地投入到修炼之中，金色的武魂，被他全力催动，散发出越来越耀眼的光芒。

　　一天半的时间过去了，叶天终于感受到了武帝四级的壁垒，他聚集起全身的力量，对着那关闭的大门冲击而起。

　　“轰！”

　　大门被撞开，一个全新的世界，出现在他的面前。

　　武帝四级！


第720章 太虚界

　　两天之后，叶天将武帝四级彻底稳固，然后就离开了真龙峰。

　　重新回到天斗峰，叶天感觉一阵神清气爽，整个身体从里到外的舒服。

　　此时的他，修为在武帝四级，帝威也增强到了十五阶，还有一道圆满的法则之力，一道大成的法则之力。

　　“在法则之力上，我现在已经达到真子的最低要求了，大部分真子也就领悟了一道圆满的法则之力而已。”

　　“此外，我的帝威已经达到了十五阶，这比所有的真子还要高，与那些圣子媲美了。”

　　“修为也达到了武帝四级，虽然离那些真子还有些差距，但已经不是很大了。”

　　……

　　叶天盘膝坐在自己的宫殿之中，目光中射出浓浓的自信，低声自语。

　　虽然才进入真武学院半年的时间，但是他的收获，却远远超过常人几十年、上百年的苦修了，这除了他的天赋厉害，还有就是真武学院的奖励了。

　　不过，叶天也知道，从今天开始，他就没有那些奖励了。以后，他就只能老老实实的修炼，不会再像现在这样，短短半年就提升了3级。

　　果然，接下来的半年时间，叶天的修为提升的很慢，连武帝四级中期都没有达到，只能说是将之前的武帝四级修为给稳固了。

　　这上半年和下半年的鲜明对比，令得叶天有些不适应，感觉有些郁闷，照这样的速度，恐怕两年之后，他也无法晋升到武帝五级。

　　“虽说我现在的进步，已经比很多人强了，但是魔祖给我的时间就只有百年，照现在这种速度，百年之后别说成为武神了，就算武圣也成不了啊！”

　　叶天郁闷地想到。

　　到了武帝境界之后，每晋升一级所需要的灵力太庞大了，如果不是在真龙池那种宝地，修炼的速度实在太慢了。

　　“大哥！”

　　不远处，金太山和断云联袂而来，这是难得的一幕，不由得让叶天有些惊讶。

　　要知道，在来到真武学院后，不仅他忙着修炼和提升实力，金太山和断云比他还要忙。

　　像今天这样，三兄弟聚在一起的机会，实在很少。

　　“嗯？你们两个都达到武帝二级了，不错，不错！”叶天扫了金太山和断云一眼，顿时知道了他们的修为，不由得露出了笑容。

　　金太山闻言苦笑道：“还是大哥你厉害，才半年时间，就提升到了武帝四级，比起以往从封神之地进来的天才强多了。”

　　“大哥肯定用了真龙池的两天时间了，唉，真是羡慕啊，要是让我泡上一天，我最少也能提升一级。”断云满脸羡慕之色。

　　“修为迟早会提升的，我们又不像大哥那样担心真子之位被夺走，何必那么急着提升修为？还是好好参悟法则，争取尽快领悟一道法则之力才行，在这真武学院的学员，都是朝着法则之力的方向前进，我们已经落后太多了。”金太山凝重地说道。

　　叶天闻言点了点头，严肃道：“二弟说的不错，对你们来说，提升修为不必急于一时，参悟法则才是至关重要，只有领悟一道圆满的法则之力，我们才能在这真武学院站住脚。”

　　“大哥说的我非常明白，不过这法则一道太过晦涩难懂，我至今都没有什么头绪，唉。”断云满脸憋屈地说道。

　　他的天赋放在真武学院当中，就算不是垫底的，那也是中下层的，所以领悟法则自然很难了。

　　金太山倒是好一点，他笑道：“我对力量法则有了一点头绪，也许再过不久，就能领悟一丝力量法则了。”

　　“哦！是吗？那很好，你有空多去老师的山峰呆着，表现好一点，说不定老师会对你有所关照。”叶天闻言有些惊讶，随即提醒道。

　　金太山点了点头，他这段时间就一直呆在老师的山峰上，和那些真子们，一起听课。

　　断云一想到法则就满脑子问号，实在不想再继续讨论下去，便开口说道：“大哥，二哥，今天咱们就不说法则了，去太虚界逛一逛吧，反正我们现在提升的速度也慢了下去，没必要急于一时的修炼了。”

　　“我看你又是想要偷懒了吧！”叶天闻言笑骂道，他知道断云这货闲不住，好不容易安稳修炼了一年时间，这下又不想继续苦修了。

　　不过，老实说，长时间苦修，的确有些烦闷。

　　金太山闻言笑道：“三弟的提议不错，去太虚界看看也好，没准还能遇见北皇、南皇他们呢，不知道他们这一年进步多大？”

　　“我听说其他四大神院比我们真武学院强多了，恐怕他们提升的比我们大很多，只是不知道比大哥怎么样？”断云也说道。

　　“那还等什么，现在就去。”叶天也想去太虚界看看，当即起身，飞向太虚峰。

　　整个内院，就属太虚峰最为庞大了，像似一块小型大陆，漂浮在宇宙星空之中。在太虚峰的山顶，有一座巨大的阵法，只要进入阵法里面，就可以进入太虚界。

　　“这阵法和当年在九霄天宫看到过的精神阵法有些像似，上古时代的武者，真是比我们强太多了。”叶天暗暗感叹。

　　三人当即进入阵法，然后在广场上盘膝坐下，缓缓闭上眼睛，神念沟通太虚界。

　　下一刻，三人感觉一道刺眼的光芒扫来，不由得同时睁开了眼睛，顿时他们看到了一片美丽的大世界。

　　“天啊，那是……”断云瞪大了眼睛，满脸震撼地看着下面的五个庞然大物。

　　叶天和金太山低头看去，也全都被眼前的一幕震撼了。

　　远远望去，此时他们就像似一道道闪烁的流星，从天空中降落而下。在他们的周围，还有许多流星，那一道道刺眼的光芒里面，都包裹着一个个身影。

　　显然，这些人和他们一样，进入了太虚界。

　　太虚界非常广阔，不同于内院，这是一个如同仙界的地方。

　　在叶天他们的下面，有五个庞然大物，就像似五座漂浮的大陆一样。只不过，这些大陆有些特别，似乎是某种雕像。

　　其中，最中间的一座雕像，也就是叶天他们现在正要降落下去的那座雕像，像一个盘膝而坐的巨人，他粗大的手臂、大腿，以及全身各处，都建造了各种各样的建筑物，非常的美丽和壮观。

　　而在这尊巨人的四周，还有四座雕像，看起来像是四神兽青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　在这四尊神兽雕像上，也建造了许多建筑物，同时，在那里的高空上，也有许多流星降落。

　　“这代表的就是五大神院吧，最中间的这座雕像，就是真武大帝，周围是青龙学院、白虎学院、朱雀学院、玄武学院。”金太山惊叹道。

　　叶天点了点头，这太虚界还真是一个灿烂绚丽的世界，除了这五座雕像形成的大陆外，周围就是海域了，还有许多小岛，以及更远处，那些藏在茫茫大雾中的世界。

　　真没想到，在神州大陆上，还有这样一个地方。

　　虽然这里的情形和封魔禁地一样，但是相比于封魔禁地那种鸟不拉屎的魔地，这里简直是仙界，太美丽了。

　　叶天他们甚至看到一些情侣手牵着手，在天空中到处遨游，宛如一对对神仙眷侣。

　　还有一些青年俊杰，更是在高空中激斗不止，打得天崩地裂。周围还有一群人观战，气氛火热，喧哗无比。

　　此外，还有一些天才聚集在一起，坐在亭台楼阁之中，互相讨论法则，字字珠玑，让叶天听了都惊讶不已。

　　这里实在是一个奇妙的地方！

　　叶天三人降落在真武大帝的手掌上，沿着一条宽阔的大道，随意地逛着。

　　太虚界的人，大部分都是年轻人，都是学员，但也有不少老师，以及五大神院的一些强者。

　　“咦！是青竹学姐！”

　　突然，叶天发现对面走来一道熟悉的身影，不由得眼睛一亮，露出惊讶之色。

　　对面的一家酒楼中，青竹还是那一身绿色的连衣裙，显得非常的清秀，像似一个从大森林中走出的绿色精灵。

　　不过，这位绿色精灵，现在似乎很不高兴，正一脸气愤地走来，一路上还将手中的鲜花给撕成了碎片。

　　“青竹学姐。”叶天见到熟人，自然上去打声招呼，金太山和断云也好奇地跟了上去。

　　“叶天！”青竹看到叶天，顿时眼睛一亮，收起了脸上的气愤。

　　“不知道是哪个不开眼的家伙，得罪了青竹学姐，害的学姐把气都撒在这朵鲜花上了。”叶天笑着问道。

　　“还不是青龙学院的那个欧远飞，仗着他们欧家的势力，欺压我们青家。”青竹闻言恨恨地说道。

　　“欧远飞？难道是他！”一旁的金太山忽然惊讶道。

　　叶天不禁转头问道：“你也认识这个欧远飞？”

　　他很诧异，对方是青龙学院的人，金太山怎么会认识？

　　“大哥，你难道忘了，当初在封神之地，有一个王者选择加入了青龙学院，那人就叫欧远飞。”金太山笑道。

　　“是吗！”叶天闻言顿时好奇了。

　　“二哥，你也真是的，大哥当初在封神之地杀了一群王者，剩下的王者都躲起来了，他怎么会知道。”断云笑呵呵道。

　　一旁的青竹撇着嘴，瞪了叶天一眼，满脸幽怨之色：“你在封神之地杀了那么多人，怎么就把这个欧远飞给剩了下来了？现在把我害惨了。”

　　叶天顿时尴尬不已，之前他可不认识那个欧远飞，而且在他杀了那么多王者后，封神之地剩下的王者都很低调，就连天剑王都很少露面了。


第721章 差距

　　通过青竹的叙述，叶天终于明白事情的缘由了。

　　原来青竹所在的青家，和欧远飞的欧家同属于一个帝国，在这个帝国内，欧家的势力要大于青家，青家是依附于欧家的势力。

　　从小，青竹就与欧远飞定下了婚约，不过她并不同意这个婚约，所以瞒着家人，没有进入青龙学院，而是偷偷进入了真武学院。

　　这次，欧远飞加入青龙学院后，就开始寻找青竹了，可是发现青竹居然进了真武学院，无奈之下，只好来太虚界找她了。

　　再次见到欧远飞，青竹决定打开天窗说亮话，直接提出分手，反正青龙学院那么多天之骄女，想必欧远飞也不会死缠着她吧。

　　可是没想到，欧远飞竟然不同意，还用家族的安危来威胁她，气得青竹一肚子怒火。

　　“就道理上来说，这事情欧远飞并没有什么不对，毕竟你们有婚约在先……”叶天听完之后，就说道。

　　但是当他看到青竹满脸威胁的神色后，就顿时收住后面的话语，讪讪道：“不过那欧远飞也太无耻了，竟然拿家族的安危来威胁你。”

　　青竹闻言，给了叶天一个“算你识相”的眼神，这才开口轻哼道：“他还说，一旦他成为青龙学院的圣子，就要我嫁给他，否则就是我们青家的灭亡之时。”

　　“圣子？哈哈，青竹学姐你也太紧张了，就凭他那点实力，猴年马月才能成为圣子啊。”一旁的金太山闻言笑了。

　　他在封神之地见过欧远飞，虽然实力比他强，但也强不了多少，比青云王都差一点，是封神之地王者中实力最差的一列天才。

　　“等他成为了圣子，我都能成为神子了，到时候由我替你出面，保证他们欧家不敢再威胁你们青家了。”叶天也笑道。

　　他倒是没有吹嘘，要是他成为了真武学院的神子，区区一个欧家的确不敢得罪他。

　　就算是一些圣地，也不愿意得罪五大神院的神子，因为这些神子最有可能成为武圣，再不济也能成为半步武圣。

　　“唉，本来我也是这么觉得，青龙学院那么多天才，就凭他想要成为圣子，还不知道要多久。可是刚才我却发现，他已经领悟了法则之力，虽然还没有圆满，但也到了大成境界。还有，他的修为竟然已经达到武帝七级了，我简直不敢相信他才进入青龙学院一年。”青竹满脸忧心地说道。

　　“什么！武帝七级？一年时间他就到了武帝七级？”金太山和断云顿时惊呼，满脸骇然之色。

　　就是叶天也大吃一惊，满脸不敢置信。

　　虽然他一年时间提升了三级，达到了武帝四级，但是叶天知道，随着修为越高，每提升一级所需要的灵力太庞大了。

　　可是欧远飞竟然在一年内连跳六级，这不得不让人震撼了，别说欧远飞之前在封神之地表现不怎么样，就算是北皇、南皇，也不可能有这样快的提升速度啊。

　　看着叶天三人质疑的目光，青竹苦笑道：“看来你们还是不清楚青龙学院的强大，也不明白我们真武学院的没落，我们真武学院与其他四大学院的差距，不仅仅是学员的人数少，也不仅仅是学员的实力弱，更是我们学院的资源比其他四大学院差很多。正因为如此，我们学院培养出来的学员，才不如其他四大学院。”

　　“不是吧，差距有这么大？”断云一脸不可思议，不管怎么说，真武学院也是五大神院之一，就算再没落，也差不了多少啊。

　　青竹摇头叹道：“就拿真龙池来说，我们成为真子才只有一天的时间进入真龙池，而朱雀、玄武、白虎三大学院的真子，却有三天的时间，像最强的青龙学院的真子，更是有五天时间。据我所知，欧远飞这次作为新生中的第一，拥有三天的奖励时间，所以他一共拥有八天的时间在真龙池提升实力。除此之外，他还有许多你们没有的奖励，这就是为什么青龙学院会吸引那么多天才加入其中的原因了。”

　　一旁，叶天、金太山、断云三人顿时惊呆了，这差距果然大啊，简直大的离谱啊。

　　尤其是叶天，本来他以为自己作为封神之地的最强天才，得到的奖励非常丰厚，实际上，他得到的奖励的确丰厚，短短一年内就提升了三级，说出去都吓死人。

　　可惜现在和欧远飞一比，这简直是平民和贵族的差距，说实话，要不是青龙学院的导师太讨厌的话，叶天都想要加入青龙学院了。

　　“青竹学姐，你跟我说说，咱们真武学院的学员，和其他四大学院的学员的实力，是多大的差距吧。”叶天忍不住问道。

　　“差距太大了。”青竹叹息一声，继续说道：“首先从神子来说，青龙学院的神子最强，其他四大学院的四位神子加起来，也不是她的对手。至于白虎、玄武、朱雀三大学院的神子，则实力相差不大，我们真武学院的神子实力最差，仅仅和青龙学院的五大圣子相当。”

　　“这……这还真的差距很大！”金太山闻言一脸无语。

　　“我们的神子还不如对方的圣子，唉！”断云也满脸唏嘘，谁能想到，很久之前的五大神院是真武学院最强，但是现在，却没落至此。

　　“真没想到，堂堂的真武学院，竟然没落到这种地步。”叶天也叹息不已。

　　“不过只要有我大哥在，真武学院一定会超越其他四大学院的。”断云突然叫道。

　　“我也这么觉得。”金太山笑着点头，眼中充满了坚定，一路随着叶天走来，他们对叶天越来越信任了。

　　青竹闻言苦笑地摇摇头，道：“叶天的天赋的确不错，但是这一代的青龙学院神子天赋更厉害，又有一位封号武圣全力培养，别说我们五大神院，就是放眼整个圣地联盟，也找不出一个与她抗衡的天才，恐怕只有那些神秘的神土之中，才有与她一较高下的天才吧。”

　　“这么强？”断云不禁瞪大了眼睛。

　　金太山也被吓了一跳，五大神院也就算了，圣地联盟那么多圣地，那么多的天才，竟然都被青龙学院的神子比下去了。

　　“是啊，她可是号称青龙学院一万年以来的最强神子。”青竹满脸崇拜地说道。

　　虽然青龙学院和真武学院交情不好，但是她对青龙学院的神子却十分崇拜，因为大家都是女人。很难想象，一个女人，竟然压着所有男人头上，成为最强神子，所以她非常崇拜青龙学院的神子。

　　“就是帝家的那位最强天才吗？天赋非凡，又得到一位封号武圣的亲自指导，又有庞大的修炼资源，实力想不强都难啊。”叶天暗暗感叹，对方什么都不缺，要天赋有天赋，要老师有老师，要资源有资源，而且还都是最好的，这样的人，想不强都难。

　　叶天虽然羡慕，不过他的眼中，却充满了惊天的战意。

　　他相信，只要给他时间，将来超越这个青龙学院的神子不是问题。

　　想罢，叶天笑着对青竹说道：“学姐，既然那位欧远飞在太虚界，你就带我们过去，我也好替你教训他一下。”

　　“这……”青竹有些犹豫地说道：“你以前虽然比他强，但是他现在已经武帝七级了，和你的修为差距太大了，你确定你能够击败他？”

　　“要不是他修为比我高三级，我都懒得和他战斗，要知道在封神之地，这样的人，我一只小手指都能捏死。”叶天满脸自信地说道。

　　“那好，你跟我来吧，正好五大神院的新生都聚集在那里，准备切磋比试，你也可以参加，替我们真武学院好好扬名。”青竹见叶天如此自信，再想想叶天是封神之地的封号天才，心中顿时安心了不少。

　　“哦！五大神院的新生都在？那么说，北皇、南皇他们也都在了。”叶天顿时眼睛一亮，满脸喜色道。

　　金太山和断云闻言也是一脸喜色，他们在封神之地也结交了不少朋友，都是分属不同的学院，这次倒是可以聚一聚。

　　“当然都在，难道你们不知道，在加入五大神院一年后，所有的新生都会来太虚界相聚，这是传统。”青竹白了叶天一眼。

　　“还有这样的传统？”叶天满脸愕然。

　　“这个我倒是有听人说过，不过我没有在意。”断云在一旁插嘴道，他不像金太山和叶天那么辛苦修炼，所以倒是知道一些意外的信息。

　　青竹点了点头，叹道：“这个传统在其他四大学院众所皆知，但是在我们真武学院却很少有人提起，因为每一届的新生，都是我们真武学院垫底，每次都被其他四大学院的新生给压得抬不起头，所以非常憋屈，也就很少有人提起了。”

　　“哈哈，这次你们可以放心了，因为有我大哥在，新生当中，还没有人能够压在他头上。”断云闻言顿时得意地说道，搞得好像他才是叶天似的。

　　“咚！”叶天给了他一个板栗，顿时疼得断云龇牙咧嘴，满脸求饶。

　　金太山在一旁沉声道：“那个欧远飞应该不是我大哥的对手，但那个王者就不好说了，毕竟其他四大学院的资源比我们真武学院强多了，要是那个王者也比大哥修为高几级，恐怕大哥就要遇到对手了。”

　　叶天闻言眼中浮现一丝凝重。


第722章 新生聚会

　　对于王者，叶天从来都没有小看过，毕竟王者可是与一位武圣强者的灵魂融合了，这样的人，最起码在成为武圣之前，绝对是最强的一列天才。

　　因为他们现在所走的路，像武帝境界的修行，像武尊境界的修行，甚至连武圣境界的修行，王者都已经走过一遍了。

　　对于王者来说，哪怕是武圣境界都没有一点瓶紧，他的天赋或许不强，但是人家早已经将法则领悟到了一个深不可测的地步，现在即便从头再来，也比所有人要强。

　　五大神院之中，即便那些神子、圣子也不敢放言自己一定能够晋升到武圣境界，但是王者却可以，他成为武圣只是时间问题而已。

　　面对这样的一个人，叶天怎么敢大意，他觉得自己在五大神院的对手，除了那位青龙学院的神子外，就只剩下这个王者了。

　　“这点你倒是可以放心，那个王者我也留意了一下，他的修为才武帝五级，比你只高了一个级别，只是不知道是否已经领悟了法则之力。”青竹说道。

　　“他在封神之地就已经领悟了法则之力了，只是不知道是否已经圆满了。”叶天肯定地说道。

　　青竹闻言满脸震惊，一个叶天在法则上的天赋就已经让她震撼了，没想到现在又出了一个王者，这一届的新生还真是一个比一个厉害啊。

　　在以往的五大神院新生当中，出了一个像北皇、南皇那样的人，都是非常轰动了，像欧远飞也是一等一的天才。

　　但是在这一届新生当中，北皇、南皇都只能做配角，欧远飞甚至连配角都做不成。

　　在五大神院当中，许多人都非常关注这一届的新生，尤其是重点关注叶天和王者两个人。

　　谁都清楚，他们未来面对的强者，肯定有王者和叶天两个人。

　　所以这一次的新生聚会，来了不少人围观，甚至还有一些五大神院的真子来观看了。

　　当叶天他们赶到此地的时候，发现周围已经围了一圈圈的人影，黑压压的一大片，说是人山人海也差不多。

　　叶天四人费了好大劲，才挤进了人群中，一眼就看到了正在半空中较量的南皇和北皇。这两人打得非常激烈，非常精彩，引得观战者都惊呼不已。

　　“没想到一来就看到了好戏，哈哈！”金太山笑着说道。

　　“走，我们过去找个地方坐下。”叶天指着前面的凉亭说道，在那里，他看到了一些熟人，是风凯、李仁杰、张大少、九王子等人。

　　“咦，是他们！”金太山顿时眼睛一亮，迫不及待地走了过去。

　　青竹摇头道：“你们去吧，我就站在这里看。”

　　“额，学姐，他们都是我的朋友，给你介绍一下。”叶天一愣，还以为青竹害羞，不由得说道。

　　青竹笑着摇摇头，道：“你难道没有看到，周围的人都是老学员吗？只有你们新生才在中间。”

　　叶天闻言不由得扫了周围一眼，果然发现了一个奇怪之处，那些站在周围观战的都是老学员，而在中间的都是新生。

　　什么时候老学员怎么尊重新生啦？

　　“这是属于你们新生的聚会，老学员们是不允许插手的，你要是想介绍，等结束后，我们再找个酒楼聚聚。”青竹解释道。

　　叶天顿时恍然，敢情这是一个特殊的日子，只属于他们新生的日子。

　　当下，叶天不再多言，朝着金太山那里走去。

　　风凯、张大少等人也都发现了叶天，连忙笑着上来迎接，一众人都满脸喜色。

　　周围的新生也都是一片哗然，所有人的目光都朝着叶天汇聚而来，引起了轰动。

　　没办法，谁叫叶天在封神之地的战绩太恐怖了，想让人忽略都难，许多新生都在等他了，终于等到他来了。

　　就连外面的老学员们，都议论纷纷起来，各种各样的目光都锁定叶天，场面一片喧哗，甚至都压过了南皇和北皇的战斗。

　　“他就是那个叶天？”

　　“听说他的天赋非常恐怖，与那个王者齐名。”

　　“可惜拜入了真武学院，要是在我们青龙学院，以他的天赋，恐怕现在都能晋升十大真子了。”

　　“唉，一个好天才被真武学院糟蹋了。”

　　“幸亏去了真武学院，要是来到我们玄武学院，我们压力就大了。”

　　“不知道他现在的实力如何，等下要仔细看看。”

　　……

　　老学员们议论纷纷，一些隐藏在其中的真子，睁着凌厉的目光，像似一柄柄利剑，将叶天的上上下下都扫视了一遍。

　　所有人都在关注着叶天。

　　叶天对此已经习以为常了，满脸笑容地和风凯、张大少这些熟人打招呼，就连不熟悉的李仁杰、九王子也走过来笑脸相迎。

　　叶天发现少了很多人，而且他从九王子、张大少、风凯等人的眼中看到了些许悲伤，显然有不少熟人死在了封神之地。

　　对此，叶天没有提及，而是和众人叙述着学院的生活，同时看着天空中的精彩战斗。

　　经过一年的修行，北皇和南皇的修为都达到了武帝五级，而且都领悟了一道法则之力，可惜都只是小成境界，显然是才刚刚领悟不久。

　　这已经很了不得了，毕竟他们才刚刚进入五大神院一年时间，在以往的新生当中，根本不可能有人一年之内就领悟了法则之力。

　　“比起他们，我们差的太远了，唉！”风凯叹息道，在青龙学院的新生当中，他算是垫底了，因此感到很大的压力，平常基本上废寝忘食的苦修，但还是赶不上这些天才。

　　“这里是五大神院，我们原本在国内是天才，但是在这里只是普通人。不过能够在这里修行，已经是我们的幸运了，毕竟很多人都没有机会进入五大神院。”张大少笑道。

　　“不错，在这里，我们要资源有资源，要老师有老师，连对手都有很多，这种修行环境，是天风帝国所没有的。”李仁杰点头道，以前他很少说话，因为在天风帝国他很难找到对手。但是到了五大神院，随便一个都比他强，这让他也渐渐开朗了起来，交了不少朋友。

　　叶天笑着点头，看来一年的时间，这些人都已经习惯了学院的生活。

　　五大神院内，竞争很大，因此苦修之风盛行，基本上很少有人会浪费时间，大多是在刻苦修行。

　　“你们快看，要分出胜负。”断云忽然叫道。

　　众人不由得抬头看去，只见天空中的南皇和北皇，终于到了最后的关头。两个人都已经爆发出了全部的实力，每次出招都融入了他们领悟的一道法则之力，每一击都带着震耳欲聋的惊天声响，动静很大。

　　“真是厉害啊，他们不仅领悟了法则之力，甚至都已经把法则之力融入了招式之中，实力比我们强太多了。”金太山惊叹道。

　　“他们进步很大。”叶天点了点头。

　　要知道，在封神之地的时候，北皇和南皇还都没有领悟法则之力，现在才短短一年时间，就进步这么多，的确难得了。

　　“大哥，你说谁更强一些？”断云突然问道。

　　众人也都看向叶天，无疑，以叶天的实力，恐怕早已经看出北皇和南皇孰强孰弱了。

　　叶天闻言笑道：“之前在封神之地的时候，南皇就胜过北皇一筹，现在恐怕还是他更强一些。”

　　果然，就在叶天话音落下之后，天空中的北皇和南皇终于分出了胜负，正如叶天所言，南皇终究是强了一些，令得北皇负伤落败。

　　两人随即一同飞了过来，显然都已经发现了叶天。

　　“叶兄洞若观火，果然被你猜对了。”北皇哈哈笑道，一点也没有失败的不甘心。

　　“叶兄，我在封神之地似乎没有和你全力交手过，你却好像很清楚我的实力啊？”南皇却是微微疑惑道。

　　叶天一愣，随即暗骂自己白痴，当初和南皇交手的是魔尊，他可不能暴露这个身份，当即笑着说道：“我当初和中皇一战，是他告诉我的。”

　　“原来如此。”南皇点了点头，他和中皇交手过，中皇知道他的实力也很正常。

　　“哼，堂堂南皇和北皇的实力，也不过如此而已。”突然，一个不屑的声音，从不远处的走廊上传来。

　　众人看去，却见一位面容英俊，满脸倨傲的青年，在一众人的簇拥下走来。

　　“他是谁？”叶天皱起眉头，他不记得新生当中，还有这一号人物，敢不把南皇和北皇放在压力。

　　要知道，在封神之地，恐怕也只有王者和叶天能够压北皇、南皇一筹，其他人谁敢如此挑衅。

　　北皇和南皇顿时一脸愤怒地瞪了过去，待看到来人的面容，顿时露出冷笑之色。

　　“大哥，此人就是欧远飞，那个加入青龙学院的王者。”一旁的金太山对叶天说道。

　　“原来就是他，难怪修为这么高，我差点还以为是老学员呢。”叶天闻言恍然大悟，原来此人就是欧远飞，难怪修为高达武帝七级。

　　“欧远飞，东皇被叶兄杀了，让你在青龙学院取了头筹，是不是觉得自己翅膀硬了，就不把所有人放在眼里了。”北皇冷哼道。

　　“山中无老虎，猴子称大王，哼！”南皇冷哼道，满脸不屑之色。

　　欧远飞顿时气得满脸涨红，反嘴讥讽道：“士别三日当刮目相待，我看你们现在已经不配皇者的称号，还是赶紧换了吧。”

　　“是吗？那你可以来试试看。”北皇眼中迸射出一道炽烈的神芒，强大的气息顿时爆发，席卷整个空间。

　　南皇没有说话，但是眼中的冷意，却让人背后发凉。


第723章 嚣张跋扈

　　新生中的顶尖高手相遇，场中气氛顿时紧张起来，所有人的目光都朝着这里汇聚而来，一些老学员饶有兴趣地看戏。

　　“一如既往，青龙学院的天才还是修为更强一些啊！”

　　“修为虽高，但是实力未必最强，要知道这一届新生在封神之地出了意外，青龙学院损失惨重啊！”

　　“哈哈哈，谁能想到真武学院这次出了一头黑马，把青龙学院的东皇给宰了，那可是帝家的天才啊，他胆子还真不小。”

　　“帝家有不少天才在青龙学院，恐怕要不了多久就会报复他，这小子的未来很艰难啊！”

　　……

　　老学员们笑着交谈，在他们的眼里，这些新生虽然天赋过人，甚至超过他们，但是毕竟修为差距太大，想要赶上他们，恐怕还需要很久，所以并不着急。

　　一众新生们，此时也围了过来，准备看热闹。

　　一个是北皇，早已经名传大陆，是封神之地的皇者，众所皆知的强者。

　　另一个欧远飞，之前也小有名气，虽然比不上北皇，但也是了不得的高手，这次因为加入青龙学院，获得的很大的好处，修为一举暴涨到武帝七级，实力不容小觑。

　　这两大强者相遇，众人都充满兴趣，到底谁更强一些。

　　但是接下来欧远飞的一句话，却是令得场中一片哗然。

　　“南皇的手下败将，也配与我战斗？还是让南皇亲自来吧，要不你们俩一起上也行。”欧远飞背负着双手，满脸倨傲地说道。

　　若是以前，他自然不敢这么说，但是现在，他有着很大的底气，可以不把北皇和南皇放在眼里。

　　场中一静，随即议论纷纷起来，众人都有些吃惊，谁也没想到欧远飞这么自大。

　　北皇很沉稳，但此刻眼中也不由得爆射出一道凌厉的杀意，他冷声道：“你算什么东西？在封神之地都不敢在我面前出现，现在也敢在我面前叫喧，是青龙学院给你的这个胆子吧。”

　　“你的年岁比我还小，我成为武者时，你还在娘胎里，是不是说，我就比你强？如果你只是放眼过去，而不敢直视现在，那我劝你还是永远呆在封神之地中吧，哈哈！”欧远飞反言相讥，满脸嘲笑。

　　“是吗？那我就来领教你一下你们青龙学院的高招。”北皇忍无可忍，一声冷哼之后，立马举拳轰向欧远飞，而且拳头上还缠绕着一道法则之力。

　　显然，北皇想要狠狠教训一下欧远飞，一出手就是全力，毫不留手。

　　虽说这里是太虚界，被杀了也不会死，最多精神受到点创伤，一个月就能恢复，但也十分狼狈。

　　更重要的是，双方都是代表各种的学院，哪一方若是失败，就是给自己的学院丢脸。

　　“既然你自取耻辱，那么我就成全你！”欧远飞大笑一声，举起双拳就迎了上去，在他的拳头之中，同样显露出一道法则之力。

　　一众新生见状，不由得齐齐惊呼，谁也没想到欧远飞竟然也领悟了法则之力。

　　难怪他这么有底气，敢对南皇和北皇挑衅。

　　修为高达武帝七级不说，竟然还领悟了法则之力，这样的实力，新生之中谁能抗衡？恐怕都快比肩那些老学员中的真子了吧。

　　对面的北皇，也是目光一凝，心中充满了沉重，他终于知道欧远飞为什么敢这么嚣张了，原来和他一样早就领悟了法则之力。

　　这一战，恐怕他要输了。

　　虽然知道自己要输，但是北皇依然没有后退，他大吼一声，整个人爆发出最强的力量，与欧远飞狠狠地撞在一起。

　　“轰！”

　　两人巅峰相撞，爆发出恐怖的声响，一波波实质化的光晕，朝着四面八方扩撒出去，形成一大片恐怖的冲击波。

　　不过这些冲击波虽然恐怖，但是周围的那些老学员只是轻轻地挥了挥手，就将其消散于无形。

　　“果然，还有些差距！”叶天注意到这一幕，瞳孔微微一缩，这些老学员的实力太强了，这是修为的差距，也是法则之力的差距。

　　“嘭！”

　　就在此时，天空中掉落下一道狼狈的身影，正是北皇，他捂着胸口，嘴角流出一丝血迹，死死地盯着对面傲然走下苍穹的欧远飞。

　　“什么北皇？我呸！”欧远飞撇了撇嘴，满脸不屑之色。

　　北皇咬着牙，满脸怒意，他打遍北方青年一代无敌手，还从来没有受过如此侮辱，简直火冒三丈了。

　　“太过分了。”金太山也满脸怒色。

　　“难怪青竹学姐不想嫁给他，这家伙简直是十足的小人。”断云冷哼道。

　　叶天眯着眼睛，拳头一握，就要出手。

　　然而有一个人，却比他先一步冲了出去，化成一片火海，蔓延了整个空间。

　　“南皇！”金太山惊呼。

　　冲向欧远飞的正是南皇，他也忍不住出手了，一掌轰出，无数炙热的火焰，化为无边的杀机，将欧远飞笼罩。

　　“不愧是南皇，比刚才那个废物要强一点，但也只是强一点而已。”欧远飞嘴角露出一丝不屑的笑容，双手挥动，无边的拳芒绽放出炽烈的神辉，无比的耀眼夺目，一下子照亮了整个苍穹。

　　“轰！”

　　所有的火焰被扑灭，南皇整个人也倒飞出去，如同之前的北皇，受了重伤，狼狈不已。

　　这一刻，场中静的可怕，谁也没想到欧远飞这么强势，实力这么恐怖，竟然轻轻松松就击败了两大皇者。

　　恐怕叶天也不是对手了吧！

　　一众新生忍不住看向不远处的叶天。

　　“叶天！”

　　就在此时，欧远飞将目光投向叶天，满脸的战意。叶天不认识他，他却认识叶天，因为每个从封神之地出来的天才，都不会不认识叶天这个封号无敌的人。

　　“怎么？你想挑战我？”叶天淡淡地看向欧远飞，漆黑的目光，却是令得后者微微一震。

　　不得不说，在一众新生当中，叶天这个名字还是带着很大的压迫力的，欧远飞也是如此。

　　不过，在看到不远处被自己打败的南皇和北皇之后，欧远飞眼中再度恢复自信，他满脸傲然说道：“你在封神之地封号无敌，不知道一年之后，成长了多少？我很想试试看。”

　　这话说的依然骄傲，但是却没有之前的狂妄，显然，他心中对叶天还是有所顾忌，不敢像对南皇、北皇那样侮辱。

　　“很好，我也想看看青龙学院花费了这么大力气，把你的实力提升到何等地步。”叶天闻言冷哼道。

　　场中的新生们，顿时目光炙热起来，一个个满脸兴奋。

　　场外的老学员们，此时也打起精神，全神贯注地观看起来。

　　显然，对于叶天这个封号无敌的天才，不说新生们关注，老学员们也非常关注。

　　“你们说，这个叫叶天的小子是不是欧远飞的对手？”

　　“很难说，他的天赋虽然厉害，但是修为才武帝四级，比南皇和北皇都差了许多。”

　　“唉，谁叫真武学院浪费了天才，他以后可能会很可怕，但是现在还太早了。”

　　有老学员们议论着。

　　高空中，叶天已经和欧远飞彼此相对了，两人都释放出强大的气势，满脸凝重之色。

　　只要是从封神之地出来的天才，无论是谁，都不敢小觑叶天。

　　欧远飞再嚣张，此刻也感受到了一股压力，不由得打起十二万分精神，准备将气势提升到巅峰，施展出全部的战力。

　　相反，叶天也不敢大意，对方毕竟比他高了3级，而且还领悟的法则之力，这样的实力，已经非常接近真武学院的真子了，他自然不能小觑。

　　“叶天，真是可惜了，要是你当初选择青龙学院，如今的修为也不会只有武帝四级。”欧远飞得意地笑道。

　　他想打击叶天，破坏叶天的心态，从而减轻自己的压力。

　　可惜，结果让他失望了，叶天显得非常的镇定。

　　“出手吧。”叶天冷冷地说道，凌厉的目光，像似两柄犀利的刀锋，洞穿虚空，射向欧远飞。

　　欧远飞顿时感受到一股巨大的压迫力，他没有打击到叶天，反而被叶天的眼神所吓到了。

　　下面的南皇不禁冷笑道：“能够封号无敌的天才，意志坚定如山，就凭他也想破坏叶兄的精神状态，真是自取耻辱。”

　　“猴子始终是猴子，即便穿上了漂亮的衣服，还是藏不了那一身猴毛。”北皇冷哼道。

　　两人此时已经从失败之中恢复过来，他们的意志非常强大，知道这次失败非战之罪，实乃修为差距太大。

　　若是同样的修为，他们不会失败，就算差一级修为，恐怕也不会失败。

　　“哼！”欧远飞听到他们的对话，不由得满脸怒容，冷哼一声，冲向叶天，一出手就是大招，将这一方天地都给笼罩在其中，释放出可怕的力量。

　　“不过如此！”叶天举拳迎击而上，化成一道金色的光芒，拳头中缠绕着一道若隐若现的法则之力，如同一尊太阳，释放出无边的神辉。

　　“轰！”

　　两人相碰，叶天纹丝不动，反而欧远飞被叶天一拳轰飞出去。

　　场内场外顿时一片惊呼声。

　　“怎么可能？你不是才武帝四级吗？”不远处，欧远飞瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着叶天。

　　“你以为你是南皇、北皇吗？凭你也敢妄想与我同级一战？要不是相差3级，你都没资格让我出手。”叶天满脸不屑地说道。


第724章 无敌神功

　　欧远飞的脸色阴沉的非常难看，他没想到自己比叶天高了3级，结果竟然还被叶天轰飞出去。

　　从刚才一击来看，他并没有受到一丝轻伤，显然他的力量只比叶天差一点点，甚至可以说差距不大。

　　但是欧远飞实在无法忍受，自己武帝七级，对方才武帝四级，两人相差了3级，结果竟然如此。

　　他心中非常清楚，叶天能够在封神之地无敌，恐怕早已经领悟了法则之力，所以他在法则之力上面根本没想过要超越叶天。

　　这样一来，他就只能依靠修为的强大了，结果没想到相差3级的修为，还是不敌叶天。

　　欧远飞此刻真的有些绝望了，难道他们之间的差距真的这么巨大吗？

　　想当年，他在他们帝国也是第一天才，而且还打遍周围几个帝国无敌手，放在封神之地当中，也是一方王者。

　　现在他在叶天面前，却跟普通人一样，被人越级打败。

　　“不！我不能容忍失败，要是今天输给他，恐怕我在青龙学院就完了。”欧远飞大吼一声，眼神顿时无比的坚定。

　　不得不说，他终究是一个强大的天才，很快就恢复了心态。

　　青龙学院作为最强的神院，绝对不会容许失败，他们重点培养欧远飞，把他培养到击败了南皇和北皇，如果还败给了叶天，那么青龙学院恐怕就会放弃他了。

　　因为青龙学院是不需要一个废物的。

　　这就是青龙学院的残酷生存法则。

　　欧远飞深知这个法则，当下不敢隐藏，他双手连连掐动印决，一股恐怖的气息逐渐从他身上爆发，让整个苍穹都在战栗。

　　“怎么回事？”

　　众人隐隐约约看到，在欧远飞的背后，一头庞大的青龙正若隐若现，由虚转实，散发着滔天的气息，威压诸天世界。

　　“这是什么招数？”叶天心神震动，满脸震惊，此刻，他从欧远飞的身上，感受到了一丝危险的气息。

　　这说明对方的这一招，已经对他造成了威胁，这简直不敢想象。

　　要知道，叶天虽然差了欧远飞3级，但是别忘了，叶天的九转战体已经修炼到了第六层，凭着肉身的强大，这个修为的差距已经被缩小了。

　　再加上叶天的强大天赋，那更是甩欧远飞十条街，所以才能越3级战胜他。

　　不过，叶天也清楚，能够越3级已经不错了，毕竟欧远飞也不是普通人，是一个了不得的天才。

　　但是现在——

　　叶天满脸凝重地看着对面的欧远飞，对方背后的庞大青龙越来越凝实了，仿佛变成了真的一样，散发着恐怖的龙威。

　　在这股强大的气息面前，叶天感觉自己的身子都有些发抖了，仿佛是在面对一尊真正的神龙。

　　“天啊，这莫非是青龙学院的镇院绝学‘龙啸九天’？”有个老学员惊呼道，满脸不敢置信。

　　“你们这群新生快散开，这招威力非常强大，即便隔着太虚界，也能重创你们的灵魂。”一个高大的身影走了出来，对着新生大喝道。

　　众人惊呼，这是一位强大的真子，竟然这样出面，显然知道了事情的严重性。

　　新生们不敢大意，连忙退开来，并且向周围的老学员们打听“龙啸九天”的来历。

　　结果，他们得知五大神院都有一门镇院绝学，乃是五大神院开创者留下来的无敌神功。像这样的神功，只有晋升圣子后，才有资格学习，平常的学员，哪怕是真子也没资格观看。

　　欧远飞是这次加入青龙学院中的新生第一名，所以被奖励了观看的机会，获得和那些圣子同等的待遇。

　　这也让他学到了一丝皮毛，但仅仅是一丝皮毛，也非常的可怕，这一击恐怕媲美那些真子的全力一击了。

　　更重要的是，青龙学院的镇院绝学对灵魂的攻击非常可怕，所以即便是在太虚界中，这一招的威力也非常厉害，隔空杀伤本体。

　　虽然不能致死，但没有几年也恢复不过来。

　　“这么可怕！”人群中，金太山、断云等人顿时满脸担忧之色，他们没想到欧远飞竟然学了这么恐怖的武技。

　　这是封号武神的最强绝学啊，比那些神阶武技都要可怕，哪怕只是一点皮毛，都威力无匹。

　　高空中，叶天也听到了下面的谈话，心中非常震动。

　　“原来如此，每一位武神，都创出了无敌神功，那些所谓的神阶武技，只是这些无敌神功中的一门武技而已，我以前实在太愚蠢了。”叶天暗暗想到。

　　之前，他觉得九转战体、冰封三万里都是神阶武技，但是这些武技虽然可怕，但威力也没有传说中那么恐怖。

　　现在看来，真正厉害的是那些无敌神功，那些武神的一生所学，全部融入了这些无敌神功之中。

　　“看来魔祖也有一门无敌神功，但是他隐藏了，没有交给我，好，好，好一个魔祖。”叶天怒极反笑，难怪魔祖会说等他成为武神再杀他，没有无敌神功，就算他成了武神，恐怕短时间内也不是魔祖的对手。

　　“照这样说来，我们真武学院也有真武大帝留下的无敌神功了，我一定要成为圣子，一定要学到这门神功。”叶天眼神坚定地说道。

　　他现在已经彻底明白那些天才为何要加入五大学院了，恐怕他们的目标，都是为了无敌神功而来的。

　　“叶天，接招吧，这次我就不信你还能抵挡得住！”不远处，传来欧远飞的大吼。

　　人群中，青竹握紧了双手，满脸担忧之色。

　　金太山、断云、南皇、北皇等人，一个个面色无比凝重，死死盯着天空中的那道身影。

　　伴随着欧远飞的大吼，一头青色的神龙终于显露出完整的身形，它像似从太古时代复活了一般，睁开一双可怕的神眸，那双眸子里面，射出两道无匹的神光，洞穿了层层虚空，让整个太虚界都在颤抖。

　　这一瞬间，天地之中，顿时降临下一股无敌的神威。

　　欧远飞就好像是一尊神灵，俯视众生，君临天下，让人有种顶礼膜拜的感觉。

　　“太强大了，仅仅逸散出来的气息都这么可怕！”在场的学员，无论是老学员，还是新生，都是无比的震惊。

　　一些实力弱的新生，甚至感觉身子在不断地发颤，这还只是余波，要是把他们换成叶天，恐怕现在都站不起来了。

　　“吼！”

　　突然，那头庞大的青龙，张开大嘴，就是一声大吼，无匹的音波，像似大海中惊起的一波波海浪，朝着四面八方扩撒出去。

　　众人惊恐地看到，那虚空竟然动荡起来，如同水一样，溅起了一道道波纹，清晰可见。

　　与此同时，正对着青龙的叶天，只感觉自己的脑海发出震耳欲聋的声响，整个灵魂都在颤抖，感到无比的战栗。

　　太强了，太恐怖了。

　　这就是一位封号武神的无敌神功，即便只是一丝皮毛，竟然如此恐怖。

　　这一刻，叶天感觉自己以前学习的武技，简直都弱爆了。

　　这才是真正的武技啊！

　　“我不能败！”

　　叶天同样大吼，他将九转战体催动到了极限，一团炽烈的金色光芒，从他身上绽放而出，像似一尊太阳，释放出耀眼的神辉。

　　与此同时，一道实质化的血红色光芒，如同狼烟，笔直而起，直破苍穹，洞穿虚空。

　　“不可能！他竟然领悟了一道圆满的法则之力。”

　　“天啊，他才进入真武学院一年吧，竟然就已经领悟了一道圆满的法则之力，这还是人吗？”

　　“太可怕了，他已经有了真子的实力，如果修为提升上来，距离十大真子也不远了。”

　　……

　　这一刻，下面传来无数惊呼。

　　那些新生们还好，他们本来就觉得叶天非常恐怖，而那些老学员们，则是真正的震撼了。

　　老学员们研究法则很久了，自然知道法则一道的艰难，他们非常清楚，想要领悟一道圆满的法则之力太难了。

　　很多老学员都没有成功，就算是那些真子们，也就仅仅领悟一道圆满的法则之力而已。

　　叶天只进入学院一年时间，竟然就已经领悟了一道圆满的法则之力，这个天赋实在太可怕了。

　　“看来欧远飞要输了。”有人说道。

　　“龙啸九天虽然可怕，但那毕竟是无敌神功，他连一道圆满的法则之力都没有领悟，很难把这门无敌神功的真正威力发挥出来。”

　　“真没想到，这一届的新生当中，竟然有人领悟了一道圆满的法则之力。”

　　……

　　伴随着众多老学员们的议论，天空中的战局，也发生了变化。

　　随着叶天的那一道圆满法则之力展现，那恐怖的青龙怒吼终于被他挡住了，而施展完龙啸九天的欧远飞，早已经精疲力竭，被叶天三两拳就轰得吐血，跌落下高空。

　　“不可能……不可能……我竟然败了。”欧远飞满脸不甘心，他获得青龙学院那么多资源，还学了龙啸九天，竟然最后还是不敌叶天。

　　这个打击对他太大了。

　　一道光芒闪烁而过，欧远飞直接退出了太虚界，他实在没脸呆在这里了。

　　天空中，叶天如同一尊神灵，缓缓降落。

　　这一刻，那些老学员们，也不敢再小觑这些新生了，尤其是那个穿着紫色星辰袍的青年，让他们受到了很大的震动。

　　消息传遍四方，整个太虚界都震惊了，许多学员都前来观看。


第725章 白虎秘闻

　　法则一道，浩瀚飘渺，普通人达到武尊境界才有资格参悟，即便是五大神院的天才，也在武帝境界才能参悟。

　　很多加入五大神院的老学员们，修炼了几十年，都没有领悟一道圆满法则之力。

　　而现在，一个才刚刚加入五大神院不过一年的新生，竟然就已经领悟了一道圆满的法则之力。

　　这事情在太虚界传开后，整个五大神院都被轰动了，叶天的名字，再一次被众人所皆知，越来越多的学员开始关注他了。

　　在此之前，叶天虽然在封神之地封号无敌，但不管他再怎么天才，也只是一个刚刚晋升武帝的新生，所以那些真子们根本没有把他当回事，因为他们觉得叶天要追上他们还需要很长的时间。

　　但是现在，领悟一道法则之力的叶天，除了修为这点差距外，已经和那些真子们平级。

　　这下子，不光五大神院的真子们注意叶天了，就连一些圣子，也开始把叶天列入重点关注之中了。

　　在叶天与欧远飞一战落幕不久之后，周围观战的老学员们便多了一圈，而且还有越来越多的老学员们赶来，甚至连真子都有不少。

　　显然，这一届新生的实力，已经令得老学员们感到了一丝压力。

　　尤其是叶天这个人，已经超过了一些老学员们，接近真子了。

　　凉亭中。

　　“大哥，没想到你早已经领悟了一道圆满法则之力，真是厉害啊！”看到叶天走下来，金太山满脸兴奋地迎了上去，他知道叶天天赋很厉害，但是没想到在法则一道上面也这么厉害，心中又惊又喜。

　　“我就说嘛，不论走到哪里，我大哥都是第一。你们看吧，要不了多久，我大哥就能稳坐真子之位，冲击十大真子。”断云得意地笑道。

　　没有人反驳他，叶天展现出来的实力与天赋，都让所有人敬服。

　　南皇满脸敬佩道：“本以为会与你拉近一些距离，没想到这个距离越来越大了，恐怕再过一段时间，我们都没资格做你的对手了。”

　　众人非常吃惊，南皇可是从小就一路无敌的人，连他这样的强者，都说出这样的话，可想而知，叶天现在已经站到了一个他们无法触摸的高峰了。

　　“不说以后，现在我们就没资格做他的敌人了，一道圆满法则之力啊，很多老学员都没有达到这个境界，他竟然用一年时间就完成了。”北皇也叹道。

　　众人更加吃惊了，南皇和北皇都是无敌的天才，放在以往的新生当中，绝对是第一，没想到现在连做叶天对手的资格都没有了。

　　“你们千万别这么说，我早在封神之地就领悟了法则，所以比你们快一些。”叶天闻言哈哈笑道。

　　此话一出，结果周围的众人更加无语了。

　　这让叶天有些讪讪苦笑。

　　南皇撇了撇嘴道：“你还能再打击我们吗？在封神之地我们都是武皇，你在武皇境界就领悟了法则，难怪我们当时的实力与你差距那么大。”

　　“和这货在一起，我们注定要遭受打击，走吧，我们过去喝一杯再说。”北皇笑道。

　　当下，一群新生中的巅峰人物，就聚集在凉亭之中交谈起来。

　　剩下的一些新生们，则开始互相切磋起来，这里毕竟是新生的聚会，不仅仅是叶天他们几个切磋，其他人也要表现一番。

　　就连金太山和断云也加入了进去。

　　不过，五大神院当中的确属于青龙学院最强，除了有限的几个强大天才外，其他的新生当中，都是青龙学院的新生最强，他们的修为普遍强于其它学院的新生们。

　　叶天看过几场战斗之后，不由得摇了摇头，道：“没想到青龙学院这么厉害，本以为玄武、朱雀、白虎三大学院与青龙学院差距不是很大，没想到也这么大。”

　　北皇闻言叹道：“青龙学院自古以来就很大，即便是在真武学院最巅峰的时候，青龙学院也只是差一点而已。”

　　“历代以来的五大神院神子、圣子、真子当中，也是青龙学院出过的武圣最多，我们学院想要超过青龙学院，除非出一位封号武圣才行。”南皇说道。

　　“可惜你们真武学院出了一位封号武圣，却便宜了青龙学院。”北皇摇头道。

　　叶天闻言苦笑，他知道北皇说的就是那位帝家的封号武圣了，不过当年那位帝家天才在真武学院连真子都算不上，谁能想到他最后会成为一位封号武圣呢，这只能说天道飘渺，奇迹无限啊！

　　“这一代的真武学院资质都比不上其它学院，恐怕就属你天赋最强了，最有可能晋升封号武圣，所以我想真武学院已经有很多高层在关注你了，你要把握这个机遇。”南皇提醒道。

　　叶天点了点头，他本来还有些奇怪，有时候在修炼的时候，突然感到一阵心悸，但很快就消失了。

　　现在想来，那应该是真武学院的武圣在关注他。

　　不得不说，真武学院的压力太大了，如果再不出现一个封号武圣，那么永远就要被其它四大学院压在头顶上了。

　　而且，武圣们也是有限的寿命，现在的真武学院之所以还能名列五大神院，那是因为一些老辈武圣还活着。

　　像其它的四大神院，他们的武圣有一大半以上都是年轻的，而真武学院的武圣，则有一大半以上是年长的，即将达到寿命的极限。

　　这就是真武学院没落的最大原因，一旦这些年长的武圣走到生命的尽头，后来却没有足够的年轻武圣加上来，那么真武学院肯定会被除名了。

　　不要以为五大神院是传统，不会被除名，实际上现在的五大神院当中的白虎学院，当年就被除名了，被后来的一股势力所取代。

　　那时候的白虎学院就遭遇到了真武学院现在的情况，年长的武圣陨落，年轻的武圣数量不够，被另一股强大的势力取而代之，成为了现在的白虎学院。

　　这件事，在真武手册上有记录。

　　不过让叶天好奇的是，到底是什么样的势力，竟然可以把神院取而代之。要知道，就算没落的真武学院，也有不少武圣，那些圣地也不可能有这种力量才对。

　　而且，其它四大神院竟然放任这种结果，任凭那种势力取而代之，而不是团结起来抵挡，这就让人奇怪。

　　这注定是一个谜团。

　　叶天不禁询问北皇和南皇两人，然而这两人也不知道。

　　“这事情我也很好奇，不过我和你一样，不是什么世家、圣地的子弟，所以不可能知道这些秘闻。”南皇苦笑道。

　　叶天这才想起，南皇自幼就是孤儿，连名字都没有，更别说知道这些事情了。

　　北皇沉吟了片刻，说道：“这的确是秘闻，很多武尊都不清楚，恐怕也只有武圣才知道。不过，我倒是知道当初白虎学院是怎么没落的，而后被人取而代之。”

　　“哦？是何原因？”叶天不禁好奇地问道。

　　一旁的南皇也露出好奇之色。

　　北皇继续说道：“我曾经听一位长辈说过，五大神院其实都有一位封号武圣坐镇，只有这样，才不会被其它势力所取代。”

　　“什么！”南皇闻言震惊，“你是说，现在的五大神院，也都有一位封号武圣坐镇了？”

　　叶天心中也非常震动，没想到五大神院都有封号武圣，难怪这么厉害。而且，他隐隐猜到北皇就是来自北冥世家，所以这个信息肯定是北皇从北冥世家听来的。

　　“不错，五大神院都有一位封号武圣坐镇，但可惜的是，你们真武学院的封号武圣已经非常年老了，只能靠一些神物封印，这才保住性命，如此一来，他出手的次数就少了，所以才这般没落。”北皇叹道。

　　叶天顿时恍然，难怪真武学院的修炼资源这么少，其它学院的封号武圣还能出去寻找宝物，而真武学院的封号武圣不仅不能出去寻找宝物，还要靠宝物来延续生命，这一来一去之间，修炼资源自然远远低于其它的学院了。

　　“老北，别感叹真武学院了，你还没说当年的白虎学院当年为什么突然没落了呢？”南皇连忙说道。

　　北皇闻言脸色严肃起来，低声道：“我听那位长辈说过，当年白虎学院的那位封号武圣无缘无故地失踪了，后来甚至连灵魂水晶都破碎了，这才被现在的白虎学院势力所取代。”

　　“这么说，那位封号武圣是死了。”南皇倒吸一口凉气。

　　“灵魂水晶都破碎了，肯定是死了，我想他肯定是在外面寻找宝物的时候，死在了某些密境之中。”叶天说道。

　　北皇点了点头，道：“大家都是这样猜测的，不然的话，一位强大的封号武圣不可能这么不愿无故地死掉了。”

　　“真是没想到啊，封号武圣也有陨落的一天，不成武神，终究不能超脱出这片天地啊！”南皇感叹道。

　　叶天暗暗摇头，武神又如何？最后一任九霄天宫的宫主也是武神，结果不还被人杀死了，魔祖那般强大，都接近天尊了，还是被人封印了，到现在都无法脱困。

　　修炼无止境，武神也不是终点，恐怕只有那上古时代唯吾独尊的九霄天尊，才会知道武道的终点。


第726章 各方势力

　　在太虚界，五大神院新生聚会的时候，各方势力，也在关注着这场聚会。

　　这些势力当中有圣地联盟，也有一些准圣地，还有无处不在，以及五大神院内部的一个个势力。

　　倘若是在以往，五大神院的新生还不可能吸引这么多势力的关注，但是谁叫这一届新生当中，出了两个封神之地的封号天才呢。

　　而且，随着叶天领悟一道圆满法则之力的消息传出，关注的势力就越来越多了。

　　……

　　“嗯，没想到这一届新生出了这么多天才，五大神院的影响力看来越来越强大了，我们圣地联盟也要重点培养一下年轻一代了，别被五大神院比下去了。”某个圣地，一个苍老的声音响起。

　　“自从上古末代一战之后，神州大陆气运急速下降，现在诞生的天才，更是无法和上古时代相比，不过这一代竟然出现了两个封号天才，还有那个媲美上古时代天才的魔尊，难道我们神州大陆会在这一代恢复上古、远古时代的辉煌吗？”某个神秘地方，一个威严的声音，传遍四方，让虚空都在颤抖。

　　一座黑暗的深渊之中，一位不知道沉睡多久的强大存在缓缓睁开眼睛，那双深邃的眸光，透射出无数星辰之光，望穿了天外的宇宙星空。

　　“血魔，这个叫叶天的小家伙就是你说的那个亲传弟子吗？”一道仿佛来自远古洪荒般的声音，在黑暗的深渊中响起。

　　下一刻，黑暗之中，出现了一双猩红如血的眼睛，这双眼睛仿佛一片血海世界，无尽的杀戮在其中沉沦，犹如死亡炼狱一般可怕。

　　“不错，就是他，我也没想到他能够走到这一步。”

　　这个声音有点熟悉，如果叶天在此，就会知道，这是他的师尊，血魔刀圣。

　　“好好关注一下此子，吾刚才推算了一番，竟然发现此子已经被人逆天改命，恐怕就算吾走出那最后一步，也无法推算此子的命运了。”黑暗之中，那个强大存在的声音再次响起。

　　“什么！连你也无法推算他的命运？”血魔刀圣闻言不由得大吃一惊，他可是非常明白，这位强大存在是多么的恐怖。

　　老实说，从叶天进入三刀海时，血魔刀圣就在暗暗关注叶天了，连他也没想到，自己的那个弟子，竟然越走越高，达到现在的这一步，都引起这位强大存在的注意了。

　　“不久前，封神之地中爆发出一股不属于魔祖的强大气息，应该就是他给此子逆天改命了。唉，上古一战差点毁灭了神州大陆，但是九霄天尊却抹除了那一战的所有信息，真不知道这个老家伙怎么想的。”黑暗，那个强大存在不由得埋怨道。

　　“算了，算了，吾要继续沉睡了，你好好关注一下此子，虽然无法推算他的命运，但是吾的直觉还是很准确的……”

　　黑暗，那个强大存在的声音越来越小了。

　　“听说我那个徒弟的孩子有些不凡，要降世了，我这个做师尊的也应该去看一看了。”黑暗中，那双猩红如血的目光，也渐渐淡去。

　　与此同时，北冥世家中，一众长老和家主欢聚一堂。

　　“从太虚界传来消息，叶天那个小子已经领悟了一道圆满法则之力，越三级打败了青龙学院的新生第一名。”北冥世家的家主沉声说道。

　　一众北冥世家长老闻言齐齐惊呼。

　　“不用说了，此子定然就是那个魔尊无疑。”不过片刻，立马一个北冥世家的长老站起来说道，话语充满了坚定。

　　“不错，法则一道何其浩瀚，吾等都难以窥视，这小子才进入真武学院一年时间，怎么可能这么快就领悟了一道圆满的法则之力，除非他在封神之地就已经领悟了法则之力了。”又一位北冥世家的长老说道。

　　“难怪惊云不敌此子，武皇境界就领悟了法则之力，这也只有上古、远古时代的天才能够做到了。”

　　“这下没有疑问了，此子就是魔尊，一定要杀了他。”

　　北冥世家的长老接连说道，这次没有人提反对意见了。

　　北冥世家的家主一扫众人，按了按手，待得殿内噤声后，才开口说道：“从目前得到的消息来看，叶天是魔尊的几率最大，不过那个叫王者的小子还没有出现，我们还是先看看他的实力如何，再进行准备。”

　　一众北冥世家的长老闻言皆是点头。

　　同一时间，在青龙学院，也有许多势力在关注着这场新生聚会。

　　青龙学院内院，一片茫茫大海中央，一座庞大的小岛上，一名名真子聚集在一起。

　　“欧远飞那小子竟然败了。”

　　“没想到叶天竟然领悟了一道圆满法则之力，这天赋真是厉害啊，难怪帝诚被他在封神之地杀了。”

　　“此事要不要通知神子？”

　　“不行，神子正在准备晋升武尊境界，这一步至关重要，不管什么事情都不能打扰她，这是帝家的命令，也是青龙学院的命令。”

　　“哼，先让那小子得意下，不过区区一个新生而已，连圣子都不是，还能搅出多大的风浪？”

　　……

　　在神州大陆，有一座非常著名的万花山脉，这座山脉非常出名，因为这座山脉上没有一棵树木和杂草，唯有一种植物，那就是花。

　　据有心人探查，这座山脉上的鲜花共有九万九千九百九十九种，基本上神州大陆的鲜花，这里都能找得到。

　　正是因为如此奇妙，万花山脉吸引了许多游人来访，使得这里成为神州大陆最热闹的地方之一。

　　除此之外，这里还有一个强大的门派，那就是花仙宗。

　　此时，在花仙宗后山的一座瀑布旁，一身青色衣袍的吴道，正满脸笑容地望着面前盛开的一朵朵鲜花。

　　整个世界，仿佛都很宁静。

　　“吴长老！”

　　“吴长老！”

　　突然，两个长得一模一样的仙女飞身落下，打乱了这里的宁静。

　　这两人就是颜如玉和颜如冰两个花仙宗的准圣女。

　　吴道眉头一皱，待看到来人后，不由得笑道：“你们两个小丫头，怎么突然想到来我这个老头子这里了。”

　　“吴长老，你年纪虽然比我们大，但和别的长老还有些差距，竟然还在我们面前装老。”颜如玉跺跺脚，不满地说道。

　　“吴长老，有个人让我给你传句话。”颜如冰淡淡地说道。

　　吴道闻言好奇道：“这就怪了，我老人家自从上次回来后，可是一直都没有出去过了，谁会给我传话？”

　　“你应该知道，我们前段时间去了封魔禁地……”颜如冰还没有说完就被一旁的颜如玉打断了。

　　颜如玉一脸兴奋地说道：“吴长老，你可能不知道，封魔禁地中出了一个了不得的天才，把北冥惊云都给打败了，连我姐姐也被他一招击伤。”

　　“就你话多。”一旁的颜如冰冷哼道。

　　吴道闻言顿时大吃一惊，北冥惊云这个人，他早就有所耳闻，据说是圣地联盟青年一代当中最强大的几个天才之一。

　　“是哪个准圣地的天才这么厉害？看你这个小妮子这么兴奋，莫不是想要嫁人了？”吴道随即调笑道。

　　“吴长老你就知道欺负人，不理你了，哼！”颜如玉顿时小脸通红一片，撇着头，轻哼道。

　　吴道不由得哈哈大笑。

　　一旁的颜如冰说道：“这个人叫做魔尊，应该是假名，他让我给你传一句话，说问你还记不记得那个‘武帝之约’了。”

　　“记不记得那个‘武帝之约’了……”吴道闻言嘴里不禁念叨着，忽然，他眼睛猛地一亮，满脸惊喜道：“武帝之约……难道是那小子？”

　　一旁的颜如玉好奇道：“吴长老，你真的认识那个魔尊？”

　　颜如冰也满脸好奇之色。

　　“额……不认识，我只是认识他的朋友而已，谁知道这个魔尊从那里冒出来的。”吴道说完就消失不见了。

　　“可恶，竟然直接瞬移走了。”颜如玉顿时大怒。

　　“他肯定和那个魔尊有什么关系。”一旁的颜如冰肯定地说道。

　　“这个魔尊可是把北冥世家得罪死了，要是让他们知道吴长老与魔尊有关系，恐怕会牵连我们花仙宗。”颜如玉担心地说道。

　　“只要我们不说，谁又能知道。”颜如冰淡淡说道。

　　与此同时，吴道已经直接瞬移出了万花山脉，朝着北方赶去。

　　“武帝之约，哈哈，那个小子真的来到了神州大陆，居然这么快就来了，还让一位如此了得的天才传话，还真有两下子啊。”吴道哈哈笑道。

　　他根本不认为魔尊就是叶天，还以为叶天认识了一个了不得的天才呢，毕竟那个时候的叶天，只是北海十八国的一个小家伙，怎么可能打败圣地联盟的天才。

　　而此时，在太虚界，一个白衣青年从不远处慢慢走来，他没有说话，但是所有人的目光都聚集在他的身上。

　　“此人就是王者，这个名字还真是嚣张，他是要做神州大陆青年一代的王者吗？”一个老学员说道。

　　“不知道他和叶天相比，谁更强一些？”旁边有人说道。

　　凉亭中，叶天、南皇、北皇似乎有所感觉，都站起来，望向不远处走来的王者。

　　两个封神之地的封号天才，再一次相聚了。

　　这一刻，让叶天想起了在九霄天宫至尊战的时候，那个同样一身白衣似雪的青年，同样的面容。

　　只是那股气质却变了。


第727章 剑尊

　　一道道凌厉的目光交织在太虚界，在这万众瞩目之中，一名白衣青年缓缓走来，他怀中抱着一柄长剑，剑身蜿蜒着紫色的痕迹，流光溢彩，宛如岁月的长歌在流淌。

　　依然是那人，依然是那剑，只是那股剑意，更加的强大，更加的凌厉，唯吾独尊，君临天下。

　　王者的气质，让所有人动容，一些隐藏的五大神院真子们，都微微吃惊，因为他们从这个人的身上感受到了一股巨大的威胁。

　　什么时候，一个新生能够让他们感受到威胁了？

　　这些真子们顿时目光凝重了。

　　不远处的凉亭中。

　　“好强的剑意，比封神之地时增强了那么多，看来我已经不是你的对手了。”叶天看着走过来的王者，轻轻说道。

　　一旁的南皇、北皇、金太山、断云等人都满脸惊愕地看向叶天，在他们的印象之中，叶天什么时候认输过？

　　根本没有啊！

　　但是看到叶天那严肃的面孔，似乎不像似在开玩笑，他们不由得更加疑惑了。

　　王者真的有这么强？

　　叶天竟然不战而输？

　　一众新生震惊不已。

　　倒是那些隐藏在人群中的真子们，若有所思，看向王者的目光，更加的凝重了。

　　“我只是比你多走了一段路而已，恐怕你很快就能超越我。”王者淡淡说道，接过叶天递来的一杯酒饮下。

　　叶天不可置否地微微一笑，他知道王者的话是什么意思，王者融合了一位武圣的灵魂，如今在法则一道上面超过他，这很正常。

　　叶天甚至能够预料，在未来的一段时间里，王者都会站在神州大陆所有天才的头顶，毕竟谁能和一位武圣比法则？

　　这就好像一个大学生重新去小学读书，就算天赋再高的天才，也比不上这个重生的大学生啊！

　　在叶天、北皇、南皇他们还要去武尊老师们那里听课，王者只要按照自己记忆中的修炼方法修炼就行，比那些武尊老师都要厉害。

　　“我还以为你们要打一场呢？怎么喝上了？这岂不是让我们太失望了。”南皇在一旁笑着说道。

　　“是啊，我也想知道，王者你现在究竟有多强？”北皇也满脸好奇之色。

　　众多新生也投来好奇的目光，毕竟叶天没打就认输，这几乎不敢想象，除非是王者的实力强到了一种可怕的地步。

　　“总之比我们都强就行了，好了，我们继续喝酒，待会儿回去还要继续修炼，不然就被他拉下太远了。”叶天笑着扯开话题。

　　他不希望王者暴露实力，因为一旦王者暴露实力的话，那么魔尊这个名号，就会加到王者身上了。这样虽然可以减轻叶天的压力，但是他不想因此害了王者，虽然这个王者已经不是那个王者了。

　　王者微微眯着眼睛，看了叶天一眼，深深地说道：“看来你已经知道那些人在注意了。”

　　显然，王者也明白了叶天的意思。

　　“有些压力，才能让我更快地追上你。”叶天眼中充满了战意。

　　一旁的众人有些听不明白他们的对话。

　　王者哈哈一笑，放下酒杯，一剑刺出，三道炽烈的血光，绽放出耀眼的神芒，让得这一方虚空崩碎，整个太虚界都仿佛地震了一般。

　　轰隆隆！

　　周围，所有人都爆发出最强的力量，抵挡这股强大的威压，每个人看向王者的目光，都充满了惊骇。

　　最后，只有叶天、南皇、北皇等有限的几个强者可以站着，其他人都趴在了地上。

　　不远处，那些老学员们都倒下了许多人，一些隐藏在其中的真子们，也都释放出强大的气息，抵挡着这股强大的威压。

　　王者很快收回了长剑，那三道炽烈的血色神芒也消失不见了，但是所有人的目光依然没有移开，都死死地盯着他，满脸震撼。

　　那是什么？

　　那是三道圆满的法则之力！

　　王者一剑刺出，显露出了三道圆满的法则之力，强大的实力，让整个场上都是一片死寂，鸦雀无声，落针可闻。

　　过了良久，一众人才回过神来，齐齐倒吸一口凉气。

　　“三……三道……”南皇看着王者，已经被震惊的说不出来话了。

　　“太打击人了，这个地方我呆不下去了，我要回去修炼了。”北皇丢下一句话，直接退出了太虚界。

　　叶天满脸苦笑地看着王者：“有实力也不能这么任性啊，连我的信心都有些被打击了。”

　　“走上最强之路的你，还怕别人的打击吗？”王者淡淡说道。

　　叶天微微一笑，他的确不怕打击，因为只要等到他的唯一真界练成，什么样的天才都比不上他。

　　反过来说，如果他没有练成唯一真界，那么终生都无法晋升武圣，又何必在乎其他人呢？

　　“和你们在一起压力太大了。”

　　南皇摇摇头，也离开了太虚界，王者的实力，对他的打击太大了，如果再不刻苦修炼，恐怕下一次都没资格和他们在一起了。

　　那些新生还好点，他们本来距离王者很远，现在也没什么，只是有些震惊而已。

　　而那些老学员们受到的打击最大，连隐藏在其在的真子们，都感觉一阵绝望，因为王者的实力已经超越了他们。

　　三道圆满的法则之力，这已经超过真子级别了，放在圣子中都算强的了，在真武学院也只有神子才领悟了三道圆满的法则之力，那五位圣子也不过领悟了两道圆满的法则之力。

　　由此可见，那些老学员们多么震撼了，他们很难想象，一个新生而已，才加入五大神院一年时间，怎么可能进步这么快？

　　“三道圆满的法则之力啊，这个新生太恐怖了。”一个老学员摇头感叹，离开了太虚界，显然他也被打击了。

　　“走吧，我们也要努力修炼了，否则被新生超越不可怕，被新生甩远就可怕了。”一个真子满脸唏嘘地离开了太虚界。

　　越来越多的学员离开太虚界，尤其是那些强大的学员，一个个遭受打击，埋头去苦修了。

　　没过多久，周围就少了很多人。

　　叶天扫了周围一眼，摇头说道：“看你把他们打击的，我估计要不了多久，你的麻烦就来了。”

　　“我的修炼之路早已经规划好了，不需要离开白虎学院，所以北冥世家也奈何不了我，反倒是你，以我对你的了解，恐怕你不会安稳地留在真武学院修炼吧？”王者淡淡说道。

　　他选择暴露实力，其实就是把魔尊这个名号加在自己头上，这样一来，北冥世家就会认定他是魔尊了，叶天就少了很多麻烦。

　　叶天心中有些感激，看来这个王者虽然融合了那个武圣的灵魂，但还有很大部分是原来的王者，所以才会出手帮他。

　　“我现在还没有打算，待熟悉了真武学院再说，反正我才进入学院一年时间，不急着离开。”叶天说着将金太山、断云等人打发走了。

　　这里只剩下叶天与王者两个人了。

　　王者眯着眼睛说道：“你们真武学院毕竟是五大神院之一，掌握了许多危险的秘境，不过那些秘境最起码都是武尊境界的强者才能去闯的，你不会是打得这个主意吧？”

　　叶天闻言微微一笑，五大神院最大的资源就是掌握了许多秘境，这些秘境虽然危险，但里面却也有许多宝物，正因为如此，才能吸引了许多武者加入五大神院。

　　王者说的不错，叶天早已经打定主意，只要等到自己的修为达到瓶紧，就去这些危险秘境探探，这样这样，才能快速提升他的实力。

　　“你还真是一个修炼疯子，那种地方连武尊进去都有危险，我们这些学员，也只有到了圣子、神子级别，才敢进去。”王者摇了摇头，就算他现在领悟了三大圆满法则之力，也不敢进入那些险地。因为他的修为还只是武帝五级而已，去那种武尊冒险的地方，实在是找死的行为。

　　“不疯狂岂能超越你。”叶天哈哈笑道。

　　王者融合了一位武圣的灵魂，他根本不需要出去历练，只要安静地在学员呆在，就能快速领悟法则之力，所以没必要去那些险地秘境冒险。

　　但是叶天不同，他不仅要领悟法则，还要修炼唯一真界，只有去那些危险秘境，在死亡中寻找机遇，才能有所突破。

　　“想要超越我，等你练成唯一真界再说。”王者满脸自信，他随即低声对叶天说道：“你知道与我融合的那位武圣的身份吗？”

　　叶天眼中顿时爆射出一道精光，不禁问道：“这个武圣很有名吗？”说实话，他也很好奇，那位与王者融合的武圣到底是谁。

　　“他就是白虎学院的上一任院长，封号剑尊。”王者说罢轻轻一笑，转身踏空而去，消失在叶天的视线中。

　　“嘭！”

　　凉亭中，叶天捏碎了手中的酒杯，满脸震惊。

　　他怎么也没想到，那个与王者融合的武圣，竟然来头如此大。

　　之前，他和南皇、北皇两人还在感叹上一任白虎学院的封号武圣突然陨落呢，没想到这位强者竟然与王者灵魂融合，另类重生了。

　　难怪王者进步速度这么快，每次见到他，实力都暴涨许多，敢情与他融合的是一位封号武圣啊。

　　叶天不由得苦笑，他算是明白了，就算成为武圣，想要超越王者都难，除非他能够练成唯一真界，这样的话，他也能成为封号武圣，甚至成就武神。


第728章 降世

　　“三道圆满法则之力！”

　　“这怎么可能？”

　　“他的天赋怎么可能这么厉害？就算上古、远古时代的天才也没有这么厉害吧！”

　　……

　　北冥世家的大殿中，此时已经乱成一团了，所有人都被太虚界传来的消息给惊呆了。

　　之前，叶天领悟一道圆满法则之力，已经让他们震撼不已了，没想到这个王者这么厉害，竟然领悟了三道圆满法则之力，直接媲美五大神院的圣子了。

　　“现在，你们还有疑问吗？”北冥世家的家主沉声说道。

　　一众长老顿时面面相觑，之前他们还在肯定叶天就是魔尊，现在就犹豫了。

　　“这个王者从他的名字就可以看出，一定是一个非常强势的天才，而魔尊这个名字，和王者有异曲同工之妙，他们显然是同一个人。”一个北冥世家的长老尴尬地说道，之前他是怀疑叶天是魔尊的。

　　“一定就是他了，也只有魔尊才能那么强，打败惊云。”

　　“太恐怖了，三道圆满法则之力，我简直不敢想象，难怪他可以在武道圣碑留名。”

　　“和他一比，叶天差的太远了。”

　　一众北冥世家长老出声附和道。

　　北冥世家的家主也点了点头，沉声道：“如此一来，我们也就可以肯定了，此人就是魔尊。不过此人现在呆在白虎学院，白虎学院不像真武学院那么没落，我们想要杀他，恐怕还需要从长计议。”

　　……

　　就在一众势力为王者的实力而感到震撼时，叶天三兄弟已经退出了太虚界。

　　“大哥，没想到你也有被人超越的一天。”金太山满脸唏嘘地说道，在此之前，他根本没有想到，在青年一代当中，还有人比叶天更强。

　　“话不能这么说，当初我们才踏入神州大陆时，连吕天一都能追杀我们，五大皇者更是让我们仰望。但是现在呢？他们不是被大哥杀了，就是被大哥甩在身后，只要过一段时间，大哥肯定会超越王者的。”断云坚定地说道。

　　“可是王者不同于别人，我们第一次见到他时，我都能和他一战，之后每一次遇到他，他的实力都暴涨许多，实在是深不可测啊。”金太山凝重地说道。

　　叶天点了点头，沉声道：“二弟说的不错，王者的确深不可测，恐怕未来一段时间我都没办法赶上他。不过，我们现在才刚进入五大神院，现在最重要是不断地提升实力，而不是超越别人。”

　　“听大哥这么一说，我现在是动力十足，走了，我现在就回去修炼。”金太山说道。

　　“我就不修炼了……算了，我还是修炼吧，我要发愤图强！”断云本来还想继续出去溜达一番，但是看到叶天威胁的目光，顿时连忙改口。

　　三兄弟回到天斗峰后，立马开始了闭关修炼。

　　“我现在的实力已经可以进行下一次融合小世界了，不过在内院不好渡劫，得想个办法出去才行。”叶天坐在宫殿中，暗暗想到。

　　融合小世界，是让他踏向唯一真界的重要一步，同时也能提升他的实力。

　　要知道，叶天之所以可以打败欧远飞，除了那道圆满的法则之力，还有就是自身的天赋，这个天赋可以说是九转战体第六层的威力，同时也是他的小世界远远超过欧远飞。

　　“九转战体暂时没法继续修炼了，接下来我的修炼之路，最重要的就是提升修为和领悟法则。”

　　老实说，今天叶天也被王者刺激到了，三道圆满法则之力啊，他也不敢想象，这个压力太大了。

　　虽然叶天明知道现在和王者比有些自取耻辱，毕竟对方的背后站着的是一位封号武圣，但叶天就是不甘心，封号武圣怎么了？他一样要超越。

　　想罢，叶天收敛心神，认真地参悟杀戮法则。

　　同时，他也没有放松修炼，体内的功法自动运转，吸收着苍穹上洒落下来的星光。

　　……

　　与此同时，远在万万里之外的天风帝国。

　　战王城，战王府邸中的一座宫殿之中，不断地传来痛苦的呻吟声。

　　“怎么还不出来，这小兔崽子到底是何方神圣，怀孕那么长时间不说，出来都这么难，真是急死老子了。”战王满头大汗地在殿外转悠着，好像在里面生孩子的是他才对。

　　一旁的战王夫人白了自家老头子一眼，满脸诚心对着老天拜道：“保佑我家兔兔母女平安……”

　　“大哥，你就安静一下吧，转悠的我头都晕了。”不远处传来大元帅的声音。

　　这时候，宫殿里面传来的声音越来越大了，惊的战王、大元帅等人满脸焦急地望去。

　　就在此时，一道血色光幕将整个战王府邸包裹起来，遮挡住了天空中的太阳，让任何气息都传不出去。

　　“什么人？”战王大惊失色，他有些惊恐，对方竟然在他的眼皮底子下封印了整个战王府邸，这般神通完全超越了武尊了。

　　“放肆！”大元帅怒喝一声，竟然有人不声不吭地封印战王府邸，就算天风帝国皇室也不敢这么做啊。

　　此时，一道熟悉的声音从不远处传来。

　　“战王，大元帅，切勿慌张。”天空中的血色光幕一闪，一个熟悉的人影踏空而来，正是天风帝国无处不在的总会长吴海。

　　然而，战王和大元帅看到吴海后，面色更加凝重了。

　　“吴会长，你这是什么意思？”战王沉声道。

　　一旁的大元帅也满脸不善地看向吴海，强大的武尊气息早已经爆发，虽然吴海实力非凡，但是他相信以他们兄弟二人之力，未必奈何不了吴海。

　　吴海见状连忙摆手道：“你们不要误会，我可没有本事封印你们战王府。”

　　“那是谁？”战王冷哼道。

　　“是老夫！”

　　突然，一道冰冷的声音传来。

　　战王和大元帅转头望去，却见到一个身穿血色长袍的中年男子从天空缓缓降下，当他们看到血袍男子的眼睛时，顿时感觉身体不由自主地颤抖起来，心中充满了恐惧之色，连忙低下了头。

　　“不知前辈尊姓大名？”战王恭敬地说道，一旁的大元帅则不敢吭声，这时候就算他们再傻，也明白站在他们面前的是一位武圣了。

　　这么多年以来，他们还是第一次见到武圣站在他们面前，心中震撼可想而知。

　　“这是我们无处不在的一位太上长老，上次送给令千金的那一套圣器，便是太上长老吩咐吴某做的。”吴海连忙说道。

　　战王和大元帅闻言松了口气，对方上次送了一套圣器，显然对他们没有恶意。

　　“你们不要紧张，这个孩子有些不凡，出世的时候动静会很大，所以老夫才封印的府邸，不然会引起恶人的注意。”血袍男子开口说道，他的声音似乎在人心中响起，让战王和大元帅震撼不已。

　　“连武圣都说不凡，难道我的外孙是特殊体质？不过就算是特殊体质，动静也没有这么大吧，难道是顶级的特殊体质？”战王暗暗想到，心中不由得欢喜起来，有这样一个潜力无限的外孙，他们张家将来也有一个大靠山了。

　　一旁的大元帅也是这样想的，嘴角都露出了一丝笑容。

　　就在这时候，一张巨大的太极图突然由小变大，从面前的宫殿之中扩散开来，朝着四面八方席卷出去。

　　战王、大元帅、吴海三人都被吓了一跳。

　　“阴阳化太极，这是传说中的十大最强特殊体质——太极圣体！”血袍男子见状，眼中爆射出炽烈的神芒，他大喝一声，身上散发出无匹的血光，将这张巨大的太极图封锁在了战王府邸之中。

　　“哇……”一阵婴儿的哭声从宫殿里面传来。

　　随之而来的还有一道恐怖的光束，从宫殿之中直破苍穹，狠狠地冲击在那道血色光幕之中。

　　“哈哈哈，不愧是传说中的十大最强特殊体质，一出世就这么大动静，要不是老夫亲自赶来，恐怕整个神州大陆都被轰动了。”血袍男子大笑一声，再度出手镇压下这道无匹的光束。

　　大约过了一个时辰，宫殿之中的异象才缓缓消失，战王府也恢复了平静。

　　不过，战王和大元帅两人的心中却无法平静，他们被血袍男子之前的话语惊呆了，十大最强特殊体质，他们的外孙竟然是传说中的十大最强特殊体质，老天啊，这是天佑张家吗，他们满脸激动和兴奋。

　　“王爷，小姐生了一位少爷。”突然，宫殿的大门打开，一个妇人抱着一名婴儿满脸兴奋地说道。

　　“放肆！”就在战王和大元帅准备上去看看的时候，旁边猛地传来血袍男子的怒喝，没等他们反应过来，一阵轰鸣之声就传遍了整个天风帝国。

　　这一刻，所有的天风帝国子民都看到了终生难忘的一幕，一张巨大的手掌，从遥远的北海横空而来，似乎穿越了层层虚空，将整个天风帝国都压在了下面，挡住了天空中的太阳光芒。

　　这一幕太恐怖了，他们从来没有见过这么大的手掌，仿佛把整个天地都握在了掌中。

　　上至武帝、武尊，下至普通百姓，全被这个神迹给惊呆了。

　　而此时，战王府中，那个妇人怀中抱着的婴儿，直接飞向天空，朝着那张巨大的手掌飞去。

　　血袍男子大怒，爆发出一道惊天的血色光柱，冲破了苍穹，狠狠地迎向那张巨大的手掌。

　　战王、大元帅、吴海等一众人，此刻都被一股强大的圣威压得爬下了，满脸惊恐。

　　还好，关键时刻，从张兔兔的宫殿之中，传来一股同样的圣威，将这股圣威给挡在了外面，护住了整个战王城。


第729章 冒险

　　轰隆隆！

　　张兔兔的那一套圣器彻底被激发，一股巨大的圣威浩荡而出，将整个战王城都笼罩在其中。

　　与此同时，血袍男子踏破虚空，瞬间来到苍穹之上，伸出一张巨大的血色手掌，抓向那个哭闹的婴儿。

　　“敢在本座面前抢人，你到底是何方神圣？”血袍男子怒喝道，他没想到竟然有人敢在他眼皮底子下抢人，也太不给他这个武圣面子了。

　　“轰！”

　　那张无与伦比的巨大手掌，根本没有在乎血袍男子的威胁，轻轻地弹了弹一根中指，一个巨大的太极图便横空而出，将血袍男子一起镇压了下去。

　　“太极……老家伙……是你！”血袍男子顿时满脸震惊，他猜出了这个人的身份，心中非常震动。

　　“这个孩子吾带走了。”一道苍老的声音，在天空中响起。

　　血袍男子气得怒吼不已，但是却无法冲破那张巨大的太极图，仿佛整个天地都镇压了下来，连他这位武圣都奈何不了。

　　“老不死的，这不是你的时代了，区区一掌也妄想镇压我！”

　　血袍男子大吼，浑身上下都爆发出无匹的血光，这一刻，整个天风帝国的武者都感到了一股灵魂的心悸，一些握刀的武者，更是感觉到手中的刀在颤抖。

　　“轰！”

　　下一刻，一柄血红色的杀戮之刀，从血袍男子背后冲出，撕裂了苍穹，斩碎了天地，硬生生地轰开了那张巨大的太极图。

　　“后生可畏！”苍老的声音再度响起，随即一柄如同一百座大山那么大的巨刀从天空中俯冲而下，如同末日的神罚，狠狠地轰在了血色的杀戮之刀上面。

　　轰隆隆！

　　血袍男子脸色一变，他看到杀戮之刀被崩碎，那无比巨大的刀芒，将他死死地压了下去。

　　而那个巨大的手掌，此时已经带着那个婴儿，消失在了茫茫北海之中。

　　“哼！”

　　血袍男子终于脱困而出，满脸阴沉地冷哼一声，降落到战王府中。

　　已经被彻底震惊的战王和大元帅连忙迎了上来，满脸焦急道：“前辈，怎么办？我那外孙？”

　　他们二人非常焦急，连面前这位堂堂武圣都被击退了，那个惊天巨掌的强者太恐怖了吧，不知道他为何要抢走孩子。

　　血袍男子的脸色不太好看，堂堂一个武圣，竟然让一个孩子在自己眼皮底子下被人抢走，就算那人非常恐怖，他也不甘心，当下冷哼道：“你们不用担心，那老不死的来自北海，你以后跟我徒儿直说，他会明白的。”

　　“敢问前辈高徒是？”战王恭敬地问道，他心中暗自埋汰，谁知道你徒弟是谁啊，也不说清楚。

　　“就是你女婿。”血袍男子冷哼一声，转身就消失在了天空中。

　　战王闻言顿时一怔，半晌才倒吸一口凉气，他没想到被自己逼得做女婿的叶天，竟然有一个武圣师尊，难怪大婚那天会送来一套圣器。

　　一旁的大元帅也处于震惊之中。

　　“两位，既然太上长老说没事，那就一定没事，你们直接跟叶天说就行了，我也该走了。”吴海走上来抱拳说道。

　　战王和大元帅没工夫理会他，只是客气了一下，就送他走了。

　　他们现在脑子是一片混乱，今天发生的一切，让他们一下子无法接受。

　　最后，他们决定，将此事告诉在真武学院修炼的叶天，毕竟他们将人家儿子给弄丢了，如果还瞒着人家，那就有些不厚道了。

　　当天，战王就派出府内一名武尊强者，前往真武学院。

　　……

　　真武学院内院，天斗峰。

　　叶天缓缓睁开眼看，双眸迸射出两道炽烈的神光，看着苍穹那不断落下来的星光，暗暗叹了口气。

　　“又是一年过去了，虽然这一年我已经领悟出第二道杀戮法则之力了，但修为进步太慢了，这样得什么时候才能追上那些圣子、神子啊！”

　　相比于进入学院的第一年，这第二年以来，叶天的进步就慢多了。

　　虽然领悟了第二道法则之力，但只是将其修炼到了小成境界，而且修为依然停在武帝四级，只是达到了武帝四级中期而已，这速度对别人来说也许很快，但是对叶天来说，却太慢了。

　　“不能在拖延了，九杀老师的讲解我已经熟记于心，现在对我来说，留在这里苦修只是浪费时间，必须得出去闯一闯了。”

　　半晌，叶天眼中浮现一丝坚定。

　　虽然才进入真武学院两年，但是他天赋过人，尤其是在法则一道上面，比别的学员强太多了。

　　他这两年来，他已经把九杀老师对法则的理解熟记于心，现在对他来说，留在学院没有多大用处了。

　　想罢，叶天拿起那本真武手册，将其翻到试炼篇。

　　在这里，描述了真武学院掌控的一些危险秘境，这些秘境有的是给真子、圣子、神子去闯荡的，也有一些给学院的武尊老师闯荡。

　　这些地方都有一个共同的特点，那就是非常危险。

　　基本上进入这些秘境的学员和老师，十个人当中，只有一半才能活着出来，这样的死亡几率，从来都没有改变过。

　　一些半步武圣级别的老师，都会死在里面。

　　叶天在听九杀老师讲课时，就听说了，九杀老师的一位半步武圣好友，也是真武学院的老师，当初就死在了一个秘境之中。

　　所以，真武学院的学员，很少会去闯荡这些秘境，虽然他们明知道这些秘境中有宝物，但也不敢去闯荡。

　　只有一些把生命不当回事的疯狂之人，那种非常不怕死的人，才会进去闯荡。

　　叶天听说了，当年那位帝家的封号天才天赋并不强，后来被真武学院一位天才打压之后，因为不甘心，所以冒死进入秘境闯荡，最后九死一生才出来，不过这也彻底改变了他的命运，让他的天赋不断增强。

　　“九杀老师说过，死亡之间有大恐怖，也有大机遇。”叶天眼中闪烁着炽烈的神光。

　　和东方宇打了声招呼，叶天没有去打扰闭关的断云和金太山，而是直接离开了天斗峰，前往不远处的一座巨大的山峰。

　　这是一座由副院长亲自坐镇的山峰，因为这里很重要，所以才需要武圣亲自坐镇。

　　在这座山峰上，有一座上古传送阵，可以将人传送到很远的地方，像这样的传送阵，神州大陆上已经没有几座了，都被一些强大的势力把持着。

　　“嗯？小家伙，你来这里做什么？”就在叶天踏入山峰之后，一双凌厉的目光，顿时朝着他射来。

　　叶天瞬间感受到了一股巨大的压力，抬头一看，却发现一个老人，隐藏在虚空之中，若隐若现，看不清楚面容。

　　“院长大人，我要进入邪魔禁地，烦劳开启传送阵。”叶天连忙恭敬地说道，这些传送阵只能由武圣开启，眼前这位老人，便是守护在这里的武圣强者。

　　看着这位老人苍老的面容，叶天突然想到在太虚界和南皇、北皇他们的交谈，果然，真武学院的武圣大多是年老了，寿元将尽。

　　“胡闹！”

　　就在叶天感到唏嘘之极，对面的老人从虚空中踏了出来，出口就是一声冷哼，震得叶天身子一颤。

　　叶天顿时不解地看向老人，他在真武手册上面看过了，只要是学员的人，都可以自由自在地进入这些秘境，学院是不会阻止的才对。

　　然而，眼前的这位老武圣似乎非常愤怒。

　　“你小子才进入学院几年啊，居然就敢闯那些秘境了，还挑中了最可怕的邪魔禁地，嫌寿命太长吗？”老武圣一副恨铁不成钢地瞪了叶天一眼。

　　叶天顿时恍然，敢情这位老武圣是怕他死在里面，当下硬着头皮说道：“院长大人，晚辈已经决定，只有进入这些秘境，晚辈才能尽快提升实力。”

　　“你小子才刚进入学院就媲美那些真子了，只要继续修炼下去，要不了多久就能成为圣子、神子，何必急着去冒险。你要知道，那些去秘境冒险的人，大多是寿元将尽的人，希望在里面有很大突破，还有就是一些即将离开学院的学员，才会进去碰碰运气，你现在急什么。”老武圣苦口婆心地劝说道。

　　叶天有些无语了，看来这位前辈是打定主意不让他进去了，之前南皇、北皇他们就说了，真武学院肯定把他当成宝贝，肯定不会让他去闯荡这些危险的秘境，看来是真的了。

　　不过，叶天是非进去不可，当下显露出八个金色的小世界，沉声道：“院长大人，您也看到了，晚辈走的是这条最强之路，不拼命绝对不能成功。”

　　不用他解释，在叶天显露出八个金色小世界后，眼前的这位老武圣顿时明白一切了，不由得满脸痛心疾首地说道：“你这个臭小子，什么路不好选，非要走这条死亡之路，你……你……唉。”

　　看着老武圣满脸失望的样子，叶天有些感动，也有些不好意思了。

　　“让他进去吧，不过不能送他去邪魔禁地，送他去星辰海吧。”就在此时，一名中年男子从虚空中走出来，沉声说道。

　　叶天一眼就认出了此人，正是当初在封神之地外，那位迎接他的副院长。

　　老武圣闻言沉思了一会儿，随后叹了口气，点了点头。


第730章 星辰海

　　没有给叶天选择和解释的机会，老武圣开启了传送阵，将叶天送了进去。

　　叶天只感觉一阵天地旋转，无数的时空扭曲，然后就感到眼前一亮，发现自己已经出现在了一片茫茫大海上空。

　　“哗啦啦！”

　　不远处的前方，一股惊涛骇浪拍打而来，将叶天淹没在了海中。

　　叶天连忙纵身而起，穿破海浪，飞到天空中，朝着四周望去。

　　只见一片茫茫的大海，什么也没有，天空中却有些奇怪，没有太阳和月亮，也没有一颗星辰，仅仅是一片灰色的光幕，不知道是在什么地方。

　　“小子，想回去的时候，就来此地，老夫会送你回去。”老武圣的声音，隔着层层虚空，传入叶天的耳中。

　　微微打量了一下周围的环境，叶天陷入了沉思，关于星辰海的介绍，他在真武手册中也看到过。

　　传闻在上古时代，魔祖大闹神州大陆，将神州大陆都给差点击碎了，虽然后来被九霄天尊连同上古诸位武神一起镇压了，但是他手下的魔子魔孙们，却逃到了远离神州大陆的无尽大海中，那里就是星辰海。

　　同时，这个星辰海还有一个来历，涉及到一个流传于太古的传说。

　　上古时代已经让人不敢窥视了，更何况是超越上古、远古的太古时代，就算是强大的九霄天尊，也只是从远古时代末活下来的，连他也不知道太古时代的事情。

　　而这个关于星辰海的传说，就是太古时代唯一留下的一点痕迹了。

　　传说在太古时代，有一颗星辰陨落而下，落在了远离神州大陆的无尽海域中，于是那片海域就被称为星辰海。

　　大海中本来就有凶兽出没，而星辰海的凶兽，不知道发生了什么变化，变得异常的强大，但是它们却只能被困在星辰海。

　　很多来星辰海的武者，都被凶兽杀死，但也有一些人存活了下来，这些居住在星辰海的人，便是太古时代那些来探险武者的后代。

　　后来，魔祖被封印，他的魔子魔孙也来到了星辰海，占领了一块地盘。

　　再到后来，一些穷凶极恶的武者，为了躲避仇家的追杀，也流落到了星辰海，使得这里成为了一片混乱之地。

　　不过，在上古时代末一战之后，五大神院的五位封号武圣联合出动，带着上百位武圣，将星辰海中的一些凶狠的强者斩杀，把这里弄成了五大神院学员们的试炼之地。

　　所以，现在的星辰海虽然依然危险，但却却不像以前那么可怕了，很多达到真子的五大神院学员，都会来星辰海冒险，连圣子都经常来。

　　叶天之前也考虑过来星辰海，不过最后否决了，他更想去的是邪魔禁地，那是一片杀戮的魔土，据说有魔祖和邪神的手下横行，在那里参悟杀戮法则和吞噬法则的速度会提升许多。

　　可惜叶天没有选择的机会，就被两位院长扔来此地了，他现在也只能走一步算一步了，希望这个星辰海能够给他带来一些机遇。

　　想罢，叶天随便选了一个方向，飞了过去。

　　“当年五大神院联合清扫星辰海，上百位武圣大战，五大封号武圣都出手了，肯定留下了什么遗迹，不过经过了这么多年，恐怕有好处也轮不到我了。”叶天一边飞行，一边埋汰道。

　　这也是他不想来星辰海的原因，过去了这么多年，星辰海剩下的机缘已经很少了，许多五大神院的学员都空手而回。

　　这种情况最后演变成了一个坏现象，这个现象就是，那些来此地的五大神院学员，不是为了寻找宝物，而是为了彼此厮杀而战斗。

　　虽然遭遇了五大神院的清扫，但是星辰海还是留下了一些势力，五大神院的学员经常斩杀这些人，夺取宝物。

　　与此同时，一些学员们也彼此自相残杀，其中尤属青龙学院的学员最厉害，他们在这里几乎是横行霸道，唯吾独尊，其它四大神院的学员来到此地，都躲着青龙学院的学员。

　　“你这个臭蛟龙，这次看你往哪里跑？”

　　“哼，敢杀我们青龙学院的学员，今天不剥了你的皮，抽了你的龙筋，我就不叫王霸天。”

　　“王师兄，听说蛟龙的肉很好吃，你下手轻点，别浪费了那些龙肉啊，哈哈！”

　　……

　　不远处，几道大喝声传来。

　　叶天不由得皱起眉头，老实说，能够出现在星辰海的学员，除了一些不怕死的疯狂之人外，就都是一些真子、圣子。以他现在的实力，只能勉强和最低级的真子相当，实在不想多管闲事。

　　不过，听那几道喝声，似乎他们在追杀一头蛟龙，而且这些人还都是青龙学院的人。

　　叶天对青龙学院没有好印象，对蛟龙却有好印象，所以不禁有些犹豫。

　　“算了，先去看看再说。”叶天沉思了片刻，随即收敛气息，慢慢接近前面那片激斗之地。

　　离得近些，叶天才看清楚这些激斗的人，一共有四个人，其中有两个人实力最强，让他都感到了压力，必然是真子无疑，而剩下的两个人则很普通，没有达到真子级别。

　　此时，其中一个真子级别的强者，带着两个不是真子的学员，正在围攻另一个真子。

　　那个真子虽然实力不弱，但似乎受了伤，现在又遭受到三个人一起围攻，顿时露出了败象，几乎都抵挡不住了。

　　“要不要出手救他呢？”叶天犹豫着，此时他若是出手，肯定能够救下这人。不过他又不是什么烂好人，没必要为了一个陌生人而出手拼命，再说这个人也未必是什么好人。

　　就在此时，一个声音传来，是其中一个青龙学院的学员说的。

　　“王师兄，听说此人还是北海蛟龙一族的龙太子，他的肉肯定比其它蛟龙的肉更好吃。”那人砸吧着嘴笑道。

　　叶天闻言顿时一怔，他早就听金太山说龙太子也来到了真武学院，但是他和金太山都没有找到，还以为对方提前离开了真武学院，原来他是进入了星辰海。

　　叶天仔细打量了那个被围攻的年轻人，看他的样貌，的确和龙皇有些像似，看来定是龙太子无疑了。

　　“没想到会在这里遇见龙太子，还真是缘分啊！”叶天大喝一声，身子陡然爆射而出，一刀遥遥劈向那两个青龙学院的学员。

　　“谁？”几个青龙学院的学员顿时一惊，喝道。

　　“你是什么人？竟敢来管我们青龙学院的事情？我劝你还是滚远点好。”那个叫王霸天的真子，大喝一声，就想要来杀叶天。

　　然而，在他对面的龙太子，也不是简单的人物，他瞧见机会，连忙拦下王霸天。

　　叶天的那一刀，带着一道圆满的法则之力，如同死神的镰刀，划破苍穹，狠狠地轰向了那两个普通的青龙学院学员。

　　“一道圆满法则之力，他是真子！”其中一人看到叶天的一道圆满法则之力，顿时满脸惊恐。

　　另外一人也被吓得满脸慌张。

　　就连不远处被龙太子拦住的王霸天，都满脸震惊，他没想到出来一个真子插手此事，这让他心中一沉。

　　“好叫让你们死的明白，我叫叶天，是真武学院的学员。”叶天冷哼一声，一刀就带起两颗血淋淋的脑袋，无匹的刀芒，将下面的大海都给劈成了两半。

　　听到叶天的声音，王霸天心中更沉，因为他知道面前这个龙太子也是真武学院的人，他一个人面对两大真子，必败无疑。

　　“很好，叶天，我记住你了，你们给我等着，既然来到了星辰海，你们就别想活着离开此地。”

　　王霸天此人也很果决，他知道不是叶天和龙太子的对手，便趁着叶天还没有赶来与龙太子联手之际，便纵身向后退去，消失了天边。

　　“逃得倒是挺快，哼。”叶天眉头一皱，看向一旁的龙太子，疑惑道：“你怎么不拦住他？只要我们两人联手，必然可以斩杀他，现在让他逃了，恐怕他会联合其他的青龙学院高手来追杀我们。”

　　对于青龙学院，叶天还是很忌惮的，来的时候，两位武圣院长也提醒他了，不要和青龙学院的人争锋。

　　这次要不是遇到龙太子，他也不会出手。

　　不过既然出手了，以叶天的个性，肯定是要杀人灭口，以绝后患，但是没想到却被王霸天逃走了。

　　“噗嗤！”龙太子刚要说话，就喷出一口鲜血，原本苍白的面孔，显得更加的苍白了。

　　叶天一惊，连忙扶住龙太子，朝着远处飞去。

　　“我原本就受了重伤，坚持到现在已经是极限了，否则岂会让他逃走。对了，多谢叶兄救命之恩，在下龙……噗！”龙太子还没有说几句话，就又喷出一口鲜血。

　　叶天连忙摇头，道：“你先别说话，好好稳定伤势，我和金太山是结拜兄弟，自然知道你是谁。”

　　“金太山……他也来真武学院了吗？”龙太子眼睛一亮，但紧接着又咳出血来，他的伤势太重了，一直压制到了现在，要不是叶天赶来，他就死定了。

　　叶天见状，找了附近的一座小岛停了下来，然后帮助龙太子稳定伤势。


第731章 下阶龙脉

　　“轰！”

　　当叶天和龙太子落下这座小岛的时候，一道恐怖的剑芒从岛中心冲天而起，带着一股无匹的威能，席卷了整个天空。

　　“居然有人！”叶天顿时大吃一惊，不过他很快就感应到了对方的实力，不过才领悟一道大成境界的法则之力而已，虽然对方的修为不弱，但综合实力却比不上他。

　　当下，叶天反应也很快，一股强大的帝威，便随之蔓延而出，如同沸腾的洪水，绵绵不绝，涛涛汹涌而来。

　　周围的一大片虚空都在颤抖，荡起了一阵涟漪。

　　那道璀璨的剑芒直接被叶天的帝威粉碎，连带着后者，都遭受到重创，闷哼一声，喷出一口血。

　　“竟然十五阶帝威，不知道是哪位圣子降临？在下青龙学院……”小岛中那人大惊失色，连忙出来自爆名号，希望叶天忌惮青龙学院而放他一命，不然和圣子级别的高手战斗简直是找死。

　　“青龙学院？杀的就是你，哼！”叶天闻言，冷哼一声，直接一刀劈来，那一道圆满的法则之力缠绕其中，狠狠地轰击在对方的身上。

　　这位可伶的青龙学院学员，还没有来得及报出自己的名字，就被劈成了两半。

　　叶天随即带着龙太子降落下来，却感觉到一座阵法，将周围的气息收敛，从外面差点还看不出来。

　　“奇怪，这家伙在这里布置阵法干什么？难道也为了摆脱仇家？”叶天暗暗疑惑，不过他很快就打消了这个想法，在星辰海，基本上没什么人敢招惹青龙学院，只有青龙学院招惹别人。

　　当下，叶天没有多想，直接进入阵法，他也没有撤去这座阵法，因为他也需要这座阵法来隐藏行踪。

　　“天啊！”

　　当叶天一步跨入阵法的时候，一股扑面而来的浓厚灵气，让他瞪大了眼睛，满脸惊呼。

　　龙太子也从疗伤中醒来，眼中大亮，满脸惊喜道：“叶兄，你运气真好，随便找了一座小岛，竟然蕴含了一条下阶龙脉，这次我伤势有望迅速恢复了。”

　　这个时候，叶天也在小岛下面感应到了龙脉的气息，心中顿时恍然，难怪那个青龙学院会在这里布置阵法了，同时也明白为什么对方会突然攻击他们，全都是不想让人发现这个龙脉。

　　叶天也不禁有些兴奋，一来星辰海就遇到了一条龙脉，难道他的气运也强大到了这种地步了。

　　“叶兄，不知道王霸天会多久带人来追杀我们，我伤势太重，需要尽快恢复了，不过我耗费不了多少龙脉。而你可以将其炼化，提升修为，我看得出来，你天赋很强，但是修为太差了，在星辰海修为太差很吃亏的。”龙太子说道。

　　“龙兄尽管恢复伤势，我踢你护法。”叶天点了点头。

　　龙太子当即盘坐在龙脉上面开始吸收龙脉之力，恢复伤势，他来真武学院很久了，修为早已经高达武帝七级，再加上领悟了一道圆满的法则之力，在真武学院的真子当中也属于中游的了。

　　相比之下，叶天才武帝四级，这条龙脉也许可以帮助他晋升一级。

　　“我体内的战魂已经和我的武魂融合了，现在应该不会再吸收龙脉之力了吧，这样的话，这条龙脉或许能够让我直接晋升到武帝五级。”叶天暗暗兴奋不已。

　　龙脉其实也分等级，共有下阶、中阶、上阶、圣阶、神阶之分，虽然这条龙脉只是最低级的一条龙脉，但如果放在神州大陆，也足以支撑起一个三流门派的所有弟子修炼了。

　　像北海十八国为什么武者实力差？就是因为那里气运低，诞生的龙脉连下阶都达不到，自然培养不出强大的天才。

　　叶天现在虽然步入武帝境界，但是一条下阶龙脉，也足以让他提升一级了。

　　不过，在神州大陆可没有武者会这么浪费浪费龙脉，那些武尊、武帝若是得到龙脉，肯定会拿回家族，培养家族子弟，可以提升十几代人的天赋。

　　也只有五大神院的这些超级天才们，才会奢侈的用龙脉来提升修为，因为只有这样，他们才能在武帝境界也能快速晋级。

　　这么做就是要节省时间，因为这些学员的目的是武圣境界，必须节省每一分一秒的时间，这样才能用最大的力量去冲击武圣境界。

　　“看来这个星辰海也不是很差吗，倒是可以在此提升修为，然后再去那邪魔禁地。只要我修为高了，院长大人应该就不会再阻止我了。”

　　叶天钻进地下，直接盘膝坐在了龙脉肚子里面，开始吸收炼化龙脉之力。

　　这条龙脉比不上他在封神之地见过的那条龙脉，连灵智都没有诞生，否则的话，他想要这么轻松地吸收和炼化是不可能的。

　　当然，封神之地那条有灵智的龙脉，最少也是圣阶龙脉，要是炼化了那等龙脉，叶天可以直接晋升武尊境界了。

　　这样想来，叶天不禁有些遗憾，可惜了那条圣阶龙脉，不知道什么时候才能再碰到圣阶龙脉了。

　　“嗯，好爽啊！”

　　很快，叶天的那一丝遗憾就随风而逝了，炼化了龙脉之力，使得他进步缓慢的修为，再次加速提升了。

　　这一刻，叶天仿佛回到了一年前在真龙池升级的情况。

　　这里的感觉虽然比不上真龙池，但是提升修为的速度一点也不慢，而且这里没有时间限制，除非他把整条龙脉炼化完为止。

　　在叶天炼化龙脉的时候，龙太子也在恢复伤势，他本身就是蛟龙，属于龙族的一支，所以龙脉之力对他们的作用更有效果。

　　仅仅吸收了一些龙脉之力，龙太子就感觉自己的伤势恢复的速度比之前快了十倍不止，照这样的速度，估计一个月后他就能完全恢复伤势了。否则的话，要是没有这条龙脉帮助，他需要一年时间才能恢复伤势，要是在这一年内遇到敌人，那就更加悲剧了。

　　“这次真是遇到贵人了。”龙太子暗暗感叹，他心中非常感激叶天，本来他是必死无疑了，没想到现在不仅没死，反而还遇到了龙脉，这不是遇到贵人是什么？

　　“没想到金太山那小子这么快就来真武学院了，看来他的实力进步很大，不过与我的差距估计更大了。”

　　想到金太山，龙太子暗暗得意。

　　他和金太山是蛟龙族最强大的两个天才，自幼就争锋不断，亦敌亦友。不过，他的实力始终比金太山强一些，天赋也比金太山强一些。

　　这一次他先来到真武学院，实力提升的速度很快，自然认为自己把金太山甩的更远了。

　　“不过这小子竟然结识了一位这么了不起的天才，还结拜了兄弟，这家伙运气不错啊。”龙太子感应了一下正在炼化龙脉的叶天，暗暗惊叹不已。

　　以他的修为，自然知道叶天才武帝四级，再联想到成为真武学院真子的好处，他就猜到叶天肯定才进入真武学院不久。

　　这么短的时间内，就领悟了一道圆满的法则之力，而且以武帝四级的修为有着媲美他的实力，这天赋他简直没有见过。

　　“唉，五大神院的天才太多了，亏我以前还在龙岛坐井观天，要不是来到五大神院，估计我也不会有现在的实力。”龙太子感叹不已。

　　当初他也是意气风发，潇洒之极，横扫北海青年一代无敌手，但是自从来到神州大陆，他就不断遇到对手，失败也越来越多，信心渐渐遭受到了打击。

　　正是因为如此，龙太子才咬牙进入星辰海，准备不成功就成仁。不得不说，他运气不错，在星辰海混迹了五六年，竟然得到了不少机遇，不仅领悟一道圆满的法则之力，修为也提升了两级，有了现在这样的实力。

　　本来，他是准备回真武学院了，毕竟他之前还不是真子，这次回去肯定能够晋升真子，这样又能得到不少好处，提升实力。

　　但是没想到在他回去的时候，遇到了一座宝地，可惜这个宝地早已经被青龙学院的人盯上了，他不仅没有得到宝物，反而差点被杀死。

　　“星辰海已经是危险等级最低的秘境了，没想到还是这么危险，反正我已经有了真子的实力，这次回去之后就没必要再进入那些险地了。”龙太子暗暗想到。

　　在五大神院，达到真子级别，就算是有了很大的地位了。

　　之前，龙太子不是真子，选择了跟随一名真子，才来到内院，然后进入星辰海拼命。

　　如今，有了真子的实力，龙太子自然不想再拼命了，毕竟只要他继续在真武学院安稳修炼下去，最后就算不能成为圣子，也有机会成为十大真子之一。

　　然后，他就可以准备晋升武尊境界，潇洒地离开真武学院了，准备追求那传说中的武圣境界。

　　这不能怪龙太子目光短浅，实际上除了叶天、北皇、南皇、王者这些天赋强大的天才外，大部分进入真武学院的学员，也只是达到真子级别后，就慢慢修炼，最后离开学院。

　　能够成为圣子的，毕竟很少，成为神子的，就更少了。

　　有些人达到真子后，就无法再进步了，有些人甚至压制不住修为，不得不晋升武尊境界，这也使得五大神院在不断招收弟子的时候，也不断有学员成为武尊毕业。


第732章 再升一级

　　星辰海某地，有十座小岛连成一个圆形，显得有些玄妙。

　　在其中的一座岛屿上，驻扎了不少青龙学院的学员，大部分都是真子以下级别，有些甚至是才刚加入学院的学员。

　　难道这些学员都是不怕死吗？

　　不是的，在五大神院中，另外四大学院的学员肯定不敢擅自进入星辰海，但是青龙学院却不一样，他们的学员非常强大，光是在星辰海坐镇的就有三位圣子，还有许多强大的真子。

　　所以，别的学院学员担心星辰海的危险，但是青龙学院的学员就不担心了，他们把这里当成试炼之地，几乎每一个青龙学院的学员都会来此地试炼。

　　这一点是其他学院无法比拟的。

　　“真是晦气，没想到被那个小子跑掉了，哼，那个叫叶天的小子，我一定要杀了他。”一道光芒从天空中降落而下，正是王霸天。

　　“王大哥，怎么这么快就回来了？蛟龙肉呢？我们把大锅都准备好了。”

　　“对了，另外两位兄弟呢？”

　　看到王霸天回来，几十个青龙学院的学员连忙迎了上去。

　　王霸天正在气头上，一脚就踢飞了大锅，冷哼道：“跑了，一个叫叶天的小子突然插手，杀了那两位兄弟，老子只能退去。”

　　越想他就越气，愤怒的大吼。

　　那些青龙学院的学员们顿时不敢接近，谁知道这家伙发怒时会不会把他们也给胖揍一顿。

　　就在这时，又是一道人影从天空中降落下来，气息非常强大，但是却浑身狼狈不已，脸色更是阴沉的难看。

　　王霸天见状，脸上怒色顿时一扫而空，哈哈大笑道：“刘万山，没想到你也有今天啊，哈哈，被那小子逃走了吧？”

　　“哼，你不也让那头小蛟龙跑了吗？得意个什么劲！”刘万山阴沉地哼道，满脸不爽之色。

　　“哈哈，没想到我们都失败了，不过我是因为有另外一个真武学院的真子插手，才不得不退走，你呢？”王霸天笑着问道。

　　“那小子竟然临死之际突破瓶颈，将第二道法则之力晋升到了圆满境界，老子和他拼了个两败俱伤，只能退走了。”刘万山恨恨地说道。

　　“什么！那小子竟然将第二道法则之力修炼到了圆满境界？”王霸天满脸震惊，随即担忧道：“这么说来，只要这小子修为提升上去，就能媲美我们青龙学院的十大真子了。”

　　“比十大真子差一点，但比我们强多了，所以我们得尽快斩杀此人，绝对不能让他活着离开星辰海。”刘万山满脸杀气地说道。

　　“此事恐怕得通知石飞大哥才行。”王霸天沉声道。

　　“石大哥还没有出来吗？”刘万山皱眉地看着不远处寂静的湖面，问道。

　　“我也是刚刚回来，你来说，下面情况怎么样了？”王霸天说罢，拉来一个学员问道。

　　那学员连忙说道：“下面有一个迷宫，石大哥被困在里面，暂时出不来，不过他没有遇到危险，只是让我们先不要进去。”

　　“可恶，竟然是迷宫，这个遗迹的主人还真是混蛋。”王霸天闻言顿时满脸恼怒。

　　刘万山也沉着脸道：“遗迹当中，最麻烦的就是迷宫了，虽然没有多大危险，但是却很耗费时间，如果半年之内石大哥没有出来的话，我们就只能通知一位圣子大人了。”

　　“要是通知圣子大人，我们好处就少很多，先等等再说。”王霸天冷哼道。

　　在十座连成圆形的岛中心，是一片死寂的大湖，里面没有任何生物，但在湖面之下，却是隐藏了一座古老的遗迹。

　　……

　　一个月的时间过去了。

　　此时，在星辰海，一座无名的小岛上，龙太子缓缓睁开双眸，两道金色的光束爆射而出，穿破了层层虚空。

　　一股强大的气息，从龙太子身上爆发，随即缓缓收敛。

　　“终于完全恢复了！”

　　龙太子满脸喜色。

　　困扰他的伤势，终于全部恢复，一身强大的战斗力，也再次回来了。

　　只有在这一刻，龙太子在感觉到心安，因为有强大的实力做底气。

　　“不知道叶兄怎么样了？”龙太子随即将神念探入地底，查看叶天的状态，结果却是被吓了一大跳。

　　“叶兄的炼化速度还真快啊，都已经只剩下小半条龙脉了，恐怕再过半个月就成功了。”

　　龙太子满脸震惊之色。

　　如果换成是他，这一条下阶龙脉恐怕需要半年时间才能炼化，就这样，已经算是速度非常快了，但是没想到叶天的速度比他还要快，恐怕那些圣子也没有这个速度吧。

　　“叶兄果然不凡！”

　　龙太子顿时敬佩不已。

　　旋即，他开始给叶天护法，同时也在一边修炼，等待叶天出关。

　　好在这里比较偏僻，一个多月以来都没有什么人路过，风平浪静。

　　就这样，又是半个月过去了，一声长啸从小岛下面传来，惊碎了天空中的云层，让整个岛屿都在震动。

　　“如此巨大的动静，看来是叶兄的修为晋升了。”龙太子微微一惊，随即露出羡慕之色。

　　果然，就在下一刻，一股强大的气息，从小岛下面传出，席卷了整个天地。

　　武帝五级！

　　叶天终于晋升到了武帝五级，随着修为的增加，实力也暴涨了一大截。

　　此前，他还感觉那王霸天和龙太子都比自己强一点点，但是现在，叶天发现自己的实力已经和王霸天、龙太子媲美了。

　　这代表他在真子当中已经算是中游层次的了，不再是最低级的真子了，也不用再担心被外院的学员拉下真子地位了。

　　“我的帝威都已经达到十六阶了，五大神院的那些圣子都比不上我，恐怕只有那四个神子才能与我媲美。”叶天暗暗兴奋不已。

　　有这么强大的帝威，战斗到时候，就能对敌人造成压制，而且还是全面的压制。

　　就拿现在来说，叶天和龙太子实力相当，但是只要叶天帝威一出，龙太子立马就受到了压制，一身强大的实力也就受到了限制，恐怕只能被叶天压着打，最后也只能保证自己不败，却不能占据上风。

　　“短短两个月不到，我就提升了一级，这星辰海还真是来对了。”感受着自己现在的修为，叶天现在不由得有些感激那两位院长了。

　　看来星辰海还没有全部被开发，只要运气好，气运大，一样可以遇到宝物。

　　想罢，叶天对自己的星辰海之行充满了希望，一步就冲出地底，来到小岛上。

　　“叶兄，恭喜修为大增啊！”龙太子满脸笑容地迎了上来。

　　“呵呵，也恭喜龙兄伤势恢复。”叶天同样满脸笑容，到了武帝境界，每提升一级修为都非常难，所以能够这么快提升一级修为，换成是谁都会高兴的。

　　两人客气了一番，随即找了一个地方，坐下来交谈起来。

　　“龙兄，之前你伤势太重，我还没有来得及询问缘由，不知道那个青龙学院的真子为何要追杀你？”叶天询问道。

　　龙太子本来就准备离开星辰海了，自然也不会隐瞒，就将事情的来龙去脉给全部说了出来。

　　叶天听完之后非常惊讶，因为这里面不仅涉及到一处遗迹，还涉及到一个熟人。

　　这个熟人就是李太白，在三刀海号称剑仙。

　　李太白比龙太子还要早进入真武学院，但两人相差的时间也不是很大，因为同样来自北海，所以两人很快就成为了朋友。

　　而且李太白比龙太子还要疯狂，他就是那种典型的不怕死之人，几乎和叶天一样，加入真武学院没多久就进入星辰海冒险。

　　龙太子也是被李太白给刺激的，再加上在真武学院地位低下，日子难受，就决定进入星辰海拼命了。

　　前段时间，就在龙太子准备离开星辰海的时候，知道了一处遗迹，就准备进去一探。

　　刚好，李太白也不知道从那里得知了这个消息，也在同一时间赶来，两人是好友，自然不会彼此厮杀抢夺，就决定一起进去探索。

　　只是没想到这个遗迹早已经被青龙学院的人盯上，而且还是青龙学院十大真子中的一人。

　　李太白和龙太子联手都被对方轻而易举地击败，不过那人不屑于追杀他们，只是派遣了手下两个真子来分别追杀他们。

　　在那位青龙学院的十大真子看来，李太白和龙太子已经被他重创，实力大降，自然不是那两个青龙学院真子的对手。

　　事实上，他的判断也没有错，只是谁想到被叶天半路遇上，这才救了龙太子一命。

　　“唉，我运气好，能够遇上叶兄这个贵人。就是不知道李兄有没有这个好运气，他的天赋比我还要厉害一些，要是就这样陨落了，那就真是可惜啊！”龙太子叹道，满脸忧色。

　　“你还知道他往哪里逃了吗？”叶天不禁问道，同样是北海十八国人，他当然不想李太白死去。

　　“不知道，当初我们分头逃走，但是过了这么长时间，早就不知道去哪里了。”龙太子摇头道，如果知道李太白的下落，他也肯定去救人。但问题是，这星辰海太大了，谁知道李太白跑到哪里去了。

　　“既然如此，不知道龙兄是否可以告诉叶某那处遗迹的位置？”叶天眼中光芒一闪，缓缓说道。


第733章 融合世界

　　叶天眸光炽烈地盯着龙太子，他冒险进入这些秘境是为了什么？不就是要寻找遗迹、宝地，获得机缘，提升实力吗。

　　虽然叶天也知道，被龙太子发现的那处遗迹，已经被青龙学院的人占领了，但这不代表他就没有机会了。

　　在这星辰海，想要靠自己寻找秘境太过耗费时间了，既然老天让他知道了这处遗迹，以叶天的性格又岂会放弃？

　　“叶兄，你……”龙太子闻言一怔，他不是白痴，瞬间就猜到了叶天的心思，当即提醒道，“叶兄，那处遗迹已经被青龙学院占领了，其中有一位十大真子和两位普通的真子，你要是去的话，恐怕有危险。”

　　“龙兄但说无妨，叶某也只是去看看有没有机会，要知道那遗迹中也或许有危险，说不定那几个青龙学院的真子就死在里面了呢，这样一来，我岂不是有机会了。”叶天淡淡笑道。

　　龙太子闻言心中苦笑，若是那遗迹中的危险把青龙学院的几个真子害死了，你进去了恐怕也必死无疑。

　　不过，叶天毕竟救了他的命，他又不可能夺得这处遗迹，自然也就没有必要隐瞒叶天了。

　　当即，龙太子就将那处遗迹的位置告诉了叶天。

　　“那处遗迹倒是隐藏的厉害，一般人只会在岛上寻找机缘，谁会注意到中间的湖水下面隐藏了一座古老的遗迹。”龙太子说道。

　　“多谢龙兄了，若是这次有所收获，等回到真武学院，我请你喝酒。”叶天笑道。

　　“我只希望你没事就好，记住，一切要量力而行，虽然说我们来星辰海就是拼命的，但也要把握一个度，不能横冲直撞。”龙太子好心地提醒道，不说叶天救了他一命，就算看在金太山的份上，他也不希望叶天就此死在星辰海。

　　“龙兄不必担心，叶某的命硬得很。”叶天自信地一笑，他心中实际上早已经有了计划，只是不方便对龙太子说而已。

　　微微沉吟片刻，叶天对龙太子说道：“龙兄既然决定离开星辰海，那叶某就不送了，我在内院是住在天斗峰，金太山也在那里，你出去后可以去坐坐。”

　　“天斗峰？当年第一刀皇居住的天斗峰，没想到学院会将此峰赐给你，看来是对你寄予厚望啊。等出去后我一定要打听打听你的消息，直觉告诉我，叶兄恐怕不是普通的真子！”龙太子一惊，随即深深地看了叶天一眼，说道。

　　“哈哈，龙兄再见了！”叶天哈哈大笑一声，冲天而起，朝着龙太子指点的那个位置飞去。

　　“叶天，不知道你是何方神圣？”龙太子目送叶天离去，随后也离开了这座小岛。

　　……

　　星辰海的海面波涛汹涌，但是海中却少见凶兽，就算有也是一些武皇境界以下的凶兽，对现在的叶天来说，根本不堪一击，懒得理会。

　　叶天知道，这是因为星辰海被五大神院占领久了的缘故，许多强大的凶兽都已经被五大神院的学员斩杀了，还剩下的非常少，只有那星辰海的最深处，才能遇到一些强大的凶兽。

　　“真没想到，才进来两个月就让我提升了一级，现在又发现了一处遗迹。按照九杀老师所说，这些遗迹有很多都是从上古时代遗留下来的，甚至有的还是从太古时代遗留下来的，里面大多隐藏了不小的机缘，不知道这一次能够提升我多少实力。”

　　飞在高高的天空中，叶天满脸期待地想着。

　　在星辰海，甚至在其它的那些秘境，宝地永远比不上遗迹，宝地也只是隐藏了一些天材地宝而已，或者是龙脉。但是在遗迹之中，不仅能够获得一些天材地宝，还能获得一些上古时代，甚至是远古时代流传下来的功法。

　　叶天就听说过，当年那位帝家的封号武圣，就获得了一处完整的遗迹，在里面得到了许多宝物，还得到了一位远古时代武神的传承，这才一飞冲天，力压无数天才，成就封号武圣之位。

　　还有他师尊血魔刀圣和死亡尊者，他们当初也是发现了一位武神的完整遗迹，血魔刀圣借此成就了武圣之位，死亡尊者若不是被人杀死，恐怕现在也是武圣了。

　　“对了，每一位武神都有开创一门无敌神功，那么那位死亡武神呢？”叶天忽然眼睛一亮，似乎想到了什么，随即面色阴沉下来。

　　他知道了，死亡尊者对他隐瞒了这个事情，这也难怪，对方要靠他来复活生机，自然要留一手防备他反悔。

　　“哼，老家伙，等我解决了这处遗迹的事情，再和你算账。”叶天暗暗冷哼一声，没有马上沟通小世界中的死亡尊者，反正那门无敌神功若真是在死亡尊者手中，也不会跑掉，还是先处理那处龙太子发现的遗迹。

　　据龙太子所言，那处遗迹只是破损了一大半了，在诸多遗迹当中已经算非常好的了，没准真能够得到什么大机缘。

　　要知道，这些遗迹从远古、上古时代流传下来，经过了时间的磨炼，经过了地壳运动的变化，甚至经过了战斗的摧毁，还能剩下一点点就算是奇迹了。

　　像帝家那位封号武圣和血魔刀圣他们寻找到的完整遗迹，那更是奇迹中的奇迹，是天大的机缘了。

　　叶天没指望自己能够找到一座完整的遗迹，能有一半完整，就算是老天保佑了。

　　“嗯，前面再过去一点点，就到了。”

　　忽然，叶天眯着眼睛，他看着前面的一片海域，暗自说道。

　　经过了半个月的快速赶路，他依照龙太子说的路线，终于来到了目的地。

　　在不远处的前方，的确有几十道强大的气息冲天而起，其中有两股气息特别强大，比他都丝毫不差。

　　那股属于王霸天的强大气息，他也感应到了。

　　“这些青龙学院的学员还真是嚣张，别人在星辰海都是隐藏气息，生怕被人发现。他们倒好，直接暴露气息，好像生怕别人不会发现他们似的。”叶天冷哼道。

　　不过，他也明白，青龙学院在星辰海的势力太强大了，不说其它四大学院的人不敢招惹，就连本地的一些武者也不敢招惹他们，所以才敢这么嚣张霸道。

　　“哼，这次就让你们尝尝厉害！”叶天冷哼一身，然后就在附近找了一座小岛闭关，开始融合小世界。

　　他之所以敢来此地，自然早有计划，融合小世界后会有天劫，这些天劫能够针对他，自然也能针对别人。

　　用天劫的力量能对付那些青龙学院的人，这就是他的目的，如此一来，他不仅能够凭借天劫灭杀敌人，还能渡过天劫，可谓是一箭双雕啊！

　　当然，这事情也就叶天敢做，天劫本来就恐怖了，他还要分心去杀敌人，这简直是在走钢丝，随时都有陨落的危险。

　　别人若是知道叶天这么做，一定骂他是疯子。

　　轰轰轰……

　　八个金色的小世界齐齐出现在叶天身后的虚空中，散发着炽烈的光芒，若不是他先前布置了阵法隐藏气息，恐怕已经被那些青龙学院的学员给发现了。

　　“以我如今的实力，这一次融合世界应该简单很多！”叶天暗暗想到。

　　就在下一刻，一座巨大的小世界塌陷了，里面涌现出来的无边能量，全部朝着剩下的七个小世界流去，整个虚空都在动荡，整个小岛都在颤抖。

　　就连叶天之前布置的阵法，都在震动，接近崩溃的边缘。

　　“怎么这么强？”叶天心中充满了震惊，他不知道自己该笑还是哭，没想到他的一个小世界这么强大，这突然毁灭造成的能量太恐怖了，让他的身体都差点崩溃，一丝丝黑色的魔血都被挤压了出来。

　　叶天的全身上下都在发光，黑色的魔光将他笼罩，死死抵挡着那座毁灭的小世界的能量。与此同时，剩下的七个小世界，也在全力吸收第八个小世界的能量。

　　在此期间，叶天感觉自己肚子里面有一颗颗原子弹爆炸，一波波恐怖的冲击落在他的一寸寸身体上，让他冷汗滴滴。

　　这些冲击一次比一次强烈，一次比一次恐怖，将他的经脉都差点摧毁，那些黑色魔血也被挤压的不断冒出来。

　　“竟然这么强，比上一次强了那么多，接下来还有七个小世界，这还让不让人活了，难道这条路真的是一条死亡之路吗？”

　　“我不甘心啊！”

　　叶天大吼，嘴中的牙齿都被咬碎了，但随后又生长了起来，再被咬碎，再生长。

　　他感觉整个身体都要崩溃了，这绝对是肉身所能承受的极限疼痛，如果不是他意志力超强，恐怕此刻都忍不住要自杀了。

　　这一刻，叶天深深地明白了这条路为什么会被人称为死亡之路了，融合小世界都这么难，还要抵挡天劫的抹杀。

　　似乎老天不希望有人将这条路走成功，一点生机都没有，一次比一次接近地狱。

　　“不给我希望吗？”叶天睁着一双漆黑的眼睛，死死盯着苍穹，满脸狰狞。

　　在他的背后，出现了一具高大的魔影，散发着无边的魔威。

　　“那我就拼出一个希望来，啊……”叶天怒吼一声，毫不犹豫地直接燃烧体内魔血，恐怖的魔威再度爆炸，将他那即将崩溃的肉身硬生生压制了下去。

　　与此同时，叶天背后的魔影发出一声惊天怒吼，七个小世界湛湛发光。


第734章 拉人渡劫

　　组成圆形的十座小岛，其中一座小岛上，王霸天豁然抬起头，目光中闪过一道精芒，皱眉地看着不远处的天际。

　　“怎么啦？”不远处，刘万山缓缓睁开眼睛，疑惑地看向他。此前他被李太白重创，到现在都没有完全恢复过来。

　　“我感觉到一股魔气，不过很快就消失了。”王霸天沉声道。

　　“难道是魔门之人？不过不用担心，他们这些丧家之犬，不敢针对我们青龙学院的学员。”刘万山闻言微微有些惊讶，但随即就一脸不在意地说道。

　　“不错，现在星辰海的魔门已经不复上古时代的盛况，在我们五大神院的联合清扫之下，诸多强者全部被斩杀的干干净净，现在也就只剩下一些小鱼而已，翻不起什么大浪。”王霸天嘴角浮现一丝不屑之色。

　　“都已经过去两个月的时间了，石大哥还没有出来，看来下面的迷宫非常麻烦啊！”刘万山看向不远处寂静的湖面，脸上露出一丝担忧之色。

　　“实在不行就只能请一位圣子大人来了，虽然到时候我们分到的宝物少很多，但总比空手而回要好得多。”王霸天叹道。

　　“再等半年看看吧……”刘万山闭上眼睛继续疗伤。

　　……

　　莫名的小岛上，巨大的魔影缓缓消散，七座炽烈的金色小世界，也慢慢退入到了虚空之中。

　　一个漆黑的人影站了起来，目光中爆射出两道璀璨的光束，撕裂了层层虚空，射向无尽的宇宙深处。

　　这个人就是叶天，不过他全身上下都已经被他的魔血染成了黑色，如同一个从地狱中走出来的死神。

　　哗啦！

　　叶天跳入大海，洗净身上的魔血，换了一身干净的衣服，整个人顿时散发出一股凌厉的精气神。

　　这次融合世界总算熬过去了，虽然过程非常痛苦，但他依然成功了。

　　“现在就只剩下天劫了。”叶天抬起头，他已经感应到一股神秘莫测的天威，正从那遥远的宇宙上空俯冲而来，即将抵达这片星辰海的上空。

　　冥冥之中，似乎有一双天眼，将他牢牢锁定。

　　叶天心中凛然，他知道，无论如何也逃不过这天劫。当下，他略微沉思一会儿，便朝着不远处爆射而去。

　　大约半个时辰后，叶天来到了一片高空中，从这里俯视而下，他看到了十座连成一个圆的小岛群。

　　那几十道青龙学院的气息，就是从其中一座小岛上传来的。

　　“谁？”

　　“青龙学院在此，谁敢放肆？”

　　就在叶天刚刚抵达这片小岛群上空的时候，其中一座小岛上，便传来了两声大喝。显然，那两位青龙学院的真子，也发现了他们。

　　“哼！”叶天冷哼一声，他看到两道强大的身影从下面爆射而来，当下没有丝毫犹豫，就释放出了自己的全部气息。

　　轰隆隆！

　　天空中顿时乌云密布，一道道闪电撕裂苍穹，恐怖的天威，像似一片大宇宙，朝着整个星辰海压迫下来，让所有人都感到窒息般的压力。

　　那庞大的劫云，迅速在苍穹之上凝聚而成，无边的雷海，在剧烈沸腾，一道道刺目的雷电，在虚空中浩荡着，天地一片战栗。

　　“天……天劫！”王霸天瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　“这怎么可能？”刘万山也被震惊的说不出来话。

　　谁都知道，只有晋升武圣，才会有天劫降临，难道叶天是武圣？

　　不可能！

　　王霸天和刘万山一个是武帝七级，一个是武帝八级，一眼就看出叶天的修为才武帝五级，距离武圣还有很远。

　　“是他，那小子！”王霸天忽然看清楚叶天的样子，顿时吃了一惊。

　　“你认识他？”刘万山惊疑道。

　　“上次就是这小子突然出现，救走了那头蛟龙。”王霸天咬牙切齿地说道。

　　“咦，那小子飞过来了。”刘万山惊讶道。

　　一旁的王霸天似乎想到了什么，脸色顿时惨白，大吼道：“糟了，那小子要利用天劫对付我们，赶快跑。”

　　刘万山脸色一变，他的反应也不慢，很快就猜到了叶天的目的。

　　但是他们再快也快不过天劫，没等他们跑多远，一道道粗大的天雷，便从天空中降临而下，把这一片岛屿群都笼罩在其中。

　　叶天自然也遭受到了天雷的攻击，不过他不惊反喜。

　　“我猜的没有错，不管是谁在天劫之下，都会被天劫攻击，不过天劫的威力似乎比之前更大了一些。”

　　叶天皱起眉头。

　　他忽然想明白了，天劫的威力是针对渡劫之人的实力，之前是针对他一个人，现在天劫已经把下面的一群青龙学院学员也当成了渡劫之人，这威力自然会增加。

　　“糟了，这岂不是说，我所遭受的天劫，威力比原有的天劫更强了。”叶天倒吸一口凉气，满脸担忧。

　　这次坑别人，也把自己给坑进去了。

　　没有多余时间思考，叶天运起九转战体，爆发巅峰战力，对抗天空中降下来的天劫。

　　此时，那群青龙学院的学员也没工夫理会叶天了，所有人都被天劫锁定，逃也逃不掉，只能与叶天一样，拼命抵抗天劫。

　　一些实力弱小的青龙学院学员，仅仅抵挡住了第一道天雷，被第二道天雷给灭杀了。

　　接下来的天雷，每一道都带走几个青龙学院的学员生命，整个小岛上，传出一道道凄厉的惨叫声。

　　当第六道天雷落下来后，叶天直接被轰进了海底，口喷鲜血，受伤惨重。

　　当然，王霸天和刘万山也不好受，两人都受到了重伤。尤其是刘万山，他之前的伤势就没好，现在伤上加伤，比叶天和王霸天还要惨。

　　“叶天，我要杀了你！”刘万山简直火冒三丈，莫名其妙地被人拉着一起渡劫，这简直太憋屈了。

　　“我明白了，此人走的是那条死亡之路，真没想到，现在还有人敢走那条路，这小子绝对不是普通的真武学院真子。”王霸天抹掉嘴角的血液，眼中迸射出炽烈的光芒，阴沉地说道。

　　“我管他是谁，不杀他，我刘万山誓不为人。”刘万山怒吼着，他将自己储存的丹药、宝物全都拿出来，开始迅速恢复实力。

　　之前，他不想浪费这些宝物，毕竟这些宝物都是救命用的。但是现在，面对天劫的威胁，他管不了那么多了。

　　王霸天也是一样，拿出储存的宝物，开始迅速恢复实力。

　　海底中的叶天也是一样，都在迅速恢复实力，不过他没有从海底中飞出来，而是呆在水中。

　　“这家伙真是找死，水导电，他呆在水中，等下遭受到的攻击更厉害。”刘万山瞥了一眼海面，不由得狞笑道。

　　“别分心，第七道天雷来了。”不远处，传来王霸天严肃的声音。

　　刘万山顿时满脸凝重地抬起头。

　　天空中，三道无比巨大的天雷一起降落而下，这三道天雷的威力，比之前的所有天雷加起来还要恐怖。

　　之所以仅剩下三道天雷，那是因为除了叶天、王霸天、刘万山三人外，其他的青龙学院学员都已经被天雷轰杀了。

　　“该死，这天劫威力越来越强了。”刘万山满脸阴沉。

　　“不愧是传说中的死亡之路，这小子自己寻了一条死路，不用我们杀他，他也活不了多久。”王霸天眼神无比凝重。

　　这一刻，他们感受到了巨大的压迫力。

　　轰隆隆！

　　粗大的天雷像似末世毁灭之光，从遥远的宇宙深处轰击下来，恐怖的能量，如同整个星辰海，一下子将他们一起淹没了。

　　炽烈的光芒，如同太阳初升，照亮了整个天地。

　　王霸天和刘万山同时打出最强一击，迎着天雷轰击而去，但是很快就被天雷击破，强大的雷电力量，狠狠地轰在他们身上，被他们轰向下面的大海。

　　与此同时，另外一道天雷，也轰向海面，目标就是藏身在海底的叶天。

　　“冰封三万里！”

　　就在这关键的时刻，海底下传来叶天的大吼，一股极寒的力量，顿时朝着四面八方蔓延而去，一片片海水顿时被冻结成冰。

　　嗤嗤！

　　不过片刻之间，叶天所在的这一片海域，全都被冻结了。

　　“小子，你竟敢……”刘万山看到海水突然被冻结，瞳孔顿时一缩，气得破口大骂，但紧接着他就被天雷轰在了结结实实的冰面上，并且一路轰击到了海底。

　　在这个过程之中，刘万山简直苦不堪言，感觉一身骨架子都被轰散了。

　　另一边，王霸天也是一样的不好受，本来遭受到天雷轰击已经够惨了，没想到叶天会来这一手。

　　落到海面和落到冰面，这完全是两个遭遇，他们所受的伤势顿时加倍。

　　而有了冰面的抵挡，藏身在海底的叶天，却反而减轻了一些压力，虽然依旧受伤很重，但却比之前好了很多。

　　“可惜啊，要是我领悟了寒冰法则，那么这一招的威力就更大了，说不定还可以借助星辰海之力抵挡天劫。”叶天有些遗憾地想到。

　　不过，现在这个样子，已经让他非常满意了。

　　轰隆隆！

　　第八道天雷已经凝聚而成，从无边的雷海中，朝着他们俯冲而来。

　　这一次，王霸天和刘万山都学乖了，两个人都藏身在海底，打死也不飞上去硬接天雷了。

　　“以为这样我就没办法对付你们了吗？”叶天瞥了一眼不远处的刘万山和王霸天，目光中掠过一丝杀意。


第735章 阴死一个

　　第八道天雷比第七道强大了许多，那恐怖的雷电力量，仿佛是一团巨大的风暴笼罩而下，整个天地都在闪烁着耀眼的电芒，灰色的劫云在剧烈沸腾，如同波涛汹涌的大海。

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的大响，天雷从劫云之中俯冲而下，像似一颗导弹一样，带着无匹的威能，将叶天三人全都眼眸了。

　　包括叶天在内，他们三人全都被吓了一跳，因为这一道天雷让他们感受到了死亡的气息。

　　其中尤属刘万山脸色最难看，他目前伤势最重，此刻一张脸漆黑一片，满脸阴沉。

　　“刘兄，保重！”王霸天传音过来，声音有些沉重，他也知道刘万山的伤势，即便渡过了这一道天劫，恐怕也无法面对最后一道天劫。

　　“老子死也要拉这小子垫背的！”刘万山满脸怨毒地看了不远处的叶天一眼，心中浮现一个狠毒的计划。

　　“轰隆隆！”

　　三道恐怖的天雷带着末世之光笼罩而下。

　　叶天三人不得不收起心思，全部爆发出最强的战力，每个人都对着迎面而来的天雷打出最强的攻击。

　　“冰封三万里！”叶天大喝一声，一拳轰出，极寒之力顿时朝着四面八方蔓延出去，将周围的一切全部给冻结了。

　　这一次，王霸天和刘万山也精明地藏身在冰层之下，等待着这厚厚的冰层抵消一部分天雷之力。

　　但就在打出冰封三万里之后，叶天立刻俯冲而下，朝着刘万山的下方爆射而去，那极寒之力就跟在他的身后，把海水一层层冰封住了。

　　“那小子要干什么？”王霸天皱起眉头。

　　“轰隆隆！”

　　突然，天空中的天雷发生变化，两道粗大的天雷竟然汇聚在了一起，组成一道更加恐怖的天雷，朝着他们降落下来。

　　“不好，这小子敢阴我！”刘万山倒吸一口凉气，随即满脸愤怒。

　　此时，他和叶天同在一条直线上，那朝着他们降落的两道天雷自然也汇聚到了一起。

　　不过，叶天在下面，刘万山在上面，第一个遭受到天雷攻击的肯定是刘万山无疑了。

　　“这小子太狠了！”王霸天倒吸一口凉气，他也被叶天的手段吓住了，幸亏叶天这次阴的是刘万山，若是阴他的话，他不死也要脱层皮。

　　“等下一道天雷，一定要防着这个小子。”王霸天深深地看了叶天一眼，心中充满了沉重，他知道这一道天雷之后，刘万山肯定活不成了。

　　叶天费了如此心思，肯定是要致刘万山于死地，就算刘万山躲过这一劫，等下叶天也会趁机杀他。

　　王霸天只能眼睁睁地看着，他被天劫锁定，此时过去不仅不能救下刘万山，甚至会加速刘万山的死亡，因为到时候他们面对的就是三道天雷的力量了。

　　刘万山也不是白痴，他马上就想通了叶天的恶毒心思，怒吼一声就朝着叶天爆射而去，他死也要拉着叶天垫背。

　　可惜的是，叶天下潜的时候海水还没有冻结，现在海水已经冻结了，刘万山下潜的速度遭受到冰层的抵挡，自然追不上叶天。

　　而且，就算他追上了叶天，叶天恐怕会对他攻击，让刘万山遭受到两面夹攻的绝路。

　　王霸天看到此处，心中一片发寒，他觉得叶天这个小子太阴险了，一步接着一步，把刘万山给算死了。

　　“轰！”

　　果然，还没有等到刘万山追上叶天，那两道汇聚在一起的天雷，便已经轰击到了海面，冲破了一层层冰块，即将落在刘万山身上。

　　“小子，我做鬼也不会放过你的。”

　　感受到身后的天雷接近，刘万山不得不转身抵挡，他心中恨死了叶天，怒火冲破了九天。

　　做鬼？

　　哼！

　　叶天心中冷笑，目光冰冷地看着被天雷淹没的刘万山，在自己的身前布置下一层层防御，一张巨大的太极图把他给挡在了下面。

　　轰隆隆……

　　天雷狠狠地击中了刘万山，那股恐怖的力量，让叶天暗暗心惊，心想这次刘万山肯定必死无疑了。

　　然而在刘万山被天雷一起击落下来的时候，叶天看到了双目一片赤红如血的刘万山，还有那恐怖的天雷之力。

　　“小子，要死我们一起死！”刘万山阴笑道，面孔有些狰狞，他身上散发着恐怖的血气，仿佛一个大火炉在燃烧一样。

　　燃烧精血！

　　叶天心中一怔，他没想到刘万山魄力这么大，竟然选择拼命，这是要死也拉他垫背啊。

　　顿时，叶天遭受到了危机，他现在不仅要面对天雷的轰击，还要面对刘万山的拼死一击。

　　“果然，能够从五大神院无数学员中脱颖而出的真子，都不是简单的人物。”叶天心中沉思，手中已经出现了一张紫色的大弓，散发着恐怖的威能。

　　这就是他从东皇手中夺走的那件尊器。

　　叶天拉起弓弦，一支炽烈的光箭顿时形成，同时他喷出一口魔血，将这支光箭染成了黑色，显得无比的妖异。

　　“去死吧！”刘万山狞笑中俯冲而下，强大的一击，缠绕着一道圆满的法则之力，轰破了层层冰块，将叶天笼罩。

　　在他的后面，就是沸腾的雷电之力，那恐怖的天雷，虽然被刘万山抵消了一部分，但依然强大无匹。

　　这两股力量回合到了一起，形成巨大的压迫感，让叶天都有些窒息。

　　“你先给我死吧！”叶天咬了咬牙，眼睛一狠，那支被魔血染黑的光箭，便带着一股滔天的力量，射向刘万山。

　　“轰！”

　　刘万山的最强一击与光箭撞在一起，那支光箭虽然被魔血侵染，但依然抵挡不住燃烧精血后的刘万山一击，被彻底粉碎。

　　但是刘万山的冲势也受到了一丝阻挡。

　　与此同时，一张巨大的太极图俯冲而上，与那道天雷之力，将刘万山夹在中间。

　　“哼！”刘万山不屑地冷哼一声，他现在燃烧了精血，就算王霸天和叶天两人联手都不是他的对手，他自然也就不把这张太极图放在眼里。

　　“轰！”

　　刘万山想都没想，就狠狠地轰击在太极图上面，在他看来，这张太极图马上就会破碎。

　　但是，紧接着，他的眼神就凝固了。

　　眼前这张巨大的太极图不仅没有破碎，反而把他的攻击化解了一半，仅剩下一半力量的残余攻击，根本轰不碎太极图。

　　“这什么东西？”刘万山顿时惊恐了。

　　时间没有多少了，身后的天雷越来越临近了，刘万山只来得及再次轰出一击，就被炽烈的雷电之力给淹没了。

　　“咔嚓！”

　　这一次，太极图破碎了，但却不是被刘万山轰碎的，而是被他后面轰下来的天雷给轰碎的。

　　叶天浑身上下爆发出无匹的金色光芒，九转战体运到了极限，七个金色的小世界，也阻挡在他的身前，迎向那无匹的雷电之力。

　　“轰隆隆！”

　　叶天整个人都被雷海包围了，恐怖的天雷之力，一波波地轰击着他的身体，将他的肉身轰击的焦黑，都快要烤熟了。

　　与此同时，叶天还看到了在雷海中的刘万山，他的样子更惨，若不是燃烧了精血，提升了战斗力，否则早就死了。

　　但即便如，叶天也知道，刘万山离死不远了，他燃烧的精血根本支撑不了这道天雷力量的耗尽。

　　“轰！”

　　然而，让叶天想不到的是，刘万山满脸怨毒地瞪了他一眼，随后就自爆了，恐怖的爆炸力，更加提升了天雷的威力，彻底重创了叶天。

　　叶天心中苦笑，这次阴人也把自己给阴到了，这些能够成为真子的超级天才，一个个都有着无与伦比的魄力，他们死也会拉你垫背，干净果决。

　　但不管怎么说，他这次计划成功了，刘万山已经彻底死掉了，身体都被天雷之力给摧毁了，死的不能再死了。

　　当然，叶天也遭受到了强大的重创，身上一片焦黑，一只胳膊因为抵挡天雷给轰碎了，黑色的魔血将他包围，迅速修复着他的身体。

　　他所在的海底都被轰出一个深深的大洞，像似把这颗星球都给击穿了似的。

　　“叶天，你还真狠毒，不过你也别想活下来，我已经给一位圣子发了消息，就算你撑过了这次天劫，你也会遭受到我们青龙学院的追杀。”王霸天冰冷的声音突然从远处传来。

　　叶天转头看去，发现王霸天也平安度过第八道天雷，虽然样子有些狼狈，但应该还能坚持完最后一道天雷。

　　而且，他也发现王霸天距离他很远，显然是在防着他出阴招。

　　叶天对此没有在意，他知道阴死了刘万山之后，王霸天肯定会有所防备，所以他也就没有再打王霸天的注意，而是全力恢复伤势，准备应付接下来的最后一道天雷。

　　但是无论叶天还是王霸天，他们两人都想不到，在不远处的一座小岛上，一位穿着青衫长袍的年轻英俊男子正凝神盯着他们。

　　“叶天？这个名字似乎听飞飞和小小提过，不知道是不是那个人。”青衫男子微微皱眉，眸子里闪过一道精芒。

　　“轰隆隆！”

　　随着第八道天雷过去，苍穹之上，整个劫云都翻滚起来，恐怖的雷海在爆炸，一股宇宙毁灭般的天威，浩浩荡荡地俯冲而下，将整个星辰海都笼罩住了。

　　海底，叶天和王霸天两人顿时脸色大变。


第736章 李太白

　　最后一道天雷终于降临了，不过威力似乎有些恐怖过了头，那无匹的天威，让叶天和王霸天两个人都近乎窒息，感受到了无与伦比的压力。

　　“轰！轰！”

　　整个劫云剧烈沸腾，然后化成两道无匹的天雷，撕裂了一层层空间，狠狠地俯冲而下，带着一股毁天灭地般的能量波动。

　　叶天震惊地看到，那天雷还没有降临下来，一股无匹的冲击波，便已经浩荡而来，将他冻结的冰层一波波震碎。

　　紧接着，那两道天雷，同时轰向叶天与王霸天。

　　叶天准备的那些冰层，算是做了无用之功，这一点让他震惊不已，看来以后的天劫无法用这一招来抵挡了。

　　当下，叶天和王霸天提起全部的战力，准备抵挡轰击下来的天雷。

　　天空中一片璀璨和炽烈，整个星辰海都在颤抖，那十座连成圆形的小岛，都沉下去了三座，周围的冰层一片片融化，化为了惊涛骇浪。

　　这一片天地都破碎开来，没有什么东西可以阻挡这两道天雷，它们仿佛两道灭世之光，摧枯拉朽一般轰向叶天与王霸天。

　　两人顿时遭受重创，叶天还好，他先一步祭出太极图，挡住了一部分天雷威势，在此期间，他看到王霸天已经被逼的燃烧精血了。

　　叶天咬了咬，不到万不得已，他不会燃烧精血，因为哪怕是一滴精血的损耗，都要疗养一个月才能恢复，而且在此期间实力会下降很多。

　　“轰隆隆！”

　　海底下，两道天雷发挥出了恐怖的威能，爆炸开来使得整个星辰海都在震动，一些海水都被融化了，呈现出两个深深的真空地带。

　　那边，王霸天燃烧精血，浑身血气大涨，他以无边的战力，硬生生支撑着天雷的怒吼。

　　而这一边，天雷轰碎太极图，无数雷电之力像似一条条闪电之蛇，不断地轰向叶天的身体，他的肉身都到了崩溃的边缘。

　　“雷神战甲！”叶天大吼，在他的体表形成一个由雷电之力凝聚的战甲，顿时抵挡住了一部分雷电之力的侵犯。

　　同时，他开始炼化体内的天雷之力，修炼雷体。

　　这个过程非常痛苦，不过叶天已经进行过一次，所以还能支撑住。

　　就这样，又熬了一段时间后，叶天打开其中一个小世界，找到立身于里面的圣参，砍下一大截肢体，直接吞噬掉，补充自己的消耗，修复自己的身体。

　　圣参果然恐怖，虽然只是一般，但它在五大神院吸收了许多星光，早已经成长了很多，比当初在封神之地强大了许多。

　　这一半圣参炼化之后，叶天顿时元气恢复了一大半以上，终于把最后一道天雷的余波给坚持了过去。

　　这时候，叶天连忙看向王霸天那边。

　　王霸天此时也刚刚挺过天劫的余波，他不愧是青龙学院的真子，虽然燃烧了一些精血，但依然强大无比。

　　“叶天，你等着我们青龙学院的追杀吧，在这星辰海，上天下地，谁都救不了你。”王霸天恨恨地瞪了叶天一眼，他并没有出手，而是直接飞向远处。

　　没办法，他受伤很重，此时如果和叶天再战，只会两败俱伤。

　　叶天见状，也没有去追王霸天，因为他受伤也很重，虽然他有不死之身可以修复身体，但这么重的伤势不是他短时间内可以恢复的了。

　　然而就在此时，不远处的一座小岛上，一道无匹的剑芒冲天而起，将飞在天空中的王霸天给轰击了下来。

　　“轰！”

　　那是一道无比凌厉的剑芒，贯穿了苍穹，无比的璀璨。

　　同时还有一股无匹的剑意浩荡开来。

　　这样的剑意，叶天只在王者身上看到过，这绝对是一个强大的剑者。

　　“李太白，是你，你敢杀我！”天空中，王霸天大声怒吼，满脸狰狞，他显得很愤怒，死死地瞪着下面的那座小岛。

　　叶天心中一震，竟然是李太白，他连忙定睛望去。

　　果然，一道青色的身影，从小岛上飞出，继续一剑刺向王霸天，那凌厉的剑芒，撕裂层层虚空，缠绕着两道圆满的法则之力，如同天威浩荡而来。

　　叶天看得清清楚楚，那人的确是李太白，当年在三刀海的雾霾海峡他就见过李太白的画像。

　　“王霸天，你杀了龙太子，我发誓要替他报仇雪恨，你也给我下去和刘万山一起跟龙太子谢罪吧。”李太白清冷的声音在天空中，同样带着一股愤怒的火焰。

　　叶天愕然，敢情李太白以为龙太子被王霸天杀了。

　　是了，以当时的情况来看，龙太子的确必死无疑，毕竟李太白不知道龙太子会意外地遇上叶天。

　　只能说龙太子命不该绝。

　　不过，叶天没想到李太白不仅这么快恢复了伤势，而且还领悟了两道圆满法则之力，比他都强了许多。

　　而且李太白的修为也高达武帝八级，这样的修为再配合两道法则之力，实力已经直追十大真子了，放在真武学院，更是直追圣子。

　　“看来王霸天死定了，不用我出手了。”叶天只是看了一眼，就盘膝坐下恢复伤势，他知道王霸天死定了。

　　就算全盛时期的王霸天也不是现在的李太白的对手，更何况王霸天经过了一次天劫，一身实力只剩下三成，哪里还是修为大涨后李太白的对手。

　　几十剑之后，王霸天就被逼的再次燃烧精血，因为他不拼命不行了，否则就连燃烧精血的机会都没有了。

　　不过，即便王霸天燃烧了精血后，也不是李太白的对手，那两道圆满的法则之力，所向无敌，杀的王霸天节节败退。

　　最后，王霸天被李太白硬生生耗光了精血，被其一剑斩成两半，落到星辰海中。

　　叶天此时也修复好了身体，稳定了伤势，换了一身干净的衣服，飞向不远处的李太白。

　　之前叶天遭受到天劫的轰击，衣服早已经被粉碎了，此时换上新的衣服，一下子就吸引了李太白的目光。

　　因为叶天穿的衣服李太白感觉有些眼熟。

　　“星辰袍！”

　　突然。李太白想起了什么，眼睛一亮，满脸不可置信地看着飞来的叶天，震惊道：“你穿的可是星辰袍？你和神星门什么关系？”

　　“额……”叶天一愣，他没想到李太白一开口就这话，不过随即他看了看自己的衣服，就顿时了然一笑了。

　　“李兄，我叫叶天，是真武学院一名真子。更重要的是，我和你都是来自北海十八国，我是神星门弟子。”叶天笑着说道。

　　尽管早有猜测，但是当他从叶天口中听到北海十八国后，李太白顿时满脸激动起来，忍不住说道：“叶兄，你真是神星门弟子，这么说你也是大炎国人了，不知道国主可好？对了，你们神星门的大长老怎么样了？”

　　叶天闻言目光黯然，叹道：“李兄，你离开北海十八国后发生了很多事情，国主和大长老都早已经陨落了，现在的国主是四王子炎昊天……”

　　在李太白满脸震惊的目光中，叶天将北海十八国的一些事情简要说来……

　　良久，李太白叹了口气，道：“我当初在三刀海修炼到武帝境界后，也想回北海十八国看看故人，但是却被九霄天宫的守护长老阻止了，他说只有等我晋升武尊后，才允许回北海十八国，没想到北海十八国发生那么多事情。”

　　“原来如此！”叶天闻言恍然，敢情守护长老也给李太白定下了武尊的目标，莫非是李太白当年虽然没有资格成为九霄天宫的圣子，但守护长老却决定给他一个机会，等他到武尊境界再看看其成就如何。

　　“对了，叶兄，你是怎么认出我来的？”李太白突然好奇地问道，叶天比他小了一百多岁，在他离开北海十八国的时候，叶天都没有出世，怎么可能认识他。

　　“我在雾霾海峡看过你的画像……”叶天还没有说完就见到李太白拍了拍脑袋。

　　李太白满脸自嘲，摇头笑道，“我还真是白痴，之前就听到飞飞和小小说过一个叫叶天的人，看来就是叶兄你了，没想到，我们还真有缘分。”

　　“你说的是凤飞飞和风小小姐妹吧？你已经见到他们了？”叶天惊讶道。

　　“是啊，她们现在就住在我的青云峰上，你居然没有见到她们，看来她们还在闭关之中。”李太白笑道。

　　“我也才刚刚进入真武学院两年时间，若是知道她们也在真武学院，就一定回去拜访了。对了，李兄，我听龙太子说你受伤很重，现在看来，你不仅伤势恢复了，就连实力也大增了。”叶天笑道。

　　“龙太子？你说什么，你见过龙太子，他没事吧？他现在在哪里？”李太白闻言顿时惊叫起来，满脸激动地盯着叶天，看得出来，他和龙太子的感情很好。

　　“他被王霸天追杀，后来被我遇到了，不久前他才离开了星辰海，恐怕你要出去后才能看到他了。”叶天笑道，看来这个李太白和龙太子的关系，就像他和金太山的关系了。

　　“真是太感谢你了，我还以为再也见不到他了，没想到这小子运气这么好，竟然遇到了你这个贵人，哈哈哈……”李太白说着说着就笑了起来，显然得知好友未死，他非常高兴。


第737章 石飞

　　和李太白一番交谈，叶天发现这家伙也是运气极好，而且天赋非常厉害，在他当初与刘万山激战时他竟然突破瓶紧，将第二道法则之力修炼到了圆满境界，这才一举击退了刘万山，保住了性命。

　　此后，李太白就找了一个地方恢复伤势，因为实力大涨，在他伤势恢复后，便跑来这里，准备报仇，没想到却遇到叶天拉着王霸天和刘万山一起渡劫。

　　“叶兄，真没想到，你居然走上了那条死亡之路，加上这一次天劫，你应该渡过两次天劫了吧，真是了不起。”李太白满脸敬佩道。

　　叶天闻言有些惊讶，别人知道他走上那条路，大多是惋惜摇头，对他没有报多大希望。但是他从李太白的眼中，却没有看到任何的惋惜，仿佛对方知道他一定会成功似的。

　　似乎明白叶天心中的疑问，李太白哈哈一笑道：“人人都说这条路不能成功，我却不这么认为，武道之路有千千万万，但也都是前辈人物一个个走出来的，他们没有走出这条最强之路，不代表我们后辈也不行，可惜我错过了机会，否则我也会和叶兄一样走这条路。”

　　叶天闻言眼睛一亮，大笑道：“李兄说的不错，路就在我脚下，只要我不停留，那么就没有走不通的路。”

　　听了李太白一番话，叶天心中自信更加强烈了，他觉得自己是在开创一条全新的武道之路，他要为后辈们走出另一条武道之路。

　　这是一种创新，一种超脱。

　　直觉告诉叶天，在气运大降的神州大陆，想要成为武神，那就只能另辟蹊径，走出一条全新的武道之路。

　　“总有一天，我会证明这条路不是死亡之路，而是通向武神境界的康庄大道。”叶天眼中闪烁着炽烈的神芒。

　　“轰隆隆！”

　　突然，整个天地一暗，连下面的星辰海都消失了，世界彻底陷入了黑暗之中，一股危险的气息顿时扑面而来。

　　叶天不由得震惊，目光中光芒炽烈，死死盯着前方，在那里，一道高大的身影，散发着恐怖的气息，一步步走了过来。

　　这一切发生的太突然了，让叶天的思维都有些凝固了。

　　“小心，这是一念生世界，如果我没有猜错，此人就是青龙学院的十大真子之一，石飞！”一旁传来李太白的声音。

　　叶天闻言更加震惊，一念生世界？当初在死亡尊殿他遇到过，那是死亡尊者留下的，没想到青龙学院的真子都已经拥有了这等手段。

　　“很好，没想到你竟然将第二道法则之力修炼到了圆满境界，上次放过你的确是我的失误，不过这一次你就别想那么走运了。”

　　石飞走的很慢，但是就在他话音落下来的那一刻，他的人就已经出现在李太白面前，一拳狠狠轰击而来。

　　同一时间，他的一只脚踢向叶天，强大的力量，令得虚空破碎，天地震动。

　　叶天见状满脸怒色，对方一出现就只看着李太白，连看都不看他一眼，此时又重点对李太白出手，明显是没有把他放在眼里，只是把他当成了小杂鱼而已。

　　这让叶天怒火冲天！

　　从踏入神州大陆以来，叶天横扫天风帝国，君临封神之地，逼得北冥世家都狼狈不堪，什么时候遇到过这种侮辱，心中顿时怒火茂盛。

　　他没有出声，只是拉满弓弦，一支金色的光箭便朝着石飞的那一只大脚射去。

　　同时，李太白也全力出手，面对青龙学院的十大真子之一，他不敢有所保留，一出手就缠绕着两道圆满的法则之力，强大的实力竟然与石飞打得不相上下。

　　不过，叶天却看到李太白落在了下风，因为石飞在与李太白战斗的时候，还有工夫分心杀向他，此人的实力实在太强大了。

　　“同样是两道圆满的法则之力，此人的实力却比李太白强大了很多。”叶天连忙后退，心中非常震动。

　　他知道，这是因为对方的修为比李太白高太多了，对方已经达到了半步武尊境界，甚至都能领悟了一念生世界，实力比李太白强太多了。

　　叶天不敢大意，隔着一段距离，朝着石飞射箭，然而这样也只能给对方造成一点点压力而已，并没有多大伤害。

　　“小子，你倒是有几分实力，难怪刘万山被你阴死，王霸天也因你而重创。”石飞终于注意到了叶天，他如同一头太古凶兽一般，炽烈的拳芒，轰破了苍穹，带给了叶天一股沉重的压迫感。

　　“轰！”

　　叶天不甘退后，举拳相坑，结果却被轰碎了拳头，手臂都被炸裂了，遭受到重创，被狠狠地轰飞出去。

　　“不堪一击！”石飞冷笑一声，准备就此解决掉叶天，却见一道凌厉的剑芒从背后杀来，他想也不想就一拳迎了上去。

　　李太白连忙欺身而来，缠住了石飞，对叶天大吼道：“叶兄小心，此人精通拳道，而且早已经领悟了两道圆满法则之力，估计第三道法则之力也要圆满了，切忌不能与他硬拼。”

　　不远处的叶天闻言差点破口大骂，你丫的怎么不早点说，他当即运转不死之身，修复手臂，拉开紫色大弓，远远射箭攻向石飞。

　　李太白继续和石飞缠斗，冷喝道：“石飞，这不过是你的神念投影，最多支撑半个时辰，就凭借这点实力也想消灭我们，真是痴心妄想。”

　　他一直都很平静，显然早已经看透了石飞的虚实。

　　“哼！”石飞闻言冷哼，没有说话，只是全力出手攻向李太白，杀招齐出。

　　此时，他还被困在湖面之下的迷宫之中，根本脱不开身，只能利用一念生世界，来斩杀李太白和叶天。

　　可惜的是，这是有时间限制的，而且也只能发挥出他的十分之一的力量，根本无法斩杀已经领悟了两道圆满法则之力的李太白。

　　叶天闻言顿时恍然大悟，看来石飞被困在了下面的遗迹之中，暂时脱不开身，所以才只能用一念生世界来困杀他们。

　　“嗯？”

　　突然，叶天发现四周一亮，再次恢复到原来的世界，石飞也消失不见了，顿时心中一惊。

　　李太白一剑劈向虚空，落到下面的星辰海上，带起一阵恐怖的惊涛骇浪。

　　“怎么回事？”叶天满脸疑惑地看向李太白，问道：“你不是说他能够支撑半个时辰吗？怎么这么快就消失了？”

　　李太白也满脸疑惑，猜测道：“可能他在下面遇到了什么危机，所以只能暂时放弃我们。”

　　叶天闻言陷入了沉思，他来这里就是为了这处遗迹的，但是现在看来，这遗迹很有危险啊，不仅有石飞在里面啊，还有遗迹本身的危险。

　　不远处，李太白也在沉思，他和叶天打得是同样的注意。五大神院竞争太激烈了，他如果放弃这处遗迹，恐怕未来会后悔的。

　　蓦然，叶天和李太白同时抬起头，两人都从彼此的眼中看到了坚定的光芒。

　　没有多说，两人默契地朝着湖面飞去，然后下潜，沉入湖面之下。

　　“青龙学院的真子都这么厉害，圣子恐怕更加恐怖，我已经得罪了青龙学院，如果不尽快提升实力，恐怕再呆在星辰海就会危机重重了。”

　　叶天心中暗想。

　　这一次与石飞战斗，他只是一个打酱油的，给李太白都帮不到多少忙，这对他来说太无法接受了。

　　要知道，在以前的战斗之中，都是他以一己之力灭杀敌人，什么时候依靠过伙伴，通常伙伴们都是他要保护的对象。

　　而这一次，他也成了别人保护的对象。

　　这种感受对叶天来说太糟糕了，他心中憋着一股气，他迫切地想要提升实力，这也是为什么他明知下面的遗迹会有危险也毅然决定一探的原因了。

　　“叶兄，我们到了。”突然，李太白的声音在耳边响起。

　　叶天定睛一看，顿时发现不远处的前方，有一片古老的遗迹，就在建造在海底之下，看起来非常壮观。

　　这是一座非常庞大的古老遗迹，可惜因为时间太久的缘故，或者遭受到什么毁坏，早已经不复当年的盛况了。

　　现在，出现在他们眼前的，是一些倒塌的建筑物，这些建筑物千奇百怪，看得出来，非常玄妙和奇特，叶天之前根本都没有见过，显然是很久以前的建筑物了。

　　“应该是上古时代的，我在学院的时候，看过一些古老的书籍，上面有记载这种建筑物，距今差不多七万多年的样子。”李太白说道。

　　叶天闻言顿时满脸佩服，他没想到李太白不仅实力强大，连学识也这么渊博，看来等回去的时候，也该看看那些古老的书籍。

　　“叶兄，你看这个标志，如果我没有记错，这是美人鱼族的遗迹。”突然，一旁正在观看遗迹的李太白惊呼起来，满脸兴奋和激动。

　　叶天连忙过去，顺着他手指看去，只见一块倒塌的巨石碑上，雕刻着一个模糊的人鱼形状的痕迹，看起来的确像一条美人鱼。

　　“美人鱼？真的有这种生物？”叶天忍不住怀疑，要说这是某种人形凶兽他肯定相信，但美人鱼只是传说，根本没人见过。


第738章 迷宫

　　“李兄，我看你是不是太武断了，光凭一个雕像就认定这是美人鱼族的遗迹？”叶天仔细看了一眼那块倒塌的雕像石碑，不由得撇了撇嘴，他才不相信这个世界真的有美人鱼呢，那只是一个古老的美丽传说而已。

　　李太白闻言却是一脸严肃地说道：“叶兄，这不是普通的雕像，你看到了没有，这条美人鱼的头顶带着一尊王冠。美人鱼族有史以来就只有一位美人鱼女皇，在这位美人鱼女皇死后，美人鱼族的每一代都是由其大长老率领，却是再也没有出现过一个美人鱼女皇了。”

　　“你说这石碑雕刻的是美人鱼族的始祖，是他们的那唯一一位美人鱼女皇？”叶天闻言说道。

　　“不错，自从这位美人鱼女皇死后，她就成了美人鱼族的图腾。图腾是信仰之物，是神圣之物，你说，除了美人鱼族，谁会把美人鱼女皇当成图腾？”李太白满脸激动地说道。

　　叶天觉得他说的很有道理，不过老实说，他真的很难相信，这个世界上真的有美人鱼，这也太疯狂了吧。

　　李太白观察着遗迹，继续滔滔不绝地说道：“除了这个图腾让我判定此处乃是美人鱼族的遗迹之外，还有另外一个重要原因。”

　　“哦！什么原因？”叶天顿时好奇了，如果真的还有另外一个条件证明此地是美人鱼族的遗迹，那么他也不得不相信了。

　　李太白环顾四周，忍不住满脸惊叹之色，赞赏道：“叶兄，你难道没有发现吗？这处遗迹是建造在水下面的，而不是沉入到水下面的。”

　　“这有什么奇怪？我们人类武者实力强大，在水下面建造遗迹又有什么难处？”叶天不在意地笑道。

　　“那叶兄你是愿意住在水下，还是住在陆地上呢？”李太白笑道，“我们人类武者到了武灵级别，就可以自由地在水下行动，但是你可见到有多少人愿意在水下生活？”

　　叶天闻言愕然，虽然以他现在的实力，在水下和在陆地上没有什么区别，但是他肯定会选择住在陆地上，而不是水下。

　　“这是我们人类的习性！”李太白指着脚下的广场说道：“你也看到了，这广场就在海底下建造而成，而不是某个遗迹落到海底的。据我所知，在凶兽一族当中，猿猴一族最聪明，而在所有的海族当中，美人鱼一族则是最聪明的，能够在海底下建造出这么壮观的建筑物，也只有美人鱼一族可以完成。”

　　“李兄，你忽视了一点，也许在上古时代，某个势力信仰美人鱼的传说，所以才建造了这处遗迹也说不定啊。”叶天还是不敢相信这里是美人鱼一族的遗迹。

　　“你说的也有道理！”李太白闻言一怔，苦笑道。

　　叶天见他有些失望，不由得哈哈笑道：“我们在这里猜来猜去，不如先仔细探查一番，看看遗迹的入口在哪里，等找到了里面的宝物，自然就知道这里到底是不是美人鱼一族的遗迹了。”

　　李太白闻言眼睛一亮，激动地说道：“我在古书上面看过，美人鱼族虽然强大，但是他们最自豪的就是他们的智慧，他们自信自己的智慧超越人类。因为人类创造出了阵法守护山门，所以他们也创造出了一个保护自己的防御措施，那就是迷宫。”

　　“迷宫？”叶天惊讶道。

　　“不错，美人鱼一族最自豪的就是他们所创造出的迷宫，如果没有绝对的智慧，是根本走不出迷宫。”

　　李太白兴奋地指着周围说道：“你看，这里的建筑物都被摧毁了，但是石飞却被困在其中，这说明还有一些东西保留了下来，我看十之八九就是迷宫了，因为有迷宫的守护，那里才保存了这么多年啊，而且连石飞那样的强者也被困在了里面。”

　　叶天不得不承认李太白说的很有道理。

　　两人当即在这片破败的遗迹中寻找起来，但是他们找了几天，逛遍了所有地方，都没有找到迷宫的入口，甚至连一座完好的建筑物都没有找到。

　　叶天都有些烦躁了，这里除了毁坏的建筑物外，什么有用的东西都没有。

　　反倒是李太白，依然锲而不舍地追寻着迷宫的入口，都快疯魔了。

　　过了一个月后，叶天终于忍不住苦笑道：“李兄，我看我们还是放弃吧，这里根本没有什么迷宫。”

　　“这不可能！”李太白闻言摇头，道：“如果没有迷宫，那么石飞在哪里？我们来了一个多月了，都没有见到他的人影，他能够藏在哪里？”

　　叶天闻言一怔，这也是他最惊疑之处，他们已经逛遍了这里的所有地方，却没有发现一个人影。

　　石飞人呢？

　　一个青龙学院的十大真子之一的强者，就这么无声无息地消失了吗？

　　“我终于知道了！”突然，李太白大吼一声，眼中爆发出炽烈的光芒。

　　叶天被吓了一跳，忍不住问道：“李兄，你知道迷宫的入口了？”

　　他现在已经发现李太白是一个美人鱼谜了，否则不会这么痴迷和兴奋，真不知道这家伙脑袋里想什么，竟然迷恋那些不存在的美人鱼。

　　“入口？什么入口？”李太白笑着看向叶天。

　　叶天被他看得有些不自在，忍不住埋怨道：“当然是迷宫的入口啊，你不知道迷宫的入口在哪里，又鬼叫什么？”

　　“哈哈哈……”李太白闻言不由得哈哈大笑起来。

　　“李兄，你莫非是疯了不成？”叶天顿时黑着一张脸，说道。

　　李太白收起笑容，指着头顶上方的湖面说道：“既然叶兄感觉烦了，我们就放弃吧。”说罢，他就当先飞了上去。

　　“嗯？”叶天皱起眉头，他被李太白搞得有些莫名其妙了，这家伙怎么突然就放弃了，刚才还在追根究底呢。

　　没有多想，叶天连忙跟着李太白一起飞了上去，他满脸不爽，这次白白浪费了一个月的时间，什么宝物都没有得到。

　　“我就知道我运气不可能一直那么好，这次看来是白来一趟了，等离开后，我就换一个地方……嗯？”

　　突然，叶天感觉小世界中有些异动，神念探入进去，才发现是寻宝鼠这个小东西在哇哇大叫着要出来。

　　“小家伙，你吵什么吵，我在忙着呢。”叶天弹了一道之光，把小家伙打回了小世界中。

　　自从来到真武学院后，小家伙就兴奋的不得了，像似发现了什么宝物似的。

　　废话，也不看看真武学院是什么地方，宝物自然有很多，但都是有主之物，所以叶天也就不理会这个小家伙了。

　　而在来到星辰海后，叶天本指望这小家伙可以有点用处，但是前不久遇到龙脉时，这个小家伙就一点指示都没有。

　　叶天对这个小家伙已经彻底失望了，觉得这小家伙偷懒了这么久，是不是属性退化了，等赶明儿喂点圣参吃吃。

　　“等等，小子，这小东西可能真的发现什么宝物了。”就在此时，沉睡很久的死亡尊者也醒了，传出一道声音过来。

　　叶天对这个老家伙瞒住自己无敌神功的事情非常不爽，闻言翻了翻白眼，嘲讽道：“敢情您老和这小东西呆久了，也成了寻宝鼠了吗？”

　　“吱吱！”寻宝鼠闻言一脸不爽地瞪着叶天，生气地挥舞着两只小爪子。

　　“臭小子，你胡说什么呢，老夫刚才是发现了一丝空间波动。你小子实力虽然不错，但是境界没有达到武尊级别，自然发现不了那一丝的空间波动。”死亡尊者骂道。

　　“吱吱！”就在此时，寻宝鼠再次哇哇大叫起来，样子非常激动和兴奋。

　　不过一会儿之后，小家伙又停止了大叫，满脸疑惑的样子，非常郁闷。

　　死亡尊者沉声道：“刚才那一丝空间波动又出现了，如果老夫猜的没有错的话，那宝物肯定藏在某个空间之中，偶尔出现一次，所以才被这个小家伙发现了。”

　　“吱吱！”寻宝鼠闻言连忙点头。

　　叶天一惊，惊喜道：“您老是说这里隐藏了一个小世界？”

　　“也不一定是小世界，或许是阵法空间，或者是其它什么东西，反正老夫不太清楚，这种现象老夫从来都没有见过，太奇怪了。”死亡尊者摇头道。

　　“叶兄，你发现了没有？”就在此时，李太白的身影忽然出现在叶天身边，满脸兴奋地说道。

　　叶天被吓了一大跳，连忙把神念撤出小世界，疑惑地看着满脸激动的李太白，奇怪地问道：“李兄，你怎么了？你发现了什么？”

　　李太白闻言顿时一副被打败的样子，满脸苦笑道：“叶兄，你在搞什么啊？难道你就没有发现我们到现在都没有飞出湖面吗？”

　　“飞出湖面？”

　　“等等……”

　　叶天闻言心中猛地一震，随即他抬头看向上方的湖面，顿时瞳孔一缩。

　　他发现自己现在距离湖面还有一段距离，这看起来似乎很正常，但问题是，在很久之前，他就已经发现自己距离湖面有这么一段距离了。

　　也就是说，他飞了这么长时间，都在原地踏步走。

　　叶天顿时被惊呆了。

　　“叶兄，我们不用去找什么迷宫入口了，因为我们现在已经被困在这座迷宫之中了。”李太白满脸兴奋地说道。

　　叶天无语了，他不知道该说些什么，他们在迷宫中寻找着迷宫的入口，这还真是讽刺啊。


第739章 顿悟

　　到处寻找迷宫入口，却不知道自己早已经被困在迷宫之中，这就是美人鱼族建造的迷宫吗？

　　叶天满脸惊叹之色，这美人鱼族的智慧的确厉害，他们建造的迷宫，竟然可以让人在不知不觉间被困在其中。

　　李太白此时显得非常激动，满脸兴奋地说道：“这绝对是美人鱼一族的迷宫，看来我说的并没有错，这里的确是美人鱼一族的遗迹。”

　　“问题是，我们现在被困在里面，连出都出不去了。”叶天翻了翻白眼，看到李太白到现在都还高兴的样子，他顿时有些无语。

　　现在的确是发现了迷宫，但那又如何？他们现在进退不得，难道要被困死在这里。

　　李太白闻言却是一脸镇定，他神采飞扬地说道：“叶兄，你有所不知，美人鱼族的迷宫分为三六九层。一般来说，只有他们的祖地才拥有九层迷宫，那种迷宫即便是武圣被困在其中都难逃脱。而六层的迷宫，可以困住武尊，我们这个或许只是三层的迷宫。”

　　“你为什么这么肯定？要是六层或九层的，那我们就被困死在这里了。”叶天闻言一惊，他没想到这美人鱼一族的迷宫这么厉害，连武圣都能困得住。

　　“叶兄，你先不要担心，看这些建筑物的规模也知道这里只是三层的迷宫了，六层的迷宫那是美人鱼王族的地方，而九层的迷宫只有一个，是在他们的祖地，那种地方并不在星辰海。”李太白笑道。

　　叶天懒得理会他，不怕一万，就怕万一，要真是六层的迷宫，难道他要被困在这里，等到晋升武尊境界才能逃出去吗？

　　叶天当即沟通小世界中的死亡尊者，这老家伙活的时间长，可能知道一些事情。

　　“迷宫？你说这里是美人鱼族的迷宫？天啊，没想到美人鱼族真的存在，老夫以前还以为只是个传说呢！”死亡尊者闻言满脸惊讶地说道。

　　叶天顿时失望了，这老家伙和他一样都不认为美人鱼一族真的存在，就更加不可能走出迷宫了。

　　“小子，老夫虽然此前不知道美人鱼一族的迷宫，但是刚才老夫感应到空间波动，也就是说，你们现在可能只是在第一层迷宫之中。如果按照你旁边那小子所言，这里有三层迷宫的话，你们得找到第二层迷宫的入口才行。”死亡尊者沉吟道。

　　叶天闻言眼睛一亮，死亡尊者的话给了他很大的启发，他连忙说道：“您老是不是认为那空间波动之处，就是第二层迷宫的所在。”

　　“不错！”死亡尊者点头，沉声道：“这迷宫的确厉害，那空间波动一会儿换一个地方，没有领悟一念生世界的话，你根本察觉不到。”

　　“一念生世界……”叶天闻言眼神一凝，他觉得那个石飞，恐怕现在就在第二层迷宫之中，甚至已经进入第三层迷宫了。

　　“那我们现在怎么办？您老有办法准确找到那空间波动的地方吗？”叶天随即问道。

　　死亡尊者哈哈笑道：“这么简单的事情，老夫自然可以办得到，不过这种寻宝的事情，还是交给这个小家伙吧，它天生就是干这个的。”

　　“吱吱！”在死亡尊者不远处的寻宝鼠，大腿加二腿，坐在一根树丫上，一脸撇嘴地看着叶天，就差在脸上写着“我很生气”四个字了。

　　叶天讪讪一笑，连忙跑过去赔罪，签订了一系列不平等条约，这才安抚好这个小东西。

　　死亡尊者笑着说道：“你可不要小看这小家伙的能力，它以后对你有大用处，不过这家伙天生懒惰……”

　　他还没有说完，寻宝鼠就飞了过来，死劲抓着他的灵魂水晶，气得死亡尊者哇哇大叫。

　　叶天看得好笑，过了一会儿，才问道：“之前这小家伙怎么没有发现龙脉？”

　　“这小家伙根据主人的修为寻宝，虽然那条龙脉能够提升你一级的修为，但是它早已经不放在眼里，所以也就懒得提醒你了。而这个迷宫中的宝物，肯定比那条龙脉强许多，这小家伙才这么紧张。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言拧起寻宝鼠的小尾巴，认真地说道：“下次不管什么龙脉，都要第一时间告诉我，不可以偷懒了。”

　　“吱吱！”小家伙顿时不满地张牙舞爪起来。

　　叶天随即将小家伙放出了小世界，此时李太白还在四处寻找，口中还嘀咕着：“一定有第二层迷宫的入口，在哪里？在哪里？”

　　叶天见状哈哈一笑，道：“李兄，别麻烦了，我们有它帮忙就行了。”

　　“嗯？那是！”李太白转头看来，一眼就看到了飞在叶天旁边的寻宝鼠，顿时眼睛一亮，震惊道：“叶兄，你竟然有寻宝鼠？”

　　唰！

　　李太白飞了过来，仔细地打量着寻宝鼠，满脸好奇之色，不过这小家伙一点也不待见他，自顾地飞到一旁去寻找第二层入口了。

　　李太白满脸羡慕道：“叶兄，你运气真好，有了这东西，你可以在星辰海到处寻宝了，什么宝物都不会错过了。”

　　“哈哈，李兄若是无事，也可以跟我一起结伴修行。”叶天笑着说道。

　　“还是算了吧，我来星辰海已经很久了，得回真武学院了。而且，我本来就和龙太子约好了一起离开星辰海的，他现在还不知道我的死活，我若不出去告诉他，他不会安心的。”李太白摇了摇头。

　　随即，他提醒道：“叶兄，虽然说寻宝鼠可以帮助你寻宝，但是它不能帮助你战斗，所以有时候即便你找到宝物，也要小心谨慎，因为这些宝物所在的地方大多是危机重重。”

　　“多谢李兄提醒，我会小心的。”叶天闻言谢道。

　　两人当即跟着寻宝鼠，朝着前方的一座倒塌的建筑物飞去，这是一座椭圆形的高楼，看起来是非常壮观，即便已经倒塌破败了，也难掩当年的威势。

　　不过，这个地方他们之前寻找过，没有发现什么可疑之处。

　　“吱吱！”寻宝鼠指着一处虚空，转头对叶天焦急地叫着。

　　叶天明白它的意思，对一旁的李太白说道：“这里应该就是第二层迷宫的空间支点，你我全力一击，应该能够打开入口。”

　　一般来说，只有达到武尊境界，才能打开神州大陆世界的空间，毕竟这里的空间屏障可比封神之地的空间屏障强大多了，不是武皇、武帝级别可以打破的。

　　“好！”李太白闻言点头，随即爆发出两道圆满的法则之力。

　　叶天有些羡慕地看了一眼，随即取出紫色大弓，全力拉紧弓弦，一支光芒璀璨的光箭顿时出现在紫色大弓上面，散发出恐怖的气息。

　　同时，这根光箭还附带着一道圆满的法则之力，令得周围的虚空都有些颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　两人对视一眼，同时出手，恐怖的力量，顿时浩荡开来，引起了整个空间的震动，这片遗迹都在崩溃。

　　而在虚空中，三道圆满法则之力，缠绕着两股恐怖力量，狠狠地轰击在寻宝鼠指定的那处空间。

　　“咔嚓……”

　　突然，一声奇异的响声传出，那处遭受到攻击的空间，竟然如同玻璃一样破碎了，出现了裂痕，密密麻麻地爬满四周。

　　叶天眼睛一亮，随即满脸惊喜。

　　李太白也满脸兴奋道：“果然是这里，看来我们成功了……”

　　话音刚落，那处空间指点破碎的越发厉害，无数的空间裂缝都朝着四面八方蔓延出去，整个虚空都破碎开来了。

　　亲眼看到四周的空间一寸寸破碎，这种震撼非常强烈，叶天和李太白都呆呆地看着，沉浸在这种空间碎裂的震撼之中。

　　“前辈们常说，空间是最玄妙的，果然没有说错啊。”良久，李太白恢复过来，满脸感叹道。

　　一旁的叶天却是一动不动，眼睛发光，死死地盯着面前继续在破裂的空间。

　　“嗯？”李太白发现了叶天的异状，不由得瞳孔一缩，满脸震惊道：“叶兄难道顿悟了？”

　　不错，叶天此刻正是处于顿悟状态，这种机缘可遇不可求。

　　李太白满脸羡慕之色，小心地收敛气息，不敢打扰叶天。

　　在这种顿悟状态下，武者的精气神都会达到一个很高的地步，无论是领悟功法，还是参悟法则，都是最完美的状态。

　　“不知道叶兄是不是在参悟法则，若是的话，那么他的法则一道恐怕要增强了。”李太白暗暗想到。

　　他很佩服叶天的天赋，同样是看到了刚才空间碎裂的一幕，结果叶天顿悟了，他却没有，这就是天赋的差距。

　　轰轰轰轰！

　　突然，叶天身上蹿出了四道光芒，两道血红色的是杀戮法则之力，一道黑色的吞噬法则之力，还有一道金色的是力量法则之力。

　　但是只有一道血红色的杀戮法则之力是圆满境界，其他三道都若隐若现，在虚实之间徘徊。

　　“三种法则！”

　　一旁的李太白被惊呆了。

　　在五大神院领悟多种法则的人不是没有，但是所有人都只会选择一种法则参悟，而不会再浪费时间放在别的法则之上。

　　因为武者的寿命有限，参悟一种法则都很难晋升武圣了，再浪费时间去参悟其它的法则，那就纯粹是不想晋升武圣了。

　　但是李太白没想到叶天竟然领悟了三种法则，这实在太不理智了。


第740章 第三层

　　“原来当力量强大到一定程度时，可以透过物质的本质，打碎虚空。”

　　“这就是力量吗……”

　　“原来如此！”

　　不错！

　　此时的叶天，的确正处于顿悟之中，他感觉自己的思绪扩展到了一个惊人的地步，以往很多法则上的难题都得到了领悟。

　　不仅如此，叶天再度领悟了一种新的法则——力量法则。

　　实际上，修炼了九转战体的叶天，领悟力量法则是迟早的事情，这次他只是借助顿悟的玄妙，提前将力量法则给领悟了。

　　不过，叶天很快就知道自己现在的状态就是传说中的顿悟之境了，所以他在领悟了力量法则之后，并没有继续研究力量法则，而是回过神来，趁着此次大好机缘，连忙参悟杀戮法则。

　　“我的第二道杀戮法则之力该圆满了！”叶天心中兴奋地想到。

　　在顿悟的状态下，他的领悟力得到了成倍的增加，这种感觉妙不可言，以往参悟杀戮法则非常艰难，但是在这种状态之下，他却感到一切都仿佛水到渠成。

　　外界的李太白，甚至看到叶天身上爆发的第二道杀戮法则之力，正以肉眼可见的速度成长着，由虚转实。

　　不过片刻之间，叶天的这一道杀戮法则之力，就晋升到了圆满境界。

　　而此时，叶天也结束了顿悟状态，他深吸一口气，双拳挥出，双臂之间顿时缠绕着两道杀戮法则之力。

　　一旁的李太白看得暗暗点头，看来叶天也反应过来了，没有把顿悟的机缘浪费在新领悟的力量法则上面，而是加强了杀戮法则。

　　不过他还是忍不住说道：“叶兄，法则一道浩瀚无边，就算武神也不能把一种法则全部领悟，你怎么还在参悟三种法则？需知我等寿元有限，不能浪费在其他法则之上，否则会遗憾终生的。”

　　“李兄教训的是，刚才叶某也是意外领悟了力量法则才进入顿悟之境，后来也反应过来了。”叶天点了点头，他到现在还在犹豫不决。

　　力量法则他是不会考虑的，那的确是浪费时间，但是吞噬法则和他的吞噬之体密切相关，让他舍弃的话，他有些不甘心。

　　当然，现在对他来说，最重要的还是杀戮法则，因为他现在已经领悟了两道杀戮法则之力，领先于其它法则。

　　以杀戮法则为桥梁，来成就武圣之位，无疑是叶天现在最好的选择。

　　“叶兄既然明白，李某也就放心了，我们还是看看这第二层迷宫怎么破解吧！”李太白闻言点了点头，他也只是提醒一番，在他看来，叶天一定会做出明智的选择。

　　叶天听罢将目光投向四周，此时那一片空间已经彻底破碎掉了，露出三个空间漩涡通道，里面漆黑无比，不知道通向哪里？此外周围还有打斗的痕迹，隐隐有石飞的气息。

　　“看来石飞已经闯过第二层迷宫了，如果等他闯过第三层迷宫，我们不仅白来一趟，还会有危险。”李太白凝重地说道。

　　“这三个空间通道，应该只有一个是通向第三层迷宫的路口，看这里有打斗的痕迹，显然一旦走错的话，会有危险的。”叶天放出神念，仔细查看虚空中的三个空间漩涡，结果却发现神念被里面的空间漩涡吞噬掉了，如同石沉大海。

　　叶天的脸色顿时一变，无比的凝重起来。

　　一旁的李太白满脸震惊，显然也发现了这个变故，他沉声道：“石飞应该是一个一个地试了遍，才找到第三层迷宫的入口，否则这里也就不会有打斗的痕迹了。”

　　“他实力比我们强大，这里虽然有危险但却奈何不得他，不过我们却不能学他，让小家伙来试试看。”叶天闻言拧起寻宝鼠，让它选路。

　　“吱吱！”小家伙犹豫了一番，随后指了指中间的那一个漩涡通道。

　　李太白见状眉头一皱，道：“不会是这一个吧，你看这里打斗的痕迹最多，石飞应该就是在这里面遇到了危险也说不定。”

　　叶天也深有同感，但他还是相信寻宝鼠，道：“小家伙应该不会骗我，也许这是石飞故意造成的痕迹，就是想让我们上当。”

　　“这种可能性很大！”李太白顿时心中凛然，他听说过石飞这个人，的确是一个阴险狡诈的家伙，当下非常认同叶天的话。

　　两人当即打起十二万分警惕，小心谨慎地踏入中间那座空间漩涡，随着他们的离去，三个漩涡一起消失掉了。

　　黑暗的虚空中，九座光门浮现，闪闪发光，绚丽多彩。

　　唰！唰！

　　突然，两道身影坠落而下，正是叶天和李太白。

　　“玛德，还有完没完！”叶天一看到周围的九座光门，顿时无语了，刚才是在三个当中寻找一个通道，现在是在九个当中寻找一个通道。

　　“叶兄，有些奇怪，这里似乎被人布置了什么阵法……啊！是爆炎阵，叶兄，快躲……”李太白突然大喝道。

　　叶天闻言一惊，正想躲开时，却已经来不及了。

　　实际上，连李太白自己也没有躲开。

　　在他们进入这个黑暗空间后，阵法已经自动开启，强大的毁灭之光轰天而起，将叶天和李太白两个人一起淹没了。

　　危急时刻，叶天和李太白没有一丝隐藏，全都爆发出最强的力量，四大圆满的法则支撑着周围的毁灭之光。

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的响声之后，两道狼狈的身影被炸飞出去，鲜血狂喷。

　　“怎么回事？这里怎么会有爆炎阵？”李太白抹掉嘴角的血液，满脸心有余悸，若不是他领悟了两道圆满法则之力，恐怕刚才就死定了。

　　另一边的叶天也是如此，他脸色非常难堪，沉声道：“除了石飞还能有谁？果然，这些能够成为真子的人物，还真是不能小觑，他知道我们进来，提前做好了准备。”

　　叶天这次真的是天大的幸运了，若不是之前在顿悟之中领悟了第二道圆满的法则之力，这次他就算不死也要脱层皮。

　　不过即便如此，叶天和李太白也受伤惨重，几乎丢掉了半条命，没有几个月时间是无法恢复了。

　　“果然好手段，石飞，这个仇李某记下了。”李太白满脸怒色。

　　“先别说了，赶紧恢复伤势，接下来的路估计会更加危险。”叶天说罢盘膝而坐，调动小世界中的圣参，开始运转不死之身恢复伤势，一阵阵金光从他身上绽放而出。

　　另一边，李太白也赶紧恢复伤势，一阵阵光华在他身上闪烁不断。

　　这次他们两人伤势都太重了，那个石飞的确好手段，提前预料到他们到来，在这里布下触发杀阵，阴了他们一次。

　　果然风水轮流转，报应不爽。

　　叶天之前利用天劫阴死了刘万山，再与李太白斩杀了王霸天，现在他们也尝到了苦果，被石飞用阵法阴了一下。

　　还好这次叶天意外地踏入顿悟之境，领悟了第二道圆满法则之力，实力大增，这才保住了性命。

　　不过叶天从来没有吃过这种亏，心中顿时憋着一股气，感到无比愤怒。

　　“石！飞！”叶天眼中闪烁着沸腾的杀意，这个人不仅实力强大，而且还阴险狡诈，的确是一个恐怖的对手，让他感受到了一丝威胁。

　　半个月之后。

　　叶天和李太白将伤势暂时压制住了，虽然没有全部恢复，但也可以勉强一战，不像之前那样惨了。

　　这也是没时间让他们恢复伤势，毕竟谁知道石飞什么时候通过第三层，到时候他们就死定了。

　　“小家伙，快点找，我们要加快速度了！”叶天从小世界中拧出寻宝鼠，指着眼前九座光门说道。

　　一旁的李太白则满脸警惕，谁知道石飞还有没有其它阵法留下，有了先前的教训，他不敢不小心谨慎。

　　“吱吱！”寻宝鼠指着第三座光门叫了叫。

　　叶天和李太白顿时对视一眼。

　　李太白说道：“叶兄，我先进去看看，你等下再进去。”说罢，他不等叶天回话，便先一步踏入那座光门。

　　叶天顿时满脸感动，他明白李太白的意思，这是要提前给他探路，如此一来，即便里面有埋伏，也只能伤到一人。

　　唰！

　　没等叶天继续多想，李太白就从那座光门里面出来了，他满脸笑兴奋道：“叶兄，这次我们不用再担心石飞了，宝物是我们的了。”

　　叶天闻言一愣，疑惑道：“怎么？你看到石飞的尸体了吗？”

　　李太白闻言翻了翻白眼，也不解释，只是说道：“你进来看看就知道了。”当下，他再度返回那座光门。

　　叶天也拧起寻宝鼠一起进去。

　　唰！

　　叶天睁开眼睛一看，发现自己还在原来的地方，黑暗的空间，九座光门漂浮在半空中，闪闪发光。

　　“不对，这不是刚才那里！”叶天突然叫道，他发现这里没有爆炸的痕迹，自然不是刚才那里。

　　“这里应该是最难的一层迷宫了，由无数光门组成，没有正确的路线根本无法通过，除非是武尊来才行。”李太白笑道。

　　叶天顿时笑了，他终于明白为什么李太白这么高兴了，这种迷宫绝对不是石飞可以在短时间内通过的。

　　但是这一层迷宫对他们无用，因为他们有寻宝鼠，可以准确地找到路线。


第741章 人鱼之恋

　　知道第三层迷宫的难处之后，叶天和李太白彻底安心了，同时心中充满了激动。他们知道，没有寻宝鼠的石飞，是绝对不可能在短时间内找出正确的路线的。

　　简而言之，这个遗迹的宝物，注定是他们的了。

　　两人当下非常激动，跟着寻宝鼠，开始穿过一座又一座光门。每穿过一次光门，都会出现九座光门，两人经过了三天三夜，穿过了几万座光门了。

　　“不知道还有多久？”叶天皱了皱眉，这一层迷宫的光门也太多了吧，如果没有寻宝鼠的话，他们一辈子也找不到准确的路线。

　　李太白显得非常的高兴，他笑着说道：“越多越好，这样石飞就更加不可能找出准确的路线了，这家伙估计没有几年都走不出来了。”

　　“难说，青龙学院高手无数，他们的圣子堪比我们真武学院的神子，如果他走不出去，肯定会通知他们的圣子，我们也得抓紧时间了。”叶天沉声道。

　　李太白闻言脸色顿时一凝，点头道：“你说的不错，他们的五大圣子一个比一个厉害，据说连一些武尊都奈何不了他们。”

　　“吱吱！”前面的寻宝鼠指着一座光门叫着。

　　叶天和李太白对视一眼，一前一后跨越进去，顿时一阵炽烈的光芒席卷而来，吓得他们还以为遇到了什么触发阵法，连忙撑起防御，光芒万丈。

　　“天啊！叶兄，你快看！”

　　李太白的惊呼声传来。

　　叶天定睛望去，刚才那股光芒不是触发阵法，而是一座巨大的水晶雕像，散发着刺眼的光芒，让人都睁不开眼睛。

　　这是一座美人鱼雕像，下身由蓝色的水晶雕刻而成，上身是白色的水晶，一双美丽的眼睛，仿佛两片璀璨的星空，倒映着无数繁星，如同浑然天成。

　　叶天顿时震惊了。

　　此时，他们处于一座广场上，面前这座美人鱼雕像就位于广场的中央，在雕像的后面是一座美丽壮观的蓝水晶宫殿，散发着一阵阵朦胧的蓝色光芒。

　　“叶兄，这里真的是美人鱼一族的遗迹，我没有猜错，我真的没有猜错，我真的没有猜错……”李太白激动的跪下流泪了。

　　“我说李兄，就算真是美人鱼一族的遗迹，你也不必激动成这个样子吧……”叶天翻了翻白眼，有些无语。

　　然而，下一刻，叶天瞳孔一缩，满脸震惊地看着面前的李太白。

　　一阵光芒闪烁过后。

　　李太白的双手抱着一具美女的尸体，又哭又笑，样子非常疯狂。

　　让叶天震撼的是，这个美女的下身没有双脚，而是鱼尾，她不是人类，她是一个真正的美人鱼。

　　“竟……竟然真的有美人鱼……”叶天被震惊的说不出来话了，他从来没想到自己有一天会见到一个真正的美人鱼。

　　这个美人鱼非常漂亮，她的头发是深蓝色的，眼睛也是蓝色的，但却有无数星辰在闪烁，那美丽的面容，放眼叶天认识的所有美女，恐怕都比不上此女。

　　可惜，眼前的这个美人鱼，只是一具冰冷的尸体，早已经死去了很多年。

　　“小蓝，你看到了吗？你的愿望我帮你完成了，我带你回家了，你快睁开眼睛看看啊！”李太白双眸赤红，两滴血泪从他的面颊流下，鲜艳无比。

　　叶天心中震动，李太白这是悲伤到了极致，要入魔了。

　　“李兄！李兄！你醒醒！”叶天大喝道。

　　然而李太白没有回应，依然在那里嚎嚎大哭，一丝丝黑色的魔气开始从他的头顶冒出。

　　“不好……”叶天脸色一变，没有来得及多想，催动吞噬之体，一掌轰向李太白，强大的吞噬之力顿时爆发，将李太白体内诞生的魔气全部吸收过来。

　　“噗嗤！”李太白吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白，不过眼神却恢复了清澈，他震惊地看着叶天：“叶兄，你……”

　　此时，叶天被无数黑色的魔气缠绕，一股恐怖的魔威从他身上爆发，如同一尊无敌的魔神。

　　同时，一尊巨大的魔影，出现在叶天的身后，和他长得一模一样。

　　李太白看到那尊巨大魔影的眼睛，顿时心中一震，那是一双什么样的眼睛？仿佛黑暗的魔渊，吞噬着一切，让他的灵魂都在颤抖。

　　“轰！”

　　突然，一股炽烈的金色光芒从叶天体内爆发，驱散了魔气，那尊巨大的魔影也轰然倒塌，露出叶天真实的面容。

　　“呼！”

　　叶天长长地松了口气，浑身衣衫都被冷汗浸湿了，刚才帮助李太白恢复清醒，差点引得他自己入魔了。

　　李太白这时候也明白了自己刚才的惊险，他满脸感激道：“多谢叶兄救命之恩。”

　　叶天摆了摆手，指着他怀中的美人鱼，满脸疑惑道：“李兄，这是？”

　　李太白这次没有入魔了，他看着怀中的美人鱼，眼中充满了柔情，轻声道：“这是我的妻子，正如叶兄你所见，她是美人鱼，而且是美人鱼一族最后的一名族人。”

　　叶天静静地听着，这是一段悲伤的故事，故事的主角就是李太白和美人鱼族最后的一个族人。

　　在上古时代，美人鱼一族遭遇到全族灭亡的危机，于是，为了保存最后一丝血脉，他们把族内天赋最好，血脉最纯净的一个皇族美人鱼公主封印起来，放在一处隐秘之地。

　　这个隐蔽之地就是此地。

　　而在五十年前，这个美人鱼公主苏醒了，她独自一人离开了星辰海，在无边无际的大海中飘荡，竟然奇迹般地来到了三刀海，并且遇到了李太白。

　　美人鱼公主心灵纯洁，为人十分天真，李太白只见她第一眼就被吸引了，两个人在三刀海到处游玩，感情也在不知不觉间滋生。

　　可惜那时候的李太白没有现在的实力，有一次他和美人鱼公主勿入到了一处武圣留下的遗迹中，本以为可以大发一笔，提升实力。

　　但是谁也没有想到，那个武圣并没有陨落，他竟然还有余力夺舍李太白，为了保护李太白，美人鱼公主以生命为代价，召唤出美人鱼一族的女皇祖灵，重创了那位武圣。

　　“难道是他！”

　　听到这里，叶天心中一动，他想到了与王者融合的那位封号剑尊的武圣。

　　那位封号武圣的封号就是剑尊，肯定是在剑道上成就极高，所以夺舍的人选也只选择剑道天才。

　　李太白就是一个剑道天才，引得那位武圣夺舍也不奇怪，可惜被美人鱼公主重创，这才逃走了。

　　后来他才选择了王者。

　　“真是世事无常啊！”叶天不禁心中感叹，他没想到这其中还有这样的奥妙。

　　李太白轻轻地抚摸着怀中佳人的脸庞，满脸柔情，继续说道：“临死前，她告诉我，她想回到这里看看，让我一定要带她回来，并且告诉了我此地的位置。我打听了很久，才在真武学院一名导师那里打听到，这里就是星辰海。”

　　叶天顿时明白了，难怪李太白会知道此地，并且对美人鱼一族的秘密知晓甚多。

　　“我想嫂子不仅仅是想回来看看，她是希望你得到这个遗迹中的宝物，增强实力。”叶天叹道。

　　李太白没有说话，他不是白痴，早就明白自己妻子真正的心愿。

　　他的妻子临死也放心不下他。

　　“走吧，我们进去看看！”叶天拍了拍李太白的肩膀，说道。

　　李太白点了点头，将自己的妻子放回小世界中，然后和叶天并肩走向面前那座美丽壮观的水晶宫殿。

　　宫殿看起来像似透明的，但是从外面却看不到里面，甚至连神念也被隔绝了，无法探视。

　　不过，宫殿的大门是开着的，叶天和李太白轻轻松松地就进去了。

　　两人一进去就看到了九座光门，闪闪发光，就在大殿的最上方。

　　“怎么这里还有光门？”叶天满脸疑惑地看向李太白。

　　“叶兄，忘了告诉你，这里不是普通的美人鱼族遗迹，而是美人鱼一族的第二个祖地，通过这九座光门其中一个，我们还要通过六层迷宫，才能真正抵达美人鱼一族的祖地。”李太白说道。

　　“这么说我们是白来一趟了？”叶天顿时无语了，九层迷宫都能困住武圣，他即便有寻宝鼠指路，恐怕进去了也要惨死。

　　“哈哈，其实小蓝当初已经跟我说了，武帝境界只能进入前三层迷宫，武尊境界才能进入中三层迷宫，武圣境界才能进入最后的三层迷宫。这座大殿的宝物已经让我们不虚此行了，又何必再进去冒险。”李太白说罢走向旁边偏殿。

　　叶天闻言也跟了上去。

　　“轰！”

　　当殿门打开，一阵宝光席卷而来，随之而来的还有浑厚的灵气波动。

　　叶天和李太白当场就被震撼住了。

　　呈现在他们眼前的，是十株被封印的圣参，散发着耀眼的宝光，还有三棵长生树，也被封印了，但依然挡不住那绝世的宝光。

　　这三棵长生树都是树王！

　　此外，还有三颗金灿灿的丹药，在殿内到处乱飞，当殿门打开后，它们刷的一下就想逃出去。

　　李太白眼尖，一眼就认出了这三颗丹药的身份，惊呼道：“叶兄，快出手，这是三颗帝极丹，一颗就能提升我们一级修为。”


第742章 大丰收

　　“什么！”

　　叶天闻言眼睛顿时赤红一片，想也不想，就撑起一张巨大的太极图，挡住殿门口，然后施展冰封三万里，冻结殿内的一切。

　　三颗金灿灿的丹药，顿时被冻结住了，但是它们很快就冲破开来，继续飞向殿门。

　　叶天和李太白此时已经有了准备，一起出手，将三颗丹药封印住了。

　　“李兄，你没有说错？这东西真的可以提升一级修为？要知道，我们现在是武帝境界，就算苦修十几年也未必能够提升一级修为。”叶天抓住了两颗帝极丹，但还是有些怀疑地看李太白。

　　作为刚刚进入五大神院的叶天，无论他的天赋多么高，都无法在修为上和那些老学员比肩，所以对他来说，如果能够尽快提升修为，没有什么比这个更重要的了。

　　所以，叶天才这般激动。

　　李太白对此也深有体会，他和叶天的情况差不多，知道那种被高修为压制的不爽心情，当下笑着说道：“小蓝对我说过，这是美人鱼一族一位武圣级别的炼丹师炼制而成的圣丹，专门为了培养武帝所用，不过只有对武帝七级以下的武者有用，对我用处就小很多了。”

　　“既然如此，那麻烦李兄替我护法，我现在就将其炼化。”叶天闻言便迫不及待地盘膝坐下，一口就吞下一颗帝极丹，金色的丹药，再进入他的肚子里后，顿时如同一尊太阳，爆发出璀璨的金光。

　　“叶兄……”李太白顿时哭笑不得，他没想到叶天这么猴急，不过他也能理解叶天的感受。

　　像叶天这种超级天才，短短时间内就在法则一道上强过那些老学员，结果却因为修为太低，而被那些老学员压制，心中自然非常不爽。

　　李太白以前也有这种感受，直到他晋升武帝八级之后，才好了很多。

　　“以我现在的修为，这颗帝极丹虽然不能帮助我提升一级的修为，但让我进阶到武帝八级后期应该无碍。”李太白微微沉吟片刻，随即也盘膝坐下，炼化丹药。

　　不一会儿，李太白便和叶天一样，被一股璀璨的金色光芒所包裹。

　　“好恐怖的灵力，这一颗帝极丹几乎比得上十颗圣参的灵力了，不愧是武圣级别的炼丹师，也只有武圣强者才能把这么恐怖的能量压缩在一颗小小的丹药之中。”

　　感受着体内暴增的恐怖能量，叶天又是激动，又是惊叹。

　　随着上古末代的那一场毁灭之战，不仅让神州大陆气运下降，损失了无数强者，还损失了许多武道文明。

　　像这种帝极丹，在上古时代的五大神院，或者各个圣地，都能得到。

　　而现在，炼丹师没落了，符文师也没落了，就连巫师也非常稀少。

　　这些都是因为失去传承的缘故，无数的炼丹秘籍消失，无数的符文秘籍消失，无数的巫师秘籍消失，使得他们越来越稀少，近乎灭绝。

　　就拿巫师来说，因为无数秘籍的丢失，巫师一脉变的非常弱小了。

　　要知道，在上古和远古时代，无论是巫师，还是炼丹师，哪怕是符文师，都能和其他的武者比肩，战斗力一点都不弱，甚至更强。

　　但是现在，没有了那些传承秘籍，巫师一脉变得非常弱小，同阶之中基本上不是其他武者的对手，像五大神院的天才当中，就没有一个是巫师。

　　显然，对于人类来说，他们更喜欢战斗，更喜欢强大的实力，所以自然不会再走巫师一脉。

　　所以，现在的武者想要获得顶级丹药和符文，只能通过一些遗迹才能寻到。

　　当然，现在也有些巫师可以炼制丹药，但是他们炼制的丹药，最多也只能帮助武皇境界而已。就这样的丹药，都已经是极限了，没有多少巫师可以炼制的成功。

　　“这次运气真的太好了，有了这两颗帝极丹，我就能晋升到武帝七级，和那些真子的差距就小很多了。”叶天兴奋地想到，随即全力催动体内的金色武魂，将帝极丹炼化。

　　大约三个时辰之后，一股强大的气息从叶天身上爆发，席卷了整个大殿。

　　与此同时，李太白也缓缓睁开了眼睛，他一看到叶天身上爆发出的强大气息，就知道叶天修为晋升到了武帝六级了。

　　果然，片刻后，叶天也睁开眼睛，他对李太白点了点头，然后将另外一颗帝极丹也吃了下去。

　　李太白稳固了一下修为，一边给叶天护法，一边检查大殿内的其它宝物。

　　除了十株圣参和三棵长生树外，殿内还有三件武器，分别是剑、枪、弓，都是非常强大的尊器。

　　李太白一眼就看中了那把蓝色长剑，眼中浮现一抹炙热，激动道：“这就是小蓝说的那把蓝晶剑，果然不凡，绝对是尊器中的极品。”

　　当下，李太白就盘膝坐下，准备炼化这把剑，他知道叶天不是用剑的，所以自然也就不客气了。

　　几个时辰过后，一股武帝七级的强大气息，从叶天身上爆发，他睁开一双眸子，双目中射出两道璀璨的神光，熠熠生辉。

　　“武帝七级！”

　　叶天站了起来，感受着体内的恐怖力量，他心中充满了激动和兴奋。

　　短短不到一年的时间，他就从武帝四级提升到了武帝七级，这般速度，比在真龙池修炼都丝毫不差了。

　　“果然，还是出来冒险才能尽快提升修为，要是在真武学院修炼，恐怕要几十年我才能晋升到武帝七级。”叶天叹道。

　　旋即，叶天扫了一眼大殿，就看到了正在炼化一柄蓝色长剑的李太白，同时也看到了旁边的一把枪和一把大弓。

　　“这两件尊器对我无用，就让给李兄吧。”叶天摇了摇头道，他已经有了大魔刀，除非是圣器或者神器，否则平常的武器已经对他不起作用了。

　　叶天继续扫向四周，却再也没有发现其它的宝物，只剩下那十株圣参和三棵长生树了。

　　没有丝毫遗憾，叶天兴奋道：“这次收获已经很大了，还有几个月，三年的保护期限就到了，正好离开这里，回真武学院一趟，看看有哪个不开眼的家伙会挑战我？”

　　想到这里，叶天眼中不禁露出一丝期待。

　　这次他实力大增，足以媲美真武学院的十大真子，正好可以把天斗峰的位置往上移动一番，这样一来接受到的星光就更多了，适合金太山、断云他们修炼。

　　咻！

　　就在叶天思绪之间，一道嘹亮的剑吟声传来。

　　叶天抬头看去，只见李太白已经炼化了那边蓝色长剑，整个剑身都爆发出一阵炽烈的蓝光，散发着强大的气息。

　　“看来李兄找到一个好伙伴了，恭喜了。”叶天笑着拱手道。

　　“哈哈，同喜同喜，叶兄连升两级，修为大增啊！”

　　李太白显得非常高兴，作为一个强大的剑者，他早就希望有一把尊器级别的宝剑了，现在终于拥有了。

　　“李兄，宝物已经得到，我们就先离开这里吧。”叶天提议道。

　　李太白点了点头，随即看向那些圣参和长生树，皱眉道：“这十株圣参我们可以平分，可是长生树却是三颗，我们两人……”

　　虽然两人是好友，但在宝物上面，还是要分清楚的，毕竟亲兄弟还要明算账，否则只会让两人关系变差。

　　叶天笑着说道：“这样吧，我要十株圣参和一棵长生树，至于剩下两件尊器，我们一人一件。”

　　“这怎么能行？一棵长生树的价值比五株圣参强多了，而且我刚才已经炼化了一件尊器了。”李太白摇头，他不想占叶天便宜。

　　“价值是对人而异的！”叶天闻言摆手笑道，“就拿这两件尊器来说，恐怕在李兄的眼中，加起来还比不上你手中这把剑，对吧？”

　　李太白点了点头，他走的是剑道，自然用剑，其它的武器再好，也不适合他。

　　叶天继续说道：“李兄也知道我走的那条路要面对诸多天劫考验，这圣参在关键时刻可以救命，在我看来，比能够增加寿元的长生树强多了。再者，刚才我已经得到两颗帝极丹，已经是占了便宜了。”

　　“好吧，多谢叶兄了，这棵长生树有一棵我要送给龙太子，就厚着脸皮手下了。”李太白闻言也不再纠结，只是道了声谢。

　　叶天暗暗点头，能够把长生树送人，这李太白的品行的确不差，值得一交。

　　想罢，叶天收起那把大弓，对着李太白说道：“我见龙太子也是用枪的，这把枪也一柄送给他吧，哈哈！”

　　“我正有此意，多谢叶兄承让了。”李太白满脸感激之色。

　　虽说这遗迹的宝物是小蓝留给他的，但毕竟是无主之物，叶天一样有资格取得，而且这次他能够顺利进来，还多亏了叶天的寻宝鼠。

　　总的来说，他还是占了大便宜的，毕竟什么力气都没有出，就得到了这么多宝物。

　　“我和龙太子也是朋友，李兄就不要谢来谢去了，我们还是先看看怎么出去吧，难道要原路返回？”叶天摆手，说道。

　　李太白笑道：“叶兄放心好了，美人鱼一族爱好和平，他们建造这个迷宫也只是困人，为了防御而已。其实只要通过三层迷宫，都可以出去，在另一边的偏殿中，就有出去的传送阵。”

　　叶天闻言顿时大喜。


第743章 硬撼石飞

　　“好一个迷宫，竟然让我石飞如此狼狈，我倒要看看这里是什么遗迹？”

　　当叶天和李太白走出偏殿的时候，一道冰冷的声音从天而降，随即一个熟悉的身影，便出现在他们的视线之中。

　　“石飞！”

　　“是他！”

　　叶天和李太白同时震惊。

　　他们没想到石飞竟然能够这么快走出那个第三层迷宫，此人果然不凡，不愧是青龙学院十大真子之一。

　　“怎么可能？”

　　“你们两个小兔崽子竟然比我先来一步！”

　　“这怎么可能！”

　　叶天和李太白能够发现石飞，石飞自然也看到了他们，他顿时满脸惊疑，紧接着怒火冲天。

　　不用想也知道，这里的宝物肯定已经被李太白和叶天得到了。

　　想到自己在迷宫中遭受到那么多磨难，好不容易来到此地，却是被人抢先一步，而且还是被他之前不屑一顾的两个人抢走了宝物。

　　石飞简直被气疯了，双眸之中，迸射出熊熊烈焰。

　　“我要杀了你们！”石飞气急败坏地大吼道，一股强大的气息从他身上爆发，他一拳轰击而来，金色的拳头像似一颗巨大的山峰，带着恐怖的力量镇压而下。

　　“不好，叶兄，快躲开！”李太白脸色一变，大喝一声，连忙挡在叶天身前，一剑迎了上去。

　　“螳臂当车，哼！”石飞满脸不屑之色，只见他双臂一震，恐怖的气息，如同滔滔大河，绵绵不绝地奔涌而来，淹没了整个大殿。

　　“噗嗤！”李太白终究在修为上面差他太多了，脸色一红，顿时喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“这次我看你们还能不能再逃了。”石飞一朝得势，狞笑一声，一拳继续砸下，带着磅礴的威势，令得宫殿彻底震颤起来。

　　然而就在这时，一个金灿灿的身影挡在他面前，与他对拼一拳，令得虚空颤抖，恐怖的能量，朝着四周扩散，让宫殿一阵摇晃起来。

　　此人正是叶天。

　　“叶兄！”李太白又惊又喜地看着叶天，他没想到之前在石飞手上不堪一击的叶天，竟然能够正面挡住石飞一拳之威。

　　叶天回头笑道：“李兄，别忘了，我现在已经领悟两道圆满法则之力，而且还提升了两级修为。”

　　李太白顿时恍然，他差点忘了眼前的叶天，已经不是进入迷宫之前的叶天了。

　　“小兔崽子，你的实力竟然长进这么多，一定是这遗迹中的宝物，一定是了。”

　　石飞也是一惊，但随后满脸怒火，要不是被叶天和李太白抢先一步，这里的宝物应该是他的，实力大涨的应该是他才对。

　　“小兔崽子，我要你求生不能，求死不得……”石飞还没有说完，便看到一只大脚朝着自己踹来，带着一股恐怖的气息。

　　出手的正是叶天。

　　早在迷宫之外，石飞就没把叶天放在眼里，后来又设下爆炎阵让叶天受伤惨重，现在又是小兔崽子叫个不听，早就把叶天的怒火给激上来了。

　　所以，叶天以彼之道还治彼身，让石飞也尝尝被羞辱的滋味。

　　“你敢！”石飞勃然大怒，之前一个被他不放在眼里的小子，竟然敢这样对他，这让他彻底愤怒了。

　　要知道，身为青龙学院的十大真子之一，即便放眼整个五大神院，他石飞都是赫赫有名的强者，一名绝世天才。

　　什么时候有人敢这样对待他，简直孰可忍孰不可忍。

　　“一条狗而已，有何不敢？”叶天冷笑，九转战体被他运转到了极致，强大的力量透过那一只大脚，狠狠地辗压而下。

　　一条狗！

　　石飞闻言被气得满脸通红，眼中一片血色，他大吼道：“小兔崽子，你死定了，今天无论是谁，也救不了你。”

　　说罢，他挥动双拳，炽烈的拳芒从他手中绽放，照亮了整个世界，无匹的威能，让得这座宫殿都出现了一丝丝缝隙，恐怖无比。

　　要知道，这可是美人鱼一族高手建造的宫殿，恐怕只有武尊强者才能打碎，没想到现在却出现了裂缝。

　　由此可见，石飞的实力强到了何等地步，几乎直追武尊了。

　　他双拳挥动虚空，无数拳芒齐齐飞出，如同璀璨的星河在摇动，苍穹都在震颤，光辉照亮永恒。

　　叶天微微点头，这个人能够从青龙学院三百六十位真子当中脱颖而出，名列十大真子之一，的确实力不凡。

　　当下，叶天不敢大意，第一时间放出七尊金色的小世界，同时一股恐怖的帝威从他身上席卷出去，将整个宫殿笼罩在内。

　　“才武帝七级而已，居然敢跟我比帝威，哼！”石飞见到叶天放出帝威，心中不由得一阵冷笑，随即也放出自己的帝威。

　　作为青龙学院的真子，他的帝威高达十四阶，他相信绝对不是现在才武帝七级的叶天可以抵挡的。

　　“找死！”

　　叶天看到石飞竟然也放出帝威，脸上顿时浮现一丝冷笑。

　　要知道，之前的他，帝威已经达到了十六阶，现在连升两级，帝威已经达到了十八阶，放眼整个五大神院，恐怕也唯有青龙学院那位神子可以在帝威上面和他一较长短了。

　　果然，当两股帝威撞在一起后，叶天的帝威便如同洪水猛兽一般汹涌而来，将石飞的帝威摧毁的干干净净。

　　“你……噗嗤！”石飞满脸不敢置信地看向叶天，紧接着喷出一口鲜血，脸上有些苍白。

　　“好机会！”叶天冷哼一声，自然不放过这个好机会，趁势而来，身化绝世神刀，狠狠地劈向石飞。

　　石飞勉强举起双拳抵挡，结果却被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“嗯？”不远处，李太白露出惊疑之色，叶天就算实力提升许多，也不可能把石飞击败吧，毕竟石飞是青龙学院的十大真子之一，媲美真武学院的圣子。

　　难道叶天现在就已经有了这等实力？

　　不是的！

　　叶天一脸冷笑地看着不远处狼狈爬起来的石飞，嘲讽道：“难怪这么不堪一击，原来是受了伤，不过我可不管你是不是受了伤，今天你必死无疑。”

　　说罢，叶天再度施展人刀印，杀向石飞。

　　李太白闻言恍然，难怪石飞不敌叶天，原来是在第三层迷宫遭受到重创，受了伤，实力大减。

　　“小兔崽子，我就算受了伤，也不是你可以抗衡的。”石飞满脸阴沉，他喷出一口精血，双手掐动印决，一股仿佛来自远古洪荒一般的气息从他身上绽放出来，充斥了整个宫殿。

　　“嗯？”

　　叶天眉头一动，这股气息让他感到了一丝熟悉，好像在哪里见过。

　　就在这时，石飞的身后出现了一条巨大的青色神龙，散发着磅礴的威势，神威如狱，神恩如海。

　　“是龙啸九天，叶天小心！”李太白脸色一变，大吼道。

　　“李兄你先离开此地，我随后就来。”叶天同样大喝一声，全身上下爆发出恐怖光芒，一道道金色的神辉，从他体内绽放出，像似一尊耀眼的太阳，光芒璀璨。

　　“想走？”石飞狞笑一声，他将最后一道印决掐成，背后的青龙顿时凝实，对着叶天和李太白，便张开大口。

　　“快走！”叶天脸色大变，他见过欧远飞施展过龙啸九天，这石飞比欧远飞不知道强大了多少倍，这一招被他施展出来，威力更加恐怖。

　　这一刻，叶天和李太白都感觉到一股恐怖的威压临身，让他们的身体都被禁锢了。

　　但是叶天很快就崩溃了禁锢之力，一把抓起李太白，就扔向另一边的偏殿之中。这座偏殿中有一座传说中，李太白的身子一落到传送阵中，就被传送了出去。

　　“吼……”

　　就在此时，青龙的吼声已经如同水波荡漾而来，强大的冲击波，狠狠地轰击在叶天的身上。

　　“噗！”叶天喷出一口血，倒飞出去，被撞在宫殿的墙壁上。

　　轰隆隆！

　　实质化的音波继续浩荡而来，将整个宫殿都崩溃了，那股震撼灵魂的力量，令得叶天遭受的前所未有的重创，鲜血狂喷。

　　不同于欧远飞，石飞早已经领悟了两道圆满的法则之力，这门无敌神功在他的手中，发挥出了不可想象的威力。

　　叶天还是第一次见识到无敌神功的威力。

　　“不是说圣子才能参悟无敌神功吗？这石飞分明只是真子而已，怎么可能拥有这门无敌神功？”叶天心中不解，但此时没时间多想，他借助宫殿粉碎之势，冲向传送阵。

　　“我说过你走不了！”石飞紧追而上，结果一支黑色的光箭爆射而来，在虚空中爆炸，将他炸的吐血。

　　叶天趁机逃进了传送阵，消失在废墟之中。

　　“叶！天！”石飞气得怒吼不已，但随即就喷出一口鲜血，脸色更加苍白了。

　　之前他已经受伤很重，跟叶天对拼了几招，他伤势加重，虽然勉强施展出龙啸九天，但他的伤势也更加重了。

　　方才他也只是吓唬叶天，实际上，他已经没有余力再杀叶天了，只能眼睁睁地看着叶天逃走。

　　“叶兄！”湖面上空，李太白看到一身狼狈的叶天出来，连忙迎了上去。

　　“先离开此地再说！”叶天摆了摆手，当先朝着一个方向飞去。

　　李太白连忙追了上去。


第744章 惩罚

　　连续飞了三天三夜，叶天和李太白才找了一个小岛休息，在此期间，他们没有发现石飞追来。

　　“看来我们被石飞吓唬住了，这家伙肯定受伤太重，无力追杀我们，要是当时留下来，说不定可以斩杀掉此人。”叶天有些遗憾地说道。

　　李太白闻言摇头道：“石飞此人不简单，简直媲美我们真武学院的五大圣子，就算受了重伤，也不是那么好杀的，弄不好还能拉我们垫背，待得来日你我修为上去了，再与他一战。”

　　叶天点了点头，道：“你我在此休息一番，待得伤势恢复之后，再一同回真武学院。”

　　李太白闻言点头，两人当即各自开辟了一个洞府，随即闭关疗伤。

　　山洞中，叶天一进来就叫醒死亡尊者，满脸不善地看着他，冷哼道：“我说老前辈，我答应帮你夺舍复活，你是不是该给我一些好处啊。”

　　“你小子什么意思？老夫死亡尊殿中的宝物不是都给你了吗？”死亡尊者淡淡地说道。

　　叶天气得咬牙切齿，冷笑道：“一位堂堂巅峰武尊，难道就那点宝物？你当打发叫花子啊。就你给的那些东西，都不值一棵长生树，当我是小孩吗？”

　　现在的叶天可不是当初刚来神州大陆的初哥，他见识过武尊的厉害，知道武尊的强大，尤其是死亡尊者这种巅峰级别的武尊，怎么可能就那点宝物，这老家伙肯定事先早有准备，把重要的宝物藏起来了，等到他自己夺舍复活后再使用。

　　“小子，有话好好说。”看到叶天越来越难看的脸色，死亡尊者讪讪一笑，连忙安抚道，“老夫不是把死亡真经的给你了吗？这可是神阶功法，价值无量，远超一棵长生树啊。”

　　“不过半本而已！”叶天闻言撇了撇嘴，冷哼道，“不要跟我打马虎眼，你知道我要什么，你知道我现在有两棵长生树，而且还是树王，只要你将那东西给我，我就送你一棵长生树。”

　　“好，成交！”死亡尊者闻言一脸痛快地说道。

　　叶天顿时一愣，他本以为还要威胁一番，没想到这老家伙这么轻易就答应了，这反倒是让他有些怀疑了。

　　“我说的是死亡武神的无敌神功，您老可不要跟我耍花样，否则别怪小子不给您老面子。”叶天忍不住说道。

　　死亡尊者瞪了叶天一眼，怒道：“老夫有你说的那么不堪吗？之前不给你无敌神功，那是因为没有领悟一道圆满的法则之力，就算给你也发挥不出来多少威力，反而会引得外人窥觊，引来杀身之祸。”

　　“噢，我明白了，当初你被圣地的人追杀，他们想要的就是你的这门无敌神功。”叶天恍然大悟道。

　　死亡尊者撇了撇嘴，道：“血魔那老家伙也想要这门无敌神功，嘿嘿，他虽然成就了武圣，但却得不到这门无敌神功。”

　　“少废话，赶快拿出来！”叶天有些迫不及待地说道，这次被石飞重创，他心中非常不爽，对方明明受了重伤，结果却凭借一门无敌神功反败为胜。

　　而且，那种恐怕的威力，到现在都让叶天心有余悸。

　　他知道，在以后的对决之中，如果没有一门无敌神功压身，恐怕会被别人压得死死的，就算天赋再强大也无用。

　　“拿什么拿？你小子不是白痴吧，你以为无敌神功是什么？可以随便带在身上？”看着叶天炙热的目光，死亡尊者不由得翻了翻白眼。

　　“难道无敌神功不是记载在书中吗？你直接传授给我就是了。”叶天疑惑道。

　　“哈哈，你小子真有趣！”死亡尊者闻言哈哈大笑，随即嘲笑到：“要是这么简单就能获得无敌神功，那么五大神院还能存在这么久吗？你知道为什么五大神院能够一直存在吗？因为想要学习无敌神功，只能加入五大神院，像那些圣子、神子即便学会了无敌神功，也无法传给别人，只有到五大神院，才能修炼成功。”

　　“这是为何？”叶天惊讶道。

　　“因为传承宝物！”死亡尊者说道，“武神只会留下一件传承宝物，想要学习无敌神功，只能参悟传承宝物，五大神院就是因为掌握着传承宝物，才能屹立在神州大陆巅峰。”

　　“那么死亡武神的传承宝物在哪里？”叶天连忙问道。

　　“在死亡沙漠，老夫的真身埋葬在那里，小世界自然也在那里，死亡武神的传承宝物就在老夫的小世界中。”死亡尊者说道。

　　“天风帝国的死亡沙漠？”叶天闻言满脸惊讶，当初他就是在死亡沙漠发现死亡尊殿的，真没想到，在那片荒芜的沙漠下面，竟然埋葬着死亡尊者的尸体，藏有死亡武神的传承宝物。

　　不过叶天随即就泄气了，他满脸不爽地哼道：“搞什么，居然在死亡沙漠，我现在不能离开真武学院，什么时候才能修炼到这门无敌神功。”

　　“嘿嘿，这很简单啊，只要你找到海魂玛瑙，老夫就可以夺舍重生了，到时候自然可以把传承宝物带来给你修炼。”死亡尊者嘿嘿笑道。

　　叶天闻言气得咬牙切齿，他现在总算明白这老家伙刚才为何答应的那么干脆了，当即冷哼道：“你当我是白痴啊，要是你一走了之，我找谁要无敌神功啊！”

　　“臭小子，你说什么话？老夫是那种人吗？”死亡尊者闻言气急败坏地说道。

　　“这可难说，貌似您老在天风帝国的名声似乎不怎么样吧。”叶天揶揄道。

　　“哼，那是外人的误传而已，老夫说一不二，这可是所有人都知道的事实，不信问你师尊血魔刀圣去。”死亡尊者哼道。

　　“哼，害我白费一番功夫，还想让我给你找海魂玛瑙，你就继续等着吧。”叶天闻言冷哼一声，一把抓起死亡尊者的灵魂水晶，就扔进了小世界中。

　　随后，叶天释放出七尊金色的小世界，开始恢复伤势。

　　他现在有十一株圣参，分别放在七个小世界中，使得七个小世界灵力大增。他此时催动小世界，一道道炽烈的光华笼罩住他的身体，帮助他恢复伤势。

　　同时，叶天催动金色武魂，开始炼化这股力量，加速恢复伤势。

　　这次他虽然受伤很重，但是有了十一株圣参的帮助，再加上他练成的不死之身，使得伤势恢复速度非常快。

　　两个月后，叶天就把伤势全部恢复了，一身实力，达到了巅峰状态，感觉无比的强大。

　　“来到星辰海差不多快有一年时间了，我的进步还真是大。”叶天感受了一下自己现在的修为情况，不由得一阵兴奋。

　　武帝七级的修为，十八阶帝威，两道圆满的法则之力。

　　这样的实力，放在真武学院内，绝对已经超越了那些真子，直接媲美五大圣子了。

　　当然，比起那些圣子，叶天在修为上还是差一点，而且还少了一门压身的无敌神功，所以实力肯定要差他们一截。

　　但是有了这样的底蕴，叶天超越他们，晋升圣子，那也只是时间问题而已。

　　“这次回去之后，先晋升十大真子，然后再来星辰海闯荡一番，想必要不了十几年，我就能名列圣子之位，冲击神子也有很大把握了。”叶天暗暗想到。

　　就这样，又是一个月过去了，李太白终于恢复了伤势，两人结伴而行，朝着他们第一次进入星辰海的那片海域飞去。

　　两个月后，他们抵达了那片海域。

　　“嗯？有些不对劲！”突然，李太白停住脚步，眉头紧皱。

　　一旁的叶天，也眯起眼睛，眸子里闪烁着莫名的光芒，他冷声道：“没有杀气，但却有煞气，这里发生了战斗，死了不少人。”

　　李太白点了点头，目光凝重地看着前方，这一片海域非常寂静，但却仿佛是一尊埋伏的太古凶兽，正冷冷地盯着他们。

　　“嗯？下面有尸体！”突然，叶天眼神一凝，他释放出帝威，很快就发现海底之下有许多尸体。

　　李太白闻言一惊，两人当即沉入海底，一眼望去，三十具冰冷的尸体，带着浓厚的煞气，沉在海底。

　　“全都是我们真武学院的学员，有七位真子。”李太白查看了一番，脸色阴沉地说道。

　　叶天闻言，脸色也非常难看，一下子死了这么多学员，还有七位真子，这对真武学院的打击太大了。

　　“我在七位真子的身上感受到龙啸九天的气息，应该是青龙学院十大真子出手的，看来是石飞报复我们而做的。”李太白有些自责，要不是因为他们，这些人也不会惨死了。

　　叶天摇头道：“应该不是石飞，他伤势比我们还要重，短时间内无法恢复，而且他也没那么快报复我们，我估计是因为王霸天和刘万山被我们杀了，引得青龙学院的报复。”

　　“有可能，青龙学院与我们真武学院虽然以前也有很多碰撞，但大多是死一些普通的学员，双方的真子还是彼此克制的，这次他们死了两位真子，肯定要报复我们。”李太白沉声说道。

　　“先回真武学院再说，我估计这事情已经闹得沸沸扬扬了，不知道学院怎么打算。”叶天沉吟片刻，说道。

　　李太白点了点头，两人当即飞向前面那片海域。

　　然而还没有等到他们接近那片海域，一个高大的身影便出现在他们面前，冷冷地看着他们：“叶天，李太白，因为你们擅自杀害青龙学院真子，连累的我们真武学院一众学员惨遭报复，神子大人已经下了命令，废除你们二人修为，带回真武学院，交由执法院处置。”

　　这个人实力非常强大，仅仅站在那里，都令得虚空震动，比石飞都强劲半分。

　　但是听到他的话，叶天和李太白顿时一阵惊怒交加。


第745章 宇文霸

　　“宇文霸，你什么意思？你有什么资格废除我们修为？谁给你的权力？你虽然是圣子，但还没有这个资格。”李太白大怒道。

　　一旁的叶天眼睛一眯，目光中闪烁着冰冷的光芒，他认得这个宇文霸，对方是真武学院的五大圣子之一，实力恐怕还在石飞之上。

　　虽然这次事情因他们而起，但是对方想要废除他们修为，这就太阴险了，因为对叶天和李太白来说，废除修为比杀了他们还要难受。

　　而且此事还涉及到真武学院的神子，这让叶天感到了一丝不同寻常，觉得有阴谋在其中，当下暗暗运起九转战体，满脸警惕。

　　宇文霸背负着双手，傲视天下，目光倨傲地扫了李太白一眼，淡淡地说道：“我是没有这种权力，不过神子大人位列学员之首，又是执法院副院主，他就有惩罚你们的权力，我劝你们还是乖乖束手就擒，否则就是背叛真武学院，杀无赦！”

　　“妄想！神子虽然是学员之首，但他也没有权力随便处罚一个真子，只有副院长才有权力惩罚一名真子，而且还要经过多番查证之后才能判定罪名。”李太白怒道。

　　叶天闻言却是眉头一皱，他隐隐猜到宇文霸的目的了。

　　果然，宇文霸闻言冷笑道：“你说的不错，但可惜的是，你们现在还不是真子，只是一名普通的内院学员而已。”

　　李太白瞳孔一缩，沉声道：“这不可能，我和叶兄都是真子，这是众所皆知的事情，你想指鹿为马吗？”

　　“那是以前的事情而已，你们在星辰海呆的太久了，真子之位早已经遭受到外院学员挑战，因为你们没能出战，所以判定你们放弃挑战，已经被剥夺了真子之位。”宇文霸冷笑道。

　　果然，叶天闻言心中冷笑，他猜的没有错。

　　李太白惊怒交加，大吼一声，释放出两道圆满的法则之力，喝道：“看清楚，以我现在的实力，谁有本事抢了我的真子之位。”

　　宇文霸眼中闪过一丝惊讶和嫉妒，但面色依然不改，冷声道：“你们的确有真子的实力，可惜你们现在已经不是真子了，所以神子依然有权力惩罚你们。”

　　“你……”李太白简直怒火沸腾了。

　　叶天摆了摆手，冷哼道：“李兄，不必与他废话了，此人和那位神子嫉妒你我的天赋，害怕被我们超越，所以用这种手段对付我们，跳梁小丑而已。”

　　李太白不是白痴，闻言顿时恍然大悟，指着宇文霸怒道：“你们好大的胆子，自从出了帝家那位封号武圣后，我们真武学院严禁打压学员这种事情，你们竟敢如此，难道不怕学院怪罪，不怕逼出第二个封号武圣吗？”

　　宇文霸看向叶天的目光中闪过一丝杀意，随即对着李太白冷哼道：“我不知道你们在说什么，神子大人位尊学员之首，比你们强太多了，他岂会嫉妒你们的天赋，而且就凭你们，也敢妄想媲美帝家那位封号武圣，简直自寻耻辱。”

　　“你……”李太白闻言被气得说不出话来。

　　叶天眼中同样杀气腾腾，他对李太白传音道：“李兄，此人来势汹汹，目的就是要先斩后奏，只要废了我们，学院也不可能为了两个废物而对付神子，等下我会先拖住他，你先回学院。”

　　“叶兄，你……”李太白顿时急了，这个宇文霸比石飞还要强大一些，而且还在全盛时期，叶天留下来岂不是必死无疑。

　　“放心，我有把握保命，只有你先回去，才能通知学院高层，否则你我都别想活着离开星辰海。”叶天打断李太白的话，沉声道。

　　李太白满脸犹豫，让他丢下叶天，老实说，他做不到。

　　就在这时，宇文霸目光一冷，寒声道：“竟敢在我面前传音，你们想要背叛学院吗？很好，我今天就替学院清理门户，受死吧！”

　　话音未落，此人便已经出现在他们面前，他高高抬起手掌，掌心光芒璀璨，一股强大的气息顿时压迫而来，如同一片天穹镇压而下。

　　“快走！”叶天脸色顿时大变，对着李太白怒喝一声，便迎向宇文霸，一张巨大的太极图，被他轰出，拦住了对面沸腾的能量波动。

　　“叶兄，你保重，我会尽快赶来救你！”李太白知道自己留下来只能拖累叶天，当下没有再犹豫，朝着那片海域冲去。

　　“想走？哼！”宇文霸狞笑一声，双脚一蹬太极图，强大的力量顿时使得太极图上面爬满了裂缝。紧接着他伸出一只手掌，划破虚空，凝聚出一只巨大的光手，遮天蔽日，朝着逃跑的李太白镇压而去。

　　“九星连珠！”叶天大吼，拉开紫色大弓，喷出一口精血，黑色的魔血顿时化为九支魔箭，朝着宇文霸爆射而去。

　　这一刻，叶天背后出现异象，九尊巨大的魔神在齐齐怒吼，朝着宇文霸扑杀而去。

　　恐怖的魔威，一下子沸腾了整个海域，天空中都被一股黑色的魔云所笼罩。

　　宇文霸感受到了一丝威胁，只能放弃撤回巨大的光手，朝着叶天拍去，强大的力量，震动虚空，引起一波波惊涛骇浪。

　　轰隆隆！

　　天地一阵轰鸣，光手粉碎九支魔箭，余力更是不减，狠狠地轰碎了太极图，将叶天轰飞出去。

　　“小畜生，我听说过你，没想到才短短三年，就有这等实力，不过今天你必死无疑。”宇文霸眼中充满了嫉妒，双掌粉碎虚空，带着无匹的威能，淹没了星辰海。

　　叶天展现出来的实力，让他非常震动，本来他以为李太白的实力更强一些，但是没想到叶天的实力竟然已经强过了李太白。

　　“此子天赋太强，如果再过几十年，恐怕神子也不是对手，今天必须杀了他。”宇文霸心中充满了杀意。

　　“轰！”

　　不远处，叶天取出大魔刀，黑色的魔刀，刚一出现，便引得天地震动，无数海浪席卷苍穹，可怕的魔威浩浩荡荡地席卷开来。

　　“宇文霸，我一定会杀了你的，还有你背后的神子。”叶天大吼道，漆黑的双眸，如同黑暗的魔渊，让宇文霸都从心底冒起了森然寒意。

　　“哼！”宇文霸冷哼一声，杀意更重，也不说话，只是冷哼一声，便欺身而上，再度一掌轰向叶天。

　　叶天举起魔刀抗衡，强大的掌力爆发而出，如同一片大世界镇压而下，恐怖的威能，震天撼地。

　　“噗嗤！”

　　叶天不敌，鲜血狂喷，整个人如同一道利箭，朝着后面倒飞出去，跌落在星辰海中。

　　“天赋再强又如何？你我的修为差距太大了，今天你必死无疑！”宇文霸哈哈大笑，整个人也随之冲入海底，准备灭杀叶天。

　　“冰封三万里！”

　　就在此时，一道冰冷的声音传来，随即整个星辰海都被冻结了，宇文霸也被冻结在其中。

　　叶天趁机从海底激射飞逃，他知道自己现在不是宇文霸的对手，既然李太白已经安全离开了，那就没有必要再拼命了。

　　宇文霸被冻结在海底，速度大减，竟然被叶天越甩越远。

　　但是叶天知道宇文霸实力强大，如果不尽快甩掉他，自己是逃不掉的，当下他果决地燃烧精血，拼命加速。

　　这一下，宇文霸被彻底被甩远了。

　　“今天若是被你小子逃走，我宇文霸还有何脸皮称为圣子！”宇文霸见状瞳孔一缩，随即他大喝一声，掐动印决，两道圆满的法则从他身体上面绽放出，整个海底都震动起来。

　　与此同时，一股仿佛来自远古洪荒一般的古老浩大气息，从宇文霸的头顶上面传出，席卷了整个星辰海。

　　叶天回头看了一眼，眼神顿时一凝，在他的目光中，宇文霸的头顶出现了一尊金色的大鼎，仿佛承载了整个世界，散发着伟岸浩瀚的气息。

　　“无敌神功！这是我们真武学院的无敌神功！”感受到这股无敌的力量，叶天顿时明白宇文霸这一招的来历了，除了真武学院的无敌神功，怎么可能有这种恐怖的气息。

　　果然，随着宇文霸那尊大鼎的祭出，金色的神鼎散发出亿万道金色光芒，像似一尊太阳，释放出无尽的神辉，将整个星辰海的冰层都融化了，并且卷起了一股汹涌澎湃的洪水，朝着叶天轰击而来。

　　叶天倒吸一口凉气，感觉到了窒息般的压力，他整个人都被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“太恐怖了，隔着这么远，我居然被重创了。”叶天心中大骇，没敢继续停留，燃烧精血，继续逃向远方。

　　没有了冰层的阻挡，宇文霸的实力又强于叶天，很快就慢慢接近叶天了。

　　叶天回头一看，顿时明白自己今天就算甩掉宇文霸，恐怕精血也要被耗光，不死也要脱层皮。

　　当下，叶天眼中浮现一丝狠辣，冷哼道：“好，这是你逼我的，我们一起死吧。”

　　“轰轰轰……”

　　七个金色的小世界，忽然出现在叶天的头顶上空，随即一个小世界崩溃，朝着剩下的六个小世界融合而去。

　　叶天竟然在这种时候融合小世界！


第746章 再渡天劫

　　“嗯？那小子在干什么？他竟然有六个小世界，难道是走那条路？”

　　在叶天融合世界的时候，宇文霸也在观察他，当他看到叶天释放出来的七个小世界的时候，顿时心中大震。

　　“此子天赋超凡，居然还敢走那条路，真是自寻死路。不过这样一来，在武圣以下的境界当中，恐怕没人是此子的对手了。”

　　宇文霸想罢，心中杀意更盛。

　　他加速追向叶天。

　　叶天一边燃烧精血飞逃，一边融合小世界，到了他现在的境界，融合小世界并不需要花费多少时间，但是却非常危险。

　　好再现在叶天燃烧了精血，实力强大了不知道多少倍，把这个危险降低了很多。

　　但是等到融合成功之后，天劫就会降临，而叶天以重伤的身躯去迎战天劫，恐怕必死无疑。

　　不过比起面对宇文霸，叶天觉得面对天劫更好一些，至少他有十一株圣参保命，也许可以撑过这次天劫。

　　而且，这样一来，也能拉宇文霸垫背。

　　若是成功，叶天距离唯一真界就更近了一步，还能趁机重创宇文霸，以报大仇。

　　此时的宇文霸，虽然猜到叶天所走的就是那条最强之路，但之前因为距离隔得太远，所以他并不知道叶天正在融合世界，否则肯定有所警惕。

　　而且，在他看来，这种时候融合世界基本上是找死无疑，毕竟天劫的可怕，连武圣都忌惮不已，更何况受伤的叶天。

　　所以，宇文霸不仅没有后退，反而加速追向叶天。

　　当融合世界到结尾的时候，叶天连忙熄灭心火，不再燃烧精血，控制好速度，进行最后的融合。

　　“轰隆隆！”

　　在他的头顶上空，六个金色的小世界，随着吸收掉第七个小世界的能量后，再度暴涨，释放出更加璀璨的金色神辉。

　　“终于成功了！”

　　叶天松了口气，不再逃跑，而是直接盘膝坐在海面上，拿出一株圣参，直接催动吞噬之体将其炼化。

　　被宇文霸重创，又燃烧了精血，还融合了世界，叶天的伤势太严重了，这种时候，他不管会不会入魔，全力催动吞噬直接，将这株圣参吞噬。

　　不愧是圣参，恐怖的能量，顿时充斥叶天的体内，帮助他修复身体。

　　“这个小子在干什么？竟然停下来了？”不远处的宇文霸看到叶天停下，不由得大吃一惊，有些摸不着脑袋。

　　不过，他没有多想，继续朝着叶天飞去。

　　两人的距离越来越近了。

　　叶天睁开眼睛，冷冷地瞥了一眼宇文霸，一股强横的帝威从他身上席卷出去，如同沸腾的海浪，扑向宇文霸。

　　“区区武帝七级也敢与我比拼帝威，真是找死！”宇文霸见状不惊反喜，直接释放出自己的帝威，迎着叶天轰击过去。

　　然而，当叶天那浩瀚无边的帝威汹涌过来时，宇文霸的脸色就变了，他满脸不敢置信地喝道：“怎么可能？你……噗嗤！”

　　宇文霸小觑了叶天的帝威，使得他的帝威被叶天的帝威一举轰碎，心神顿时遭受重创，喷出一口鲜血。

　　“什么狗屁圣子，也不过如此，要不了三年，我必定杀你如同屠狗！”叶天冷声笑道，随着那株圣参的炼化，他的伤势也开始迅速恢复，不像之前那么萎靡了。

　　宇文霸气得大怒，大吼一声冲向叶天：“三年？今天就是你的死期，不过我不会轻易杀你，我要你生不如死，我会先废了你的修为，哈哈哈……”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，天空中乌云密布，一股恐怖的天威，从遥远的宇宙星空浩荡而来，将整个星辰海都笼罩在其中。

　　叶天和宇文霸顿时被压得爬下。

　　宇文霸脸上的笑容也凝固了，他就是白痴，这时候也明白了叶天的目的，不由得气得浑身颤抖，指着叶天怒道：“你……你竟敢……”

　　“轰！”

　　一声惊雷炸响，让整个虚空都在颤抖，苍穹之上，无边的天威降临，把叶天和宇文霸彻底锁定。

　　“宇文霸，好好面对天劫吧，小心别死了，我还要亲手杀你。”叶天大笑一声，继续恢复伤势。

　　宇文霸闻言整个脸都被气绿了，非常难看，但是他却不敢再飞向叶天了，因为一旦他过去了，两人的天劫就会融合，到时候威力倍增，他就算杀了叶天，自己也会抵挡不住天劫被劈死了。

　　现在，他只能呆在原地，准备应付即将到来的天劫。

　　不同于叶天，宇文霸一次都没有渡过天劫，甚至是第一次见到天劫，他对天劫的畏惧比叶天要大多了。

　　在这种情况下，宇文霸实在没有魄力去杀叶天。

　　“这家伙总算有些理智！”远处，看到宇文霸不再飞来，叶天暗暗松了口气。说实话，计划进行到现在，已经非常顺利了，但是他也怕宇文霸发疯，不顾一切地杀向他，到时候他就真的只能和宇文霸拼命了。

　　还好，宇文霸的理智战胜了怒火，在对方的心中，保住自己的性命，比杀掉叶天重要多了。

　　叶天趁机继续炼化圣参，修复伤势，虽然燃烧精血不是一时半会儿可以修复的，但是他可以把之前的伤势恢复，先撑过天劫再说。

　　另一边，宇文霸也顾不得许多，在自己的身前布置下一层层防御，将一些宝物都拿出来了，显得非常焦急。

　　叶天看了一眼，不由得好笑，这家伙也太怕死了吧。

　　他却不知道，连武圣都无比忌惮天劫，更何况是宇文霸，也只有叶天这样渡过几次天劫的人，才对天劫没有那么大的压力。

　　“轰！”

　　不久后，第一道天雷降临而下，那恐怖的光芒，仿佛灭世一般，轰隆隆地落了下来，让周围的虚空都崩裂了。

　　宇文霸布置的防御，全部被粉碎，抵挡天劫的宝物也被轰碎了，不过他的人却没事。

　　另一边，叶天被直接轰的吐血，脸色更白了。

　　“小子，这是你自己找死！”宇文霸看到叶天的下场，不由得幸灾乐祸起来。

　　叶天没有理会他，拿出一株圣参，继续恢复伤势，他渡过了几次天劫，自然清楚后面的天劫一次比一次厉害，这时候可没有那么多时间跟宇文霸废话。

　　倒是宇文霸见到这天雷之力也不过如此，心中不免有些不在乎，虽然依旧布置防御，却减少了很多警惕，不像之前那么如临大敌了。

　　这样的结果，导致他被第二道天雷轰得吐血，一身狼狈。

　　“我看你才是找死吧，哈哈！”叶天顿时大声嘲笑道，虽然他也被轰得吐血，但是看到宇文霸狼狈的样子，他就感到心中非常痛快。

　　“可恶！”宇文霸又惊又怒，经过了这次教训，他不敢再小觑天劫了，连忙拿出宝物，恢复实力。

　　叶天继续在炼化圣参，两株圣参的能量非常庞大，虽然遭受到了两道天雷的轰击，但是他的伤势反而越来越好了。

　　但是在接下来的三道天雷轰击之后，叶天就又被打回了原形，他的肉身惨遭重创，近乎七窍流血，惨烈的不能再惨烈了。

　　当然，另一边的宇文霸也不好受，即便他是五大神院的圣子，在经历了五道天雷之后，也受到了重创，狼狈不堪。

　　宇文霸此时已经顾不得理会叶天了，他对天劫的威力已经有些惊恐了，心中只想着快点恢复实力，抵挡接下来的天雷。

　　“轰！”

　　第六道天雷降临而下，炽烈的光芒照亮了整个宇宙星空，无数闪电在苍穹之上劈打，撕裂虚空，带着一股股无匹的威能。

　　叶天和宇文霸如临大敌，两个人死死盯着这道天雷，将防御撑到了极限。

　　“太极……”叶天顶着巨大的太极图，迎向这一道天雷，然后潜入海底，施展冰封三万里，冻结这片海域。

　　当初，他就是用这招阴死了刘万山，这次的目标就是宇文霸了。

　　之所以先前不用这招，那是因为前面五道天雷对宇文霸构成不了危险，所以用了也没用，反而会让他心生警惕。

　　但是这第六道天雷，威力却远超前面五道天雷，让叶天抓住了这个机会。

　　“轰隆隆！”

　　太极图被崩碎，一连串的冰层也被轰碎，根本挡不住这第六道天雷之威。

　　另一边，宇文霸更惨，他被天雷狠狠地轰击在冰层上面，并且继续轰入海底，腹背遭受攻击，模样悲惨之极。

　　“叶天，你……”

　　当第六道天雷过去之后，宇文霸浑身是血地冲出海面，满脸怒容地瞪着叶天，眸子里杀气冲天。

　　他知道自己刚才被叶天阴了。

　　心中怒火冲天。

　　“第七道天雷比刚才的更强！”叶天只是淡淡地说了一句话，就把宇文霸给噎住了。

　　宇文霸不得不忍气吞声，迅速恢复伤势，准备应付即将到来的第七道天雷。刚才的第六道天雷威力，已经把他吓住了。

　　叶天则暗暗惊叹，宇文霸的实力太强了，刚才也仅仅重创了宇文霸，对方的实力实在太恐怖了。

　　“轰！”第七道天雷拖着巨大的光芒降临了，恐怖的威压，让得两人近乎窒息。

　　叶天不得不收回心思，催动吞噬之体，一尊巨大的魔影从他背后升起，挥起魔刀，劈向天雷。

　　另一边，宇文霸再度施展无敌神功，一尊金色的神鼎，迎向天雷。

　　两个人都全力出手了。


第747章 不知死活

　　无边的雷海中，两道身影迎战天劫，一道道惊天之力，让天地战栗，恐怖的天雷，带着毁灭世界的能量，将整个星辰海都轰炸的颤抖起来。

　　第七道天雷的威力，远超叶天的想象，无论是他，还是宇文霸，都被轰进了海底之中。那至刚至阳的雷电之力，把他们劈得全身焦黑，肉身都快被烤熟了，周围的海水都被蒸发掉了，露出一片真空地带。

　　当雷劫的余波退去之后，两人躺在海底，久久不能动弹，一身筋骨都被劈得麻木了。

　　好一会儿，两人才恢复过来，看着天空中汹涌澎湃的劫云，心中一片胆寒，感觉都绝望了。

　　这天劫的威力太恐怖了。

　　“还有两道天雷，我一定要撑过去！”叶天再度取出一株圣参，施展吞噬之体，吸纳浑厚的灵力，修复着受伤的身躯。

　　苍穹之上，第八道天雷已经在酝酿，那澎湃的雷电之力，撕裂了虚空，散发着无与伦比的天威，让宇宙世界都在战栗。

　　宇文霸脸色有些发白，这第八道天雷之力让他感受到了死亡的威胁，后面还有第九道天雷，他不知道该怎么撑过去。

　　“都怪这小畜生，我发誓，今日若能活下来，一定要杀了这小畜生。”宇文霸恶狠狠地瞪着远处的叶天，心中恨得咬牙切齿。

　　“轰隆隆！”闪电的轰鸣声在天空中响起，第八道天雷即将酝酿完成，恐怖的天威吓得宇文霸连忙收回心神，准备防御。

　　另一边，叶天几乎将吞噬之体催动动了极限，化身成一个黑洞，快速吞噬着那一株圣参的灵力，运转不死之身，恢复伤势。

　　时间快速消逝，他们两人争分夺秒，两个人的眼中都充满了焦急与凝重。

　　“轰！”

　　第八道天雷终于降临，那炽烈的光芒，让得整个星辰海上空一片明亮，整个宇宙都似乎被照亮了。

　　轰隆隆！

　　天地沸腾，一道道可怕的闪电撕裂苍穹，无匹的天威浩荡而来，将整个天地空间都禁锢起来了。

　　一股令大地万物都感到战栗的力量，从庞大的劫云之中爆发，像一颗火箭炮，狠狠地轰向叶天和宇文霸。

　　那股恐怖的能量，让两人感到窒息般的压力。

　　“九鼎镇神！”宇文霸喷出一口精血，大声吼道，一股恐怖的气息从他身上爆发，朝着九天十地席卷出去，整个天空都在震颤。

　　叶天暗暗心惊，他看到九尊神鼎出现在宇文霸的头顶上空，仿佛一尊尊天地烘炉，撑破虚空，迎向天雷。

　　“原来有九尊神鼎，之前宇文霸仅仅祭出一尊神鼎，应该是他实力不足，这次是靠催动精血才爆发出来的。”叶天暗暗想到。

　　“轰！”无敌的天威笼罩而下，打断了叶天的思绪，他不得不收回目光，认真应对到来的第八道天雷。

　　没有像宇文霸那样攻击天雷，叶天将九转战体催动到了极限，然后顶着太极图，准备硬抗这道天雷。

　　轰隆隆！

　　很快，叶天就被无边的雷电之力淹没了，另一边的宇文霸，也遭受到天雷的轰击，那祭出的九尊神殿虽然恐怖，可惜都是虚拟的，根本没有凝实，显然是修炼的不够精深，一下子就被天雷之力撕成了碎片，紧接着他也和叶天一样，被淹没在了雷海之中。

　　这片天地空间彻底沸腾了。

　　整个雷海狂暴不断，一波波轰炸声绵绵不绝，也不知道过了多久，那些雷电之力才慢慢消散，露出一片被蒸发掉海水的海底深洞。

　　叶天和宇文霸两个人被轰入到了地底几万米深，像似被轰击到星球的另一边，宇文霸两只胳膊都粉碎了，疼得苍白的面孔直哆嗦。

　　叶天更加凄惨，他的双臂不仅粉碎了，右半边身躯也被摧毁了，金色的武魂显露出一角，释放出不朽的神辉，吊住了他这条小命。

　　两个人都没有说话，靠着残存的心神，催动武魂，快速修复身体。

　　因为学会了不死之身，所以叶天的情况要好一些，他从小世界中取出一株圣参，催动武魂炼化，马上就修复好了身躯。

　　然后盘膝坐在海底，继续恢复伤势。

　　宇文霸可不会什么不死之身，不过他有万年石乳，也很快就恢复了双臂，但悲剧的是，他没有吞噬之体，虽然有一些天材地宝，却不能像叶天那么快炼化，伤势恢复起来也慢多了。

　　两个人这时候顾不得嘲讽彼此，甚至连彼此看一眼都不敢，全都在拼命恢复伤势，因为第九道天雷已经在快速酝酿了，那恐怖的天威，仿佛毁灭了整个世界，让他们的灵魂都在颤抖。

　　“轰！”

　　片刻之后，第九道天雷终于降临，它汇聚了劫云的所有能量，竟然在苍穹之上化形出两只巨大的雷电巨掌，朝着叶天和宇文霸轰击而下。

　　叶天和宇文霸都被惊呆了，他们没想到天劫竟有如此变化，这好像是一位高手打出的掌印一半，和之前的天劫根本不同。

　　不过，叶天和宇文霸没敢小觑，因为他们从那雷电巨掌中感受到了死亡的气息，这一掌绝对能够要了他们的小命。

　　“是生是死，就看奇迹了！”叶天再度取出一株圣参，吞在肚子里，却并没有炼化，而是化身神刀，斩向那张巨大的雷电手掌。

　　另一边，宇文霸施展无敌神功，燃烧精血，催动九尊神鼎，也迎向雷电巨掌。

　　两个人都感觉到，面对这最后一道天雷，绝对不能硬抗，最好以攻代守，否则必死无疑。

　　然而雷电巨掌的威力非常恐怖，只是轻轻一拍，便粉碎了叶天的绝世刀芒，震碎了宇文霸的九尊神鼎。

　　随后，在叶天和宇文霸绝望的目光中，将他们紧紧握住，无数雷电狂暴轰炸，整个世界都是轰鸣声，天地一片颤抖。

　　也不知道过了多久，两具黑漆漆的身影从高空中掉落而下，忽然一只金色的小老鼠，抓住其中一道黑影，飞向远方。

　　另一道身影则掉落在海底，不知死活。

　　……

　　真武学院，一座古老的传送阵中，光芒一闪，一名青年从里面走了出来，满脸焦急之色。

　　“李太白，叶天人呢？为什么只有你一个人，老夫不是派宇文霸进去找你们了吗？怎么只有你一个人回来。”

　　一名老人从虚空中走来，严肃地看着面前的青年，他正是看守传送阵的老武圣。

　　青年就是李太白，他闻言一愣，随即脸色大变，连忙说道：“院长大人，宇文霸背叛了学院，他根本不是来找我们的，而是来杀我们的，叶天拖住了他，否则我也回不来。”

　　李太白心中非常愤怒，原来学院根本没有惩罚他们，宇文霸是欺骗他们的。

　　“有这种事情？”老武圣眼中浮现一丝怀疑，他威严地审视着李太白，沉声道：“你说叶天拖住了宇文霸？叶天才进去一年，实力似乎没有这么强吧，反而是你，竟然领悟了第二道圆满法则之力，看来要不了多久，我们真武学院又要多一名圣子了，你是想要趁机除掉宇文霸，才欺瞒老夫的吧？”

　　李太白闻言顿时惊慌起来，急着说道：“弟子怎敢欺骗院长大人？我与叶兄误入到了一处遗迹之中，得到了许多宝物，叶兄还在其中进入了传说中的顿悟之境，已经领悟第二道圆满法则之力，他的实力更在我之上，我绝对没有半句虚话。”

　　“哦！”老武圣眼中闪过一丝惊疑，照李太白这般说来，叶天在星辰海奇遇不小，又是遇到遗迹，又是顿悟，这气运也太惊人了吧。

　　“你仔细说来，宇文霸为何要杀你们？”老武圣问道，并且传音让一名圣子赶来。

　　李太白连忙说道：“宇文霸说我们杀了青龙学院两名真子，害死了不少真武学院的学员陨落，他还说他奉了神子的命令，要废除我们的修为，带我们回执法院接受惩罚。”

　　老武圣闻言眼中光芒一闪，沉声道：“他说是奉了神子的命令吗？”

　　“弟子句句属实！”李太白连忙说道。

　　老武圣闻言陷入沉默。

　　不久之后，一名灰袍青年从山峰外飞来，对着老武圣恭敬地行了一礼：“师尊，您找弟子有事？”

　　李太白顿时有些惊讶，这个灰袍青年他认识，是真武学院一名圣子，只是没想到对方竟然是老武圣的弟子。

　　就在这时，老武圣指着李太白，对灰袍青年说道：“一鸣，你跟他进入星辰海，务必将叶天给为师安全带回来，绝对不能让他伤到一根汗毛。”

　　“是，师尊！”灰袍青年点了点头。

　　不久后，星辰海上出现了两道身影，正是李太白和那名灰袍青年。

　　“李兄，我叫张一鸣，不知道师尊所说的叶天现在在何处？”张一鸣扫了四周一眼，皱眉问道。

　　“我也不清楚，我们是在那片海域遭遇到了宇文霸，叶天拖住了宇文霸，我则趁机逃回学院求救。”李太白有些焦急。

　　张一鸣闻言，眉头皱的更深了，他叹道：“没想到宇文霸竟敢欺上瞒下，谁都知道叶天是我们真武学院的希望，被诸多院长寄予厚望，他竟敢对叶天出手，这次恐怕神子也救不了他。”

　　“他说是神子指使的，我看是神子嫉妒叶兄的天赋，才出此阴险之招。”李太白冷哼道。

　　“李兄慎言！”张一鸣闻言满脸严肃。


第748章 魔之子

　　李太白和张一鸣追寻着战斗的痕迹，一路找到了叶天的渡劫之地，但是却没有发现任何踪迹。

　　“奇怪，这里好像被雷电劈过。”张一鸣环顾四周，面露疑惑之色。

　　李太白闻言心中一动，他蓦然想到了当初叶天渡劫的事情，难不成叶天这次也引动了天劫。

　　这种可能性很大，因为叶天根本不是宇文霸的对手，他绝对有可能引动天劫对付宇文霸。

　　想罢，李太白潜入海底探查起来，神念扫视之间，顿时发现了一道熟悉的身影。

　　“宇文霸！”

　　从后面跟过来的张一鸣也看到了这道身影，顿时惊呼道。

　　此时的宇文霸，非常的凄惨，半边身躯被毁灭，早已经昏死过去，只剩下一缕气息还存在，但是如果放任不管，估计也熬不了多久。

　　李太白心中顿时越发肯定了，这绝对是叶天引动了天劫，准备两败俱伤，但是叶天人呢？

　　李太白四处寻找，结果一个人影也看不到，他心中有些焦急，难道叶天被天劫劈得魂飞魄散了？

　　“李兄，我们先带宇文霸回去吧，到时候再询问他。”张一鸣抓住宇文霸，飞过来说道。

　　李太白瞥了宇文霸一眼，目光中充满了杀意。

　　“李兄，你冷静点。”感受到从李太白身上涌现出来的杀意，张一鸣退后几步，沉声道。

　　李太白收起杀意，冷哼一声，朝着原路返回。他心中非常气闷，早知道如此的话，就不去海底探查，任凭宇文霸自生自灭好了。

　　现在倒好，叶天没有找到，反而救了宇文霸一命。

　　真是好人不长命，祸害遗千年。

　　真武学院，那座古老的传送阵中，一阵光芒闪烁后，李太白和张一鸣并肩而来。

　　传送阵外，除了老武圣外，还有一位武圣等候在此地。

　　“嗯？叶天呢？你们没有找到他？”老武圣瞥了一眼地上的宇文霸，皱眉道。

　　“宇文霸的伤势很重，似乎是被雷劫劈的，这是怎么回事？”另一位武圣挥挥手，洒下一片金光，将宇文霸笼罩。

　　“师尊，院长大人，我们也不清楚，我们去的时候，就看到宇文霸，并没有发现叶天。”张一鸣说道。

　　李太白则出口道：“两位院长有所不知，叶兄走的是最强之路，他每次融合世界之后，都会引来天劫，我猜测这次他肯定引动天劫对付宇文霸，只是我们在渡劫之地并没有看到叶兄的身影。”

　　“最强之路！”一旁的张一鸣闻言一惊，顿时恍然大悟。

　　老武圣沉声道：“等宇文霸醒来，再询问他。”

　　片刻后，在那位武圣的治疗下，宇文霸终于保住了一条小命，醒来了。

　　“嗯？这是哪里？”宇文霸睁开眼睛，有些迷迷糊糊，蓦然，他想到天劫，顿时满脸大怒，喝道：“叶天，你个小畜生，我不杀你誓不为人。”

　　“宇文霸，你胆子不小啊，当着两位院长大人的面，还敢如此放肆。”张一鸣喝道。

　　李太白则一脸冷笑，本来他还怕宇文霸赖账，现在倒好，宇文霸自己承认了。

　　老武圣和另一位武圣都阴沉着脸，满脸怒气。

　　“额……院长大人，我……”宇文霸一愣，随即立刻看到了不远处站着的两位院长，想到自己之前的话，顿时心中一片后悔，一时间，不知道该说些什么。

　　老武圣沉声喝道：“宇文霸，叶天人呢？”

　　“弟子不知道，天劫之后，我就昏死了。”宇文霸老老实实地说道，满头大汗，他知道自己这次死定了。

　　“轰！”

　　另一位武圣一掌轰下，强大的圣威，透过宇文霸的身体，粉碎了他体内的武魂。

　　“院长大人，不……”宇文霸顿时满脸惊恐，可惜被圣威禁锢，根本动弹不得。

　　感受到自己体内的武魂消散，宇文霸虽然身体无恙，但是一双目光，却充满了绝望，呆呆愣愣的说不出来话。

　　对于一个武者来说，尤其是宇文霸这样的超级天才，废掉他的修为，比杀了他还要难受千百倍。

　　“唉，早知如此，何必当初！”张一鸣摇头一叹，当年真武学院逼得帝家那位封号武圣造反，使得真武学院从此没落。

　　现在，对于真武学院来说，最怕的就是逼出另外一位封号武圣。

　　宇文霸这次竟然阴谋杀害被诸多院长寄予厚望的叶天，实在是自己找死，怨不得他人。

　　一旁的李太白满脸冷笑，恶人有恶报，哼。

　　“张一鸣，将宇文霸带回执法院，传吾命令，将其关押在死牢，了此残生。”那位武圣冷哼道。

　　“是！”张一鸣连忙恭敬地行了一礼，带着浑浑噩噩的宇文霸离去。

　　一位堂堂圣子，超级天才，竟是落到如此地步。

　　李太白摇了摇头，心中叹息，却没有丝毫同情，这完全是宇文霸自找的。

　　“李太白，你这次表现不错，而且你也领悟了第二道圆满法则之力，宇文霸空出来的圣子之位，就由你来继承。”那位武圣再度说道。

　　李太白闻言心中一喜，不过他担心叶天的安危，连忙说道：“两位院长大人，如今叶兄不知所终，我想回星辰海继续寻找他。”

　　“这件事不用你管了，你和叶天在星辰海杀了青龙学院的真子，已经被青龙学院下了通缉令了，一旦在星辰海遇到他们，必死无疑，包括其它学员，也都被迫撤出了星辰海。”那位武圣摇头说道。

　　“可是……”李太白还没有说话，就被老武圣打断。

　　“你下去吧，好好修炼，叶天的事，吾自有打算。”老武圣挥了挥手，李太白就消失在这座山峰上。

　　另一位武圣脸上露出担忧之色，沉声道：“照目前来看，叶天被天劫重创，不知道躲到哪里疗伤去了。”

　　“此子气运惊人，进入星辰海才短短一年时间，便有如此进步。此番他若是大难不死，必当一飞冲天，吾等只要等待即可。”老武圣说道。

　　“希望如此吧！”另一位武圣叹息一声，身影渐渐消散。

　　老武圣看着古老的传送阵，缓缓闭上眼睛，隐入身后的虚空之中。

　　……

　　星辰海，一座未知的小岛上，叶天躺在沙滩上，全身包裹着黑色的魔气，陷入昏死之中。

　　突然，两道身影降落而下，露出一对年轻的面容，他们全身上下都笼罩在黑袍之中，举手抬足之间，都散发着一股阴森的魔气。

　　“师兄，此人似乎是我们魔门之人，只是为何未曾见过？”其中一人打量着叶天，疑惑道。

　　另一人走上前去，伸手探了探叶天的胸口，结果一股黑色的魔气席卷而来，把他的手掌牢牢禁锢，将他体内的力量都朝着叶天吞噬而去。

　　此人脸色顿时大变，大喝一声，收回手掌，满脸惊骇地看向叶天，震惊道：“是吞噬之体，此人就是太上长老说的魔之子，快带他回魔门。”

　　“什么！他就是传说中的魔之子？”

　　“小心，别碰他，否则我们的魔力会被他全部吞噬。”

　　这两人找了几根竹子，抬起叶天，消失在天空中。

　　……

　　遥远的星辰海深处，一片隐藏在黑色雾气之中的遗迹里，透露着许多阴森的魔气。

　　这是一座巨大的岛屿，上面有许多建筑物，虽然有些陈旧，但却依然显露出磅礴的威势，显得很不凡。

　　此时，叶天盘膝坐在一座黑色的魔池之中，周围站着许多魔门弟子，一个个割开手腕，将血流入魔池。

　　叶天的吞噬之体自动运转开来，在他的体表形成一个黑洞，不断地吞噬着魔池的血液，身上的伤势也在以一种恐怖的速度恢复着。

　　“不愧是号称十大最强特殊体质的吞噬之体，一般人如果遭受到如此重创，恐怕早就死了。”一位老者惊叹道。

　　“太上长老，差不多了吧？”一个中年男子脸色苍白地说道。

　　周围其他魔门弟子，也都脸色苍白，显然是失血过多，如果不是他们都是武帝境界的强者，恐怕早就死了。

　　“哼，为魔之子尽忠是你们的福气，这点损耗算得了什么，要是魔之子有个万一，你们还想不想离开此地了？”老者闻言冷哼道。

　　中年男子顿时满脸苦笑，只能继续催动血液流入魔池。

　　几个时辰后，叶天身上的伤势全部恢复，一股惊天的魔威从他身上爆发，席卷而出，将魔池周围的人全都震飞出去。

　　一群魔门弟子当场死了大半，剩下的也都脸色苍白，不过他们看到魔池中慢慢睁开眼睛的叶天，总算松了口气。

　　那被称为太上长老的老者挣扎着爬起来，对着叶天跪下，满脸恭敬地说道：“属下魏同光见过魔之子。”

　　“属下于成德见过魔之子！”中年男子也连忙跪下。

　　“见过魔之子！”

　　剩下的人也都爬起来，恭敬地跪在叶天面前。

　　“额……”叶天迷迷糊糊地睁开眼睛，就见到了眼前怪异的一幕，不由得满脸愕然，心中充满了问号。

　　这是什么情况？我不是在渡劫吗？宇文霸呢？这是什么地方？

　　叶天有些糊涂了。

　　“轰！”

　　突然，一道耀眼的黑色的光柱从叶天身上爆发，直冲苍穹，散发着恐怖的气息。

　　叶天顿时一惊，这是他领悟的那一道吞噬法则之力，没想到此时晋升到了圆满境界。


第749章 武尊五境

　　一个月后，魔门后山的一座景色秀丽的山峰峰顶，叶天缓缓收起周围的六个金色小世界，一股强大的气息，从他身上席卷出去，令得虚空中都荡起了一片波纹，如同大海中卷起的浪花一样。

　　大难不死必有后福，古人说的果然没有错，可是这个福分，叶天真的有些承受不起。

　　这次承蒙魔门诸位高手献血，使得叶天的吞噬之体更加强盛了，偶尔闲暇之间，都不禁让他升起一股杀戮的冲动。

　　叶天心中清楚，这是自己的魔性越来越重了，虽然他刻意不动用吞噬之体，但是到了危急时刻，吞噬之体依然会自动运转护体。

　　难怪当初魔祖认为他必定会走上魔道之路，无论如何也无法阻止。

　　“目前来看，这魔性还无法影响我的意志，不过想必继续陷入下去，我迟早会入魔。为今之计，我只有强大自身意志，还有就是找一些宁神除魔的功法来修炼。”叶天心中暗暗想到。

　　他可不想被魔性控制，那样即便强如魔祖，也只是一个活着的行尸走肉而已。

　　“启禀魔之子，您吩咐的事情，太上长老已经有线索了，他老人家请您现在过去。”就在此时，远处飞来一名武帝强者，恭敬地对叶天说道。

　　“我知道了，你先回去吧，就说我马上就来。”叶天闻言停止思绪，挥了挥手，站了起来。

　　经过一个月的了解，叶天也知道了这个魔门的来历。

　　在上古时代，要说最强大的门派，那肯定就是九霄天宫了。但是除了九霄天宫之外，便属魔门最强了，因为魔门的领袖就是魔祖。

　　可惜后来魔祖被九霄天宫带领上古诸神封印，他的魔门也遭受到各大门派的围攻，四分五乱。

　　在魔门崩溃的那段岁月，绝对是神州大陆最混乱的一个时期，许多门派对着魔门的残余势力进行围追阻截，把神州大陆上的魔门势力一扫而光。

　　最后，只有两处残余势力被遗留的下来，一处逃往星辰海，也是这个魔门，他们在此称霸了一段岁月，在后来又被五大神院联手剿灭，只剩下如今几百个小杂鱼了。

　　据叶天所知，这个魔门如今还剩下几百人，有几十位武帝，两位武尊，剩下就是武皇和武王了。

　　这样的实力，放在神州大陆上，在区区一个帝国内，都不能称霸称霸了。

　　遥想上古年代，魔祖魔威盖世，魔门横行天下，哪想到会没落到现在这样，连一些五大神院的学员都能欺负他们了。

　　当然，另外一处残余的魔门势力，却是实力不弱，但是他们被关押在邪魔禁地之中，遭受到五大神院的镇压，根本无法脱困，也只能偏于一偶而已。

　　“等离开星辰海，一定要去邪魔禁地看看。”叶天暗暗想到。

　　不久后，他来到魔门太上长老魏同光的住处，这个魔门仅剩的两个武尊，一个是门主于成德，另外一个就是魏同光了。

　　不过，于成德才晋升武尊不久，属于普通武尊，而魏同光却是一位巅峰武尊，实力和天风帝国战王、大元帅他们相当。

　　魔门能够苟延残喘到现在，都是靠着这位太上长老，否则早就被五大神院的圣子、神子给灭掉了。

　　而且，叶天也从这位太上长老口中得知，武者到了武尊境界，已经没有修为等级划分，只有实力划分。

　　在武尊境界之前，像武王、武皇、武帝等等，每一个境界都划分为十级，叶天现在就是武帝七级。

　　但是到了武尊境界之后，就没有这十级划分了。

　　武者到达武尊境界，不仅可以瞬移，还能武魂出窍，拥有的神通不计其数，他们甚至可以完全调动周围的天地之力为己用，随手一击都有恐怖之威。

　　当然，到了武尊境界之后，最重要的还是参悟法则，法则之力，超越了天地之力，因为天地也要在法则之下运行，甚至是宇宙，都要在法则之下运行。

　　现在的神州大陆，对于武尊境界主要划分为五个等级，分别是普通武尊、巅峰武尊、圆满武尊、半步武圣、逆天武尊。

　　以领悟的法则之力为准基，领悟一到三道圆满法则之力的武尊，就是普通武尊。

　　像青龙学院的圣子都是领悟三道圆满法则之力的强者，而且他们还拥有无敌神功，所以实力更在普通武尊之上，自然可以纵横星辰海，压得魔门弟子不敢冒头。

　　此外，领悟四到六道圆满法则之力的武尊，就是巅峰武尊了。

　　魏同光便是已经领悟了五道圆满法则之力，他的实力虽然比青龙学院的圣子强一些，但是他却不敢对那些圣子出手，否则五大神院肯定会派强者来杀了他们，所以他们魔门只能躲在星辰海，苟延残喘。

　　而领悟七到九道圆满法则之力的武尊，就是圆满武尊了。

　　能够达到这个程度的武尊，整个神州大陆的数量也很少，他们都有资格对武圣之位发起冲击，很多武圣都是从他们当中诞生的。

　　至于半步武圣和逆天武尊，那就是对一些战力超强的武尊设定的，像五大神院内院的导师，严格算起来，他们只是圆满武尊，但是因为出自五大神院，学会了无敌神功，战斗力远超其他的圆满武尊，所以被称为半步武圣。

　　在神州大陆，武圣以下最强的武者，就是半步武圣了。

　　哪怕是一些超级天才，在武尊境界的极限，也只是半步武圣而已，充其量他们修炼的速度快一些而已。

　　当然，在上古、远古时代，还出现过一些妖孽的天才，他们在武尊境界，就有了抗衡武圣的实力。

　　这些人被称为逆天武尊。

　　就目前所知，神州大陆上还没有一个逆天武尊，因为想要在武尊境界就抗衡武圣，实在是太难了。

　　就算五大神院的神子，圣地的超级天才，他们在武尊境界，也只是达到半步武圣，最多比其他半步武圣强一点点，但还是无法抗衡武圣。

　　所以，逆天武尊这个级别，只是一个摆设，从上古末代以来，就没有一个人达到过这个境界。

　　“不知道我以后会不会成为逆天武尊？”叶天不由得暗自想到，但随即他就笑了笑，他现在才武帝境界，距离武尊境界还很远，想这个未免太多虑了。

　　“魔之子，老朽已经翻遍了魔门的所有典籍，在这本书当中，让老朽找到了传承宝物的踪迹。”魏同光迎了上来，递过一本书，打断了叶天的思绪。

　　叶天连忙惊喜地接过来翻看，他前段时间吩咐魏同光寻找魔门的传承宝物，就是为了学习魔祖的无敌神功。

　　之前与石飞一战，与宇文霸一战，都让叶天看到了自己的短处，那就是缺少一门无敌神功压身。

　　像石飞，当初受了那么重的伤势，结果一施展无敌神功，马上就生龙活虎起来，反败为胜。

　　还有宇文霸，那门无敌神功一出，同境界根本无敌，就算叶天现在已经领悟了三道圆满法则之力，也自问不是宇文霸的对手。

　　但是如果有了一门无敌神功的话，叶天就不怕宇文霸和石飞了，最起码可以与他们打成平手了。

　　这次因缘际会被魔门之人救了，叶天便突然想到，魔门肯定有魔祖的传承宝物，说不定可以让他练成一门无敌神功。

　　这不，魏同光查看了一个月的古老典籍，终于找到了一丝线索。

　　叶天仔细打开来看，从这本书当中，他看到了一些当年的魔门秘辛，其中就有关于魔门传承宝物的记载。

　　“果然有传承宝物！”叶天顿时大喜，想想也对，当年魔门之所以可以横行天下，不仅仅靠魔祖一个人，魔门之内，也是人才辈出，封号武圣都有不少人。

　　对于这些魔子魔孙们，魔祖的确留下了传承宝物，让他们有机会练成无敌神功。

　　可是这件传承宝物不在星辰海，而是在邪魔禁地。

　　这让叶天有些郁闷。

　　“魔之子，当年我们魔门遭受到神州大陆各大门派的追杀，只有两股残余势力存活下来。我们星辰海的魔门势力，当初的领袖，就是魔门的一位太上长老，所以我们这一派系，一直是以太上长老为尊，门主只是负责管理门派而已。”

　　魏同光继续说道：“而邪魔禁地那股魔门势力，当初的领袖是魔门九大副门主之一，他的地位更在太上长老之上，所以这件传承宝物肯定是被他带去了邪魔禁地。”

　　“那如果我去邪魔禁地，这些人会甘心把传承宝物让给我吗？”叶天闻言深深地看着魏同光。

　　虽然是巅峰武尊，但是被叶天这么凝视，魏同光的额头顿时出现了一丝冷汗。

　　这也不能怪他胆小，实在是叶天的吞噬之体，对他们魔门弟子克制力非常强大，而且他们本身也需要靠叶天才能离开星辰海，所以才对叶天尊敬有加的。

　　“魏长老，怎么不说话了？你作为魔门的太上长老，身处高位，有些心思肯定和邪魔禁地的高层一样，如果你是他们，你会怎么样做？”叶天淡淡地说道。

　　但是这些话听在魏同光的耳中，却是如同惊雷，吓得他连忙跪下来。


第750章 六道轮回

　　大殿中，叶天静静地看着跪在地上的魏同光，这位魔门的太上长老，此时满头冷汗，战战栗栗，不敢说话。

　　“看来你是不知道了，那就让门主来回答吧，来人啊！”叶天收回目光，对着殿外冷喝一声。

　　一名魔门弟子顿时走进大殿，他看到跪在地上的太上长老，瞳孔顿时一缩，但紧接着恭敬地给叶天行礼。

　　“去将你们门主叫来。”叶天挥了挥手。

　　这名魔门弟子顿时下去了，话都不敢多说一句。

　　魏同光依然跪在地上，叶天也不让他起来，没过多久，门主于成德便飞身而来。

　　当他看到跪在地上的魏同光时，不由得一愣，但随即也连忙跪在了地上，恭敬地说道：“属下拜见魔之子，不知道魔之子有何吩咐？”

　　“没有什么吩咐，只是一个问题而已，你们太上长老无法回答我，不知道你这个门主可否告知？”叶天淡淡说道。

　　于成德闻言暗暗看了魏同光一眼，却发现魏同光跪在地上，低着头，根本不看他。

　　犹豫了一下，于成德迎上叶天冰冷的目光，不由得心中一哆嗦，连忙恭敬说道：“属下定当知无不言。”

　　“很好！”

　　叶天满意地点了点头，随即沉声问道：“如果我没有吞噬之体，不过依然是魔祖的弟子，你们会怎么对我？”

　　“属下对魔之子……”于成德刚要开口，就被叶天打断。

　　“我要听实话！”叶天冷哼道，漆黑的双目，迸射出两道实质化的魔光，让得于成德身体颤抖起来。

　　“属下……属下……”于成德颤抖的跪在地上，说不出来话，此时他终于明白为什么魏同光跪在地上了。

　　叶天再度冷哼道：“我要听实话，放心，我不会惩罚你，如果你胆敢骗我，就不要怪我不客气了。”

　　于成德连忙叩头道：“属下不敢欺骗魔之子，若是魔之子没有吞噬之体，属下……属下会……”

　　“会怎么做？”叶天冷喝道。

　　“会控制魔之子！”于成德跪在地上不敢再抬起头。

　　叶天闻言却是露出一丝笑容，道：“很好，你继续说。”

　　“属下会用秘法控制住魔之子，然后离开星辰海，以魔之子的名义，再度重振魔门。”于成德这时候也只能老老实实地说道。

　　他知道自己没办法期盼叶天，否则只是找死。

　　这一切都是因为叶天拥有吞噬之体。

　　“起来吧，你们都起来吧。”叶天抬了抬手，让魏同光和于成德一起起身，不过两人起来后依然低着头，不敢看叶天。

　　叶天将手中的古书扔给于成德，让他打开来看，随后问道：“你说，如果我去邪魔禁地，那些魔门高层会怎么对待我？”

　　于成德这时候已经明白了叶天的意思，恭敬地说道：“魔之子，你千万不能进入邪魔禁地，若是在上古时代，魔祖虽然被封印，但是余威还在，他们不敢把您怎么样，但是现在魔祖被封印了这么多年，他们的敬畏之心早已经失去了，肯定不会善待魔之子。”

　　魏同光见于成德说白了，此时也只能老老实实地开口说道：“魔之子，您的吞噬之体对我们魔门弟子都有克制作用，但是对武圣级别的魔门强者就无用了，邪魔禁地当中就还有魔门武圣存在。”

　　叶天点了点头。

　　老实说，他很同情这些魔门弟子，因为那些魔门功法都是魔祖创出来的，他为了控制魔门，就在功法中做了手脚，凡是修炼魔门功法的人，都会被吞噬之体所压制。

　　别看魏同光和于成德是武尊强者，但只要叶天一催动吞噬之体，这两个人基本上就会束手就擒了，不仅对叶天造成不了威胁，自身力量还会被叶天吞噬的一干二净，成为叶天的“食物”。

　　也许当年魔祖创造出这些功法的目的，不是为了让魔门强大，而是给他提供“食物”而已。

　　修炼魔门功法的弟子，可以被吞噬之体轻松吞噬，提升修为，恢复伤势，简直是极品“人形大补药”。

　　之前叶天受到那么重的伤势，吞噬了这些魔门弟子的鲜血之后，伤势就恢复的特别快了，甚至还提升了不少实力。

　　但吞噬之体也不是绝对的压制魔门弟子，这主要是因为叶天的修为太低，他才武帝境界，对付魏同光、于成德这样的武尊还可以，但是对付武圣就不行了。

　　能够成为武圣的强者，都是一等一的天才，他们自然也察觉到了魔祖的用意，所以暗地里都有一些抵抗吞噬之体的手段。

　　叶天如果是武圣，那么还能凭借吞噬之体压制他们，但是他才一名武帝，妄想用吞噬之体来压制一位武圣，那简直是自寻死路。

　　于成德看见沉思的叶天，继续说道：“魔之子，那些魔门武圣一个个手段狠辣，要是让他们知道您拥有吞噬之体，恐怕他们会夺舍您的身体，取而代之。”

　　“有什么办法可以掩饰我的吞噬之体吗？”叶天问道。

　　之前他准备去邪魔禁地，还想以魔门弟子的身份混进去，这样不仅可以躲避魔门强者的追杀，还能趁机练得无敌神功。

　　但是现在看来，拥有吞噬之体的他，一旦进入邪魔禁地，一定会被那些魔门武圣当成唐僧肉的。

　　“属下不知道，我们魔门弟子只要一靠近您，就会被您的吞噬之体所吞噬力量，这个特性众所皆知，想瞒也瞒不住。”于成德苦笑道。

　　魏同光也摇了摇头，在别人面前掩盖吞噬之体很容易，但是在魔门弟子面前，想要掩盖吞噬之体，那就非常难了。

　　“可恶，难道我注定与无敌神功无缘吗？”叶天不由得郁闷起来。

　　死亡尊者的无敌神功远在天风帝国，他暂时无法离开真武学院，所以得不到。

　　现在好不容易有了魔祖的无敌神功，而且就在真武学院内，却还是得不到。

　　叶天都快郁闷死了。

　　虽说只要成为真武学院的圣子，他也能参悟真武学院的无敌神功，但是他虽然领悟了三道圆满法则之力，但是修为才武帝七级，又没有无敌神功，根本不是那些圣子的对手。

　　除非他修炼到武帝十级，到时候凭借天赋的优势，和三道圆满法则之力，一样可以击败真武学院的圣子。

　　但是修为越高，晋升的就越慢，以叶天如今武帝七级的修为，想要快速提升修为，那就只能靠一些上古、远古时代流传下来的极品丹药了，但是这些丹药非常稀少，可遇不可求。

　　“魔之子，魔之子……”魏同光看到满脸郁闷的叶天，忽然叫道。

　　“什么事？”叶天不耐烦地说道，本以为可以得到一门无敌神功，没想到竹篮打水一场空，白高兴一番。

　　魏同光犹豫了片刻，说道：“其实属下还有一门无敌神功的下落……”

　　“什么？你还有一门无敌神功的下落？快说！”叶天闻言顿时大喜，连忙凑过来问道。

　　魏同光见状满脸苦笑道：“魔之子，您还没有听属下说完，这门无敌神功是传说中的存在，自古以来，都没人找得到，恐怕您……”

　　“先说说看。”叶天冷静了一下，他想起魏同光自己也没有学会无敌神功，如果他真有一门无敌神功的下落，恐怕早就自己学会了。

　　魏同光见到叶天冷静下来，从小世界中取出一块灰褐色的龟甲碎片，递给叶天，说道：“魔之子，这是一头小玄武神兽的龟甲，只不过只有三分之一。”

　　“龟甲？还是玄武神兽的龟甲？”叶天顿时大感兴趣，拿过来摸索一番，发现龟甲上面有许多看不懂的文字，不知道是什么东西。

　　“这东西和你说的那门无敌神功有什么联系吗？”叶天不禁问道，他虽然看出这块龟甲很古老，很不凡，但他最关心的还是无敌神功。

　　“其实认真说来，那不是无敌神功，而是比无敌神功更强的古天功。”魏同光说道。

　　“古天功？比无敌神功更强？”叶天闻言瞪大眼睛。

　　“无敌神功是武神创出的盖世绝学，而您也知道，在上古、远古时代，还有一些存在实力远超武神。”魏同光说道。

　　“你说的是天尊？”叶天心中一动，不禁问道：“古天功是天尊创出的？”

　　“不错，每一位天尊，都至少拥有一门古天功，属下所说的这门古天功，乃是远古时代一位强大的轮回天尊所创，被称为——六道轮回。”魏同光点头道。

　　“六道轮回？”叶天不禁问道：“这位轮回天尊比起九霄天尊如何？”

　　“这……”魏同光闻言，满脸苦笑道：“天尊境界，岂是属下可以揣测的，而且这两位存在不属于同一个时代，自然分不出胜负。但是据属下所知，在远古时代可不止一位天尊，而这位轮回天尊，就是远古时代最强大的天尊之一。”

　　“那这片龟甲就是轮回天尊的传承宝物了吗？”叶天顿时目光炙热地看向手中的古老龟甲。

　　魏同光摇头叹道：“只是三分之一而已，不集齐完整的龟甲，那也只是一件无用的古董而已。”

　　“这门古天功的威力如何？”叶天有些好奇地问道。

　　魏同光严肃道：“传说练成六道轮回，可以同时催动六门无敌神功，威力无边。当然，如果催动六门古天功，那简直神挡杀神，魔挡除魔，无所匹敌。”

　　“我一定要得到这门古天功！”叶天闻言暗暗下定决心，这门古天功也许将来可以帮助他对抗魔祖之威。


第751章 太古星辰

　　叶天被六道轮回弄得心痒痒的，打发了魏同光和于成德之后，便一个人拿着那块龟甲碎片研究起来。

　　此物不愧是玄武神兽的龟甲，无比的坚硬，龟壳上有远古时代的文字，还有一些奇怪的符号，这些都让叶天摸不着脑袋。

　　没办法，上古时代的文字，还有人认识。但是远古时代太过久远了，就算是在上古时代，也找不出几个人认识远古时代的文字，更何况是现在。

　　叶天拧出寻宝鼠，指着龟甲碎片，对小家伙说道：“仔细记住这个气息，要是以后发现同样的物件，一定要告诉我。”

　　寻宝鼠难得这次没有生气，抱着龟甲碎片就不放手，一双小眼睛里面闪烁着星光。

　　叶天一瞧，顿时乐了，笑道：“看来你也认为这是一件宝物，可惜只有三分之一，要是能够集全，我就能够练成一门古天功了。”

　　轻叹几声，叶天将寻宝鼠和那块龟甲碎片一起扔进了小世界中。

　　他知道这门古天功可遇不可求，只能看以后的缘分了，有寻宝鼠在身边，只要以后遇到，肯定能够被他发现的。

　　在魔门继续修行了一个月时间，叶天准备离开了，如今他领悟了三道圆满法则之力，就算不是宇文霸、石飞的对手，但也能够从他们手下逃出性命了。

　　所以，叶天现在非常自信，准备先回真武学院，晋升十大真子再说。

　　至于魔门的那些人，叶天答应过他们，带他们离开星辰海，所以就将他们全部放入了一个小世界中，待得以后离开真武学院再做安排。

　　随后，叶天就离开了魔门。

　　……

　　星辰海上空，一名青龙学院的真子，带着十几名青龙学院的学员，从高空中飞向远方。

　　叶天隐藏气息，偷偷观察，有些惊讶地发现这些人很焦急，心中微微一动，便跟随了他们。

　　“青龙学院纵横星辰海所向无敌，出了什么事情，让他们这么着急？”叶天心中不禁疑惑，他倒不是关心青龙学院的学员，而是有些好奇。

　　能够让青龙学院学员焦急的事情，肯定不是简单的事情。

　　想罢，叶天收敛一身气息，暗暗跟在他们后面。

　　大约两天之后，叶天从他们的谈话之中，听到了一个惊天的消息。

　　“太古星辰出世了！”

　　这是那名青龙学院的真子说的。

　　叶天顿时震动不已。

　　传说在太古时代，一颗星辰从天外堕落而下，落入了这片海域，所以这片海域才被称为星辰海。

　　但是当许多人前往这片海域寻找这颗星辰时，却发现根本找不到这颗星辰，但是当有人放弃寻找时，却又听到有人找到了这颗星辰。

　　后来人们才知道，那颗堕落下来的星辰，虽然落在了神州大陆上，但其实是落在了异空间中，每隔一段时间，才会出现。

　　叶天没想到自己运气这么好，准备离开星辰海的时候，竟然遇到了太古星辰出世，这让他好奇心大增，当下跟在这群青龙学院学员身后，准备去看看那传说中的太古星辰。

　　一开始，叶天还很小心地隐藏身形，但是当他们深入星辰海之后，就发现周围的人越来越多，不仅仅有青龙学院的学员，还有玄武学院的学员，以及朱雀、白虎学院的学员。

　　除了被撤出星辰海的真武学院外，其它四大学院的学员都来了，足足有数千人。

　　这些都是那些选择进入星辰海拼命的五大神院学员，一个个都是实力不凡，此时都围在一道巨大的空间裂缝外面。

　　叶天见到人多，倒也不怕别人发现，只是略微改变了一下样貌，便混在人群中了。

　　不远处的那片海域上空，有一道巨大的空间裂缝，仿佛是被人一刀硬生生劈出来似得，散发着一股股恐怖的空间风暴。

　　众位学员都离得远远的，生怕被卷进去，他们毕竟还不是武尊，一旦被卷入异空间，恐怕不死也出不来。

　　而且，这个空间裂缝中隐藏了一颗星辰，那股引力非常庞大，就算武尊也抵挡不住。

　　叶天看到青龙学院、白虎学院、玄武学院、朱雀学院的一些圣子，都离得远远的，不敢太过靠近。

　　“没想到我也有机会看到太古星辰，就算死了，也无憾了。”身旁一位年轻人满脸激动地说道。

　　叶天发现周围的人都很激动。

　　“太古时代是已知最久远的时代，那个时代的一切都淹没在了历史的尘埃中，这颗太古星辰是那个时代的唯一见证，我们这次能够遇见，的确是不枉此生。”有人点头附和道。

　　“传言在太古时代，那时候神州大陆的灵气非常浓厚，就算是普通人，没有任何资质，都能轻松地修炼到武王境界。而武圣、武神更是层出不穷，就连传说中的天尊，都有几十位共处一世，是我们神州大陆最辉煌的时代。”有人满脸向往之色。

　　“不错，正是因为有太古时代的辉煌，那些遗留下的功法、武技，再度创造了远古时代的辉煌，可惜吾等不能生于那时，真是遗憾啊！”有人叹道。

　　“哼，太古、远古再怎么辉煌，也早已经淹没在了时间的长河之中，吾等生于此世，当勇往激流，赶超先辈，无敌于当世。”

　　突然，一道洪亮的声音从后方浩荡而来，响彻整个天空。

　　众人顿时大惊失色，连忙回头看去，却见到一位蓝袍青年破碎虚空而来，他的眼睛里倒映着无数星辰，整个人的身体都散发着耀眼的星光，像似一尊星空之神。

　　不知道为什么，在场的所有人，在看到此人后，都感觉一阵自愧不如，仿佛自己是土鸡，眼前的这个人是凤凰。

　　五大神院的圣子们，都一阵心惊，一个个瞳孔急缩，满脸凝重。

　　蓝袍青年一扫众人，目光中露出一丝不屑之色，讥讽道：“五大神院的学员，也不过如此，真是一代不如一代了。”

　　话音一落，在场的所有人都满脸怒容，一个个怒目而视。

　　若不是刚才蓝袍青年的出场方式，让众人知道他是一位武尊强者，恐怕早就有人去教训这个不开眼的人了。

　　不过，对方这么羞辱五大神院的学员，还是激怒了那些圣子们。

　　青龙学院在星辰海有三位圣子，这次也都来了，其中一个身材高大的年轻男子飞了过来，冷哼道：“在前辈武尊境界眼中，吾等武帝小辈自然不堪一击。”

　　众人闻言，对着蓝袍青年露出讥讽、嘲笑之色。

　　以武尊境界压武帝境界，的确是不光彩的事情。

　　蓝袍青年闻言冷笑道：“口才不错，我现在就把境界压制在武帝境界，而且和你一样，只动用三道圆满法则之力，看看你能否在我手中走过十招。”

　　“好，在下武士龙就领教一下前辈的高招。”那名青龙学院的圣子闻言大喝一声，全身光芒万丈，一股恐怖的气息，顿时从他身上爆发，席卷了整个天空。

　　人群中顿时一片惊呼，不愧是青龙学院的圣子，这股气息实在太强大了，恐怕普通的武尊也不过如此。

　　叶天也暗暗心惊，那个宇文霸比起这个武士龙来就差太远了，都说青龙学院的圣子比肩真武学院的神子，起初他还有些不相信，现在看来，真武学院的神子恐怕也不比这武士龙强多少。

　　不过叶天却感觉，那个蓝袍青年不可小觑，恐怕这次武士龙要吃亏了。

　　果然，就在天空中那两人动手之后，蓝袍起来站在原地不动，身体笼罩在星光之中，只用一只手掌，就打退了武士龙的所有攻击。

　　在场的所有人都被震撼了，就连那些圣子们，也都面色骇然。

　　同样的境界，同样只用了三道圆满法则之力，蓝袍青年站在原地不动，一掌横扫之间，就接住了武士龙的攻击。

　　最后，武士龙急了，他施展出青龙学院的无敌神功，一尊庞大的青年出现在他的背后，散发着无与伦比的神威。

　　叶天看得心惊肉跳，同样的无敌神功，在这位青龙学院圣子的手中，却展现出了比石飞强大了不知道多少倍的恐怖威力。

　　然而对面的蓝袍青年只是冷笑一声，道：“龙啸九天是名震上古时代的无敌神功，可惜你只是学到了一些皮毛而已。”

　　武士龙闻言大怒，吼道：“等你接住再说大话！”

　　话音而落，恐怖的音波浩荡而来。

　　庞大的青龙睁开两只巨大的眼睛，盘卧的伟岸身躯，在这一刻冲上九天，对着下面的蓝袍青年就是一身怒吼。

　　这一声吼下，下面的星辰海都沸腾起来，一股股惊涛骇浪，被掀飞到了苍穹之上。

　　这一片海域，顿时没有了一点海水，仿佛一下子被蒸发了似得。

　　虚空之中，出现了许多空间裂缝，像似一块巨大的玻璃，遭受到一锤子重击似得。

　　周围观战的众人，都被这股恐怖的威势震退，一个个满脸骇然。

　　然而就在此时，蓝袍青年一掌迎击而来，口中大喝道：“诸天星辰掌！”

　　依然站在原地，依然只用了一只手掌，蓝袍青年挥动之间，带起了一片浩瀚的宇宙星空，人们仿佛看到了一颗颗星辰从苍穹之上坠落而下，气势磅礴。

　　“轰！”

　　叶天顿时见到，那庞大的青龙身躯被无数颗星辰冲毁了。

　　武士龙本人也遭受重创，吐出一口鲜血，倒飞出去，脸色一片惨白。


第752章 梦游太古

　　太震撼了。

　　所有人都被惊呆了，一片鸦雀无声，落针可闻。

　　叶天心中也是一片震惊，刚才蓝袍青年那一掌太恐怖了，仿佛又无数颗星辰从宇宙星空坠落，宛如灭世一般气势磅礴。

　　这绝对是一门不下于龙啸九天的无敌神功。

　　而且蓝袍青年的天赋显然比武士龙更强，对于无敌神功的掌控更在武士龙之上，所以才那么轻松就击败了武士龙。

　　“星辰子，你是星辰殿的星辰子！”

　　武士龙指着对面的蓝袍青年，苍白的脸上充满了震惊。

　　周围的众人，在听到星辰子三个字后，一些知晓的人，顿时露出震惊之色。

　　叶天略微一打听，就明白了，这个蓝袍青年原来出自神土，是星辰殿的最强天才，星辰殿的每一代最强天才都被称为星辰子。

　　传言在上古时代，一位拥有星辰之体的天才横空出世，从踏入武道之路开始，便一路无敌到武神境界，被尊称为当世第一天才。

　　这位前辈曾经开创了一个门派，威震太古，那就是星辰殿。

　　星辰之体与吞噬之体、太极圣体一样，都是十大最强特殊体质之一。

　　这个人还是叶天第一次见到的神土天才，不由得暗暗打量起来，对方能够在同境界轻松击败青龙学院的圣子，天赋的确恐怖，绝对是当世最强天才之一。

　　“原来是来自神土的天才，难怪这么厉害，恐怕与我们神子都差不多了。”一位玄武学院的学员惊叹道。

　　“哼，要不是我们神子闭关冲击武尊境界，他岂敢在这里嚣张。”一位青龙学院的真子冷哼道。

　　叶天神情微微一动，心中暗暗惊讶，没想到青龙学院的神子已经在冲击武尊境界了，这样一来，她岂不是要退出神子之位了。

　　就在叶天暗暗思量之际，人群中突然传出一片惊呼。

　　叶天抬头看去，却发现远处那道巨大的空间裂缝中，一个庞然大物露出一角，如同一尊摩天轮，辗压天地，磨碎空间，气息恐怖。

　　“是太古星辰！”

　　“太古星辰出世了！”

　　一片惊呼声传来。

　　所有人都满脸激动地望去，就连星辰子和五大神院的圣子们也都不例外。

　　黑暗暗的异空间中，一颗古老的星辰，从虚无中滚滚而来，带着一股太古洪荒般的沧桑气息，挤满了整个星辰海的天空。

　　这绝对是令人震撼的一幕！

　　一颗巨大的星辰，从地平线上升起，如同一尊太阳，只是没有耀眼的光芒，但是那股伟岸的力量，却磨碎了周围的所有空间。

　　众人并不能清楚地看到这颗太古星辰，只能看到一部分，因为这颗太古星辰的大部分面积依然处于异空间中，只有一部分显露出来。

　　磅礴、浩瀚、洪荒、永恒，这就是太古星辰。

　　叶天整个人都怔住了，这就是太古星辰，那颗从宇宙中坠落而下的星辰，那颗从太古留存到现在的星辰。

　　这绝对是神州大陆的第一大奇迹！

　　在场的所有人也都呆呆愣愣，全都被震撼住了。

　　那位来自星辰殿的最强天才星辰子，却是在虚空中演练一门掌法，他双掌挥动之间，一股炽烈的星光将他笼罩，使得众人看不清楚。

　　“传言星辰殿的老祖宗观摩宇宙星辰，悟出绝世神功，难怪星辰子会来星辰海，我们看一次太古星辰没有什么好处，而他却能从中验证武学之道，恐怕会增强不少实力。”有人满脸羡慕地说道。

　　“人家出自神土，从小就得到最好的培养，无论天材地宝还是功法，都是最好的，我们怎么可能比得上。”有人满脸嫉妒之色。

　　叶天仔细看了一会儿，暗暗心惊，这个星辰子不愧是来自神土，无论是实力还是天赋，都让他感受到了巨大的压力。

　　唰唰唰！

　　就在这时，太古星辰中释放出一道道银白色的光芒，撕裂了虚空，贯穿了未来与过去，带着一股浩瀚的伟力，淹没了整个天地。

　　“好漂亮啊！”有人忍不住惊呼。

　　的确很美丽，无数银白色光芒耀眼璀璨，贯穿了黑暗的异空间，绚丽多彩。

　　叶天被其中一道银白色的光芒扫中，正要感叹之间，蓦然脸色一变。

　　他旁边的一位青龙学院真子惊叹道：“这是时空之力，当异空间和真实世界遭受到巨大力量的时候，会出现时空之力，如果有人陷入其中，会梦游万古。”

　　“梦游万古……”当叶天听到这一句的时候，整个人就突然消失了，无踪无迹。

　　怎么回事？

　　站在叶天身边的几个人，全都瞪大了眼睛，满脸惊骇。

　　刚才说话的那个青龙学院真子，也是满脸不敢置信，他揉了揉眼睛，道：“刚才我明明看到那个人，怎么突然不见了，难道他武尊？”

　　“白痴，就算武尊瞬移，也有空间裂缝出现，刚才可是一点空间裂缝都没有。”一位玄武学院的真子冷哼道，只不过他的脸上，也充满了震惊之色。

　　一个活生生的人，就这么突然消失了，任谁都惊恐。

　　“传说中，似乎有些人被太古星辰的时空之力扫中，也会突然消失不见，难道此人也有这种机？”有人说道。

　　青龙学院的那位真子脸色一变，震惊道：“传言那些人莫名其妙地去了太古时代，十年后又回来了，但是这些回来的人，有些疯了，有些却一鸣惊人，成了天才，谁也不知道出了什么事。”

　　“这么说，此人也去了太古时代了，天啊……”一位朱雀学院的学员惊呆了。

　　不久后，太古星辰再一次消失在异空间中，此地也恢复了原样。

　　众人也都回去了。

　　……

　　“梦游万古……”当叶天耳边回响着那个青龙学院真子的话语时，他看到自己的手掌一寸寸地化为星光消散了，双脚也是这样，身子也在慢慢消散。

　　叶天被吓呆了，仿佛被撕碎了身体，但却没有丝毫疼痛感觉，非常的玄妙。

　　不久后，他看到了一座光门，散发着银白色的光芒，不知道通向哪里。

　　叶天受到一股牵引力，莫名其妙地走了进去，当他睁开眼睛时，看到了一双双好奇的目光，从四面八方射来，全都落在他身上。

　　“额……”叶天顿时呆了。

　　他张头四顾，发现自己站在一座巨大的祭坛上，周围站在许多围观的人，更远处是一些有着古老风格的高楼殿宇，无数的灵气形成彩带，横掠在天空中，像似一片仙界。

　　叶天呼吸一口气，浑厚的灵气，差点让他窒息，这里简直是修炼的宝地，让他呆一年，比得上在真武学院修炼十年了。

　　不过让叶天有些不自在的是，周围那些人的目光全都好奇地看着他，偶尔指指点点，议论纷纷，说着他听不懂的话语。

　　而且叶天也注意到了，这些人身上穿的衣服都是兽皮战甲，虽然威武不凡，但却显得有些蛮荒。

　　“喂，这是什么地方？我怎么会在这里？”叶天走下祭坛，对着一个年轻人问道，这个年轻人穿着兽皮，光着头，浑身肌肉扎实，充满了强大的气息，是一位半步武尊。

　　“￥%……%#”光头青年看到叶天找他说话，显得非常高兴，一脸兴奋之色，连忙说了一大通叶天听不懂的话语，让叶天郁闷不已。

　　似乎也知道叶天听不懂自己的话，光头青年不禁摸着脑袋憨厚地笑了起来。

　　就在这时，一道洪亮的声音从天空中传来。

　　“小家伙，欢迎来到太古时代。”

　　叶天不禁抬头看去，顿时惊呆了。

　　只见天空中，盘膝坐着一尊苍老的身影，他周身缠绕着炽烈的金光，像似一尊大佛，神圣而耀眼。

　　“怎么回事？这个人是谁？我刚才居然没发现？”叶天心中一片震惊，以他的实力，刚才居然没有发现天空中坐着这样一位恐怖的人物。

　　让叶天更加惊恐的时候，对方明明就在他面前，但是他却感应不到。

　　叶天不死心地用神念探视一番，结果却发现面前虚无一片，什么人都没有。

　　但是他的眼睛，明明看到这个人就在眼前啊。

　　“太初，这位小朋友有一天的时间，就由你带他到处逛逛吧！”老人说罢一指点在叶天的眉心。

　　叶天想要躲开，但是感觉身体无法动弹，就在这时，他感觉到一股庞大的信息朝自己涌来。

　　这是一门语言，还有文字，这是太古的文字和语言。

　　叶天瞬间就学会了。

　　这简直是奇迹，瞬间学会了太古的语言和文字。

　　叶天震惊地看向天空，却发现老人已经消失不见了，周围围观的人也渐渐散去，只剩下那个站在他面前的光头青年。

　　“小兄弟，我叫太初，不知道你怎么称呼？”光头青年拍着叶天的肩膀，强大的力量，让叶天一阵龇牙咧嘴。

　　“我叫叶天，太初大哥，你的力量真强。”叶天说道。

　　“叶天？你们未来人的名字还真是古怪，不过在我见过的未来人中，你的肉身算是最强的了，不错，不错！”太初笑呵呵说道。

　　“未来人？太初大哥，你知道我来自未来？”叶天顿时震惊道。

　　“是啊，自从那颗星辰坠落之后，你们未来人就经常出现了，不过你们只能呆在这里一天时间，一天之后，你们就要回去了。先不说这个了，我带你们去见见我的两位师弟，他们对你们这些未来人最有兴趣了。”太初嘿嘿笑道。


第753章 轮回天尊

　　一路上，叶天都在打听那颗太古星辰的事情。

　　太初对叶天知无不言，他笑着说道：“我师尊第九皇说，那不是普通的星辰，而是一颗带有时空之力的星辰。这颗星辰非常古怪，每过一段时间都会喷发出时空之力，你们这些未来人，就是被这些时空之力带来的，不过你们只能在太古停留一天的时间。”

　　“第九皇？刚才那位老前辈，就是太初大哥的师尊吧？”叶天问道，他对那位深不可测的老前辈，到现在都震撼不已。

　　明明近在眼前，却感应不到他的存在，这种实力让人难以窥测。

　　“洪荒时代，咱们神州大陆上凶兽遍地，我们人类也只是凶兽的食物而已。后来，在一代代人皇的带领下，我们才镇压了凶兽一族，使得人类得以繁荣发展，我师尊就是第九代人皇。”太初骄傲地说道。

　　叶天闻言暗暗惊颤，人皇？这不是人类的老祖宗吗？虽然后世已经很少找得到关于太古时代的记载，但是人皇这个称谓，却是很多人都知道的。

　　在太古时代，没有国家，没有城池，只有一个大统一的人类一族。

　　而人皇，就是人类的领袖，只有实力最强大，德行最优良，威望最盛的人才能胜任。

　　而且，叶天还记得，太古时期一共也只有九位人皇，自此之后，就是远古时代了。

　　也就是说，他现在所在的时间段，乃是太古末期。

　　“叶兄弟你看，那就是我二师弟轮回的修炼之地了。”就在这时，他们来到一座大瀑布前，太初指着瀑布笑道。

　　叶天神念探视而出，顿时发现瀑布的后面有一个水帘洞，里面隐隐有着一股强大的气息，让他暗暗心惊。

　　“这是武圣！”叶天不由得疑惑地看向太初，问道：“太初大哥，你二师弟是一位武圣？”

　　“对啊！”太初不在意地说道。

　　叶天不禁无语，你师弟都是武圣了，你这个师兄反而仅仅是半步武尊。

　　似乎知道叶天的想法，太初哈哈笑道：“我和两位师弟不同，我走的是修炼肉身之路，这一条路最难走，所以需要耗费很长时间。”

　　叶天闻言恍然，难怪他觉得太初的气息那么恐怖，仅仅是半步武尊，和他一样都是在武帝境界，结果却比他见过的九杀老师还要恐怖。

　　“此人的肉身恐怕非常强大！”叶天暗暗想到。

　　就在这时候，一名身穿灰袍的青年，从瀑布后面飞出，一下子就出现在叶天二人面前，两只犀利的目光，死死盯着叶天。

　　“未来人！”来人围着叶天转悠了一圈，目光中闪烁着炽烈的神芒。

　　叶天不禁苦笑，他也知道，作为一个未来人，突然来到了太古时代，肯定会让人惊奇的。

　　太初笑呵呵说道：“二师弟，我给你介绍一下，这位是叶天小兄弟，来自不知道多少年的后世。叶兄弟，这就是我二师弟轮回。”

　　“叶天，好奇怪的名字，我叫轮回，当然，别人也叫我轮回武圣。”轮回朝着叶天点了点头，总算恢复了平静。

　　“轮回？”

　　这个名字让叶天心中微微一动，他朝着对方点了点头，道：“轮回大哥，我看你身上有许多法则气息流露出来，不知道你领悟了几种法则？”

　　“哈哈，我二师弟天赋冠绝太古，他是以领悟六种法则晋升武圣境界的，而且一晋升武圣境界，就是一位封号武圣，轮回也就是他的封号。”太初笑着说道。

　　叶天闻言满脸震惊，他本来还以为对方只是一位普通的武圣，没想到竟然是一位封号武圣。

　　这可是封号武圣啊，放在后世，那绝对是无敌的人物，武神下面最强者啊！

　　叶天没想到自己竟然有幸见到一位真正的封号武圣，心中不由得激动起来。

　　轮回笑着摆摆手道：“大师兄过奖了，等你的神功完成之后，恐怕我和三师弟加起来也不是你的对手。”

　　这话让叶天更加震惊了，太初现在只是一位半步武尊而已，轮回身为一位封号武圣，竟然会这么说。

　　而且看太初的样子，显然对此不可置否，这家伙到底修炼的什么功法，这么厉害？

　　“叶兄弟，我看你的体质似乎很特别，恐怕放在太古也是最强体质之一，但是你修炼的功法，却与你的体质不同，这显然有些不伦不类，你是师尊没跟你说过吗。”轮回盯着叶天瞧了一会儿，说道。

　　叶天正想要这位封号武圣指点一下自己，当即说道：“师尊只传了功法，没有时间指点我，而且我都是自己摸索修炼的。”

　　“之前那些从后世来的人，也说了后世武道没落，看来是真的了，唉。”一旁的太初摇头叹息。

　　轮回闻言点了点头，对叶天说道：“你与我之前有些像似，我之前分心修炼六种法则，差点走火入魔，后来我自创功法六道轮回，将六种法则融汇于身，这才有现在的境界。”

　　“什么！六道轮回是你创造的？”叶天闻言瞪大了眼睛，满脸震撼之色。

　　他还记得魏同光说过，在远古时期，有一位号称轮回天尊的盖世人物，创出了古天功——六道轮回。

　　轮回天尊，轮回……此人竟然就是传说中的轮回天尊！

　　叶天被惊呆了，他没想到自己先前还在寻求六道轮回，没想到现在就看到了活生生的轮回天尊。

　　当然，现在的轮回还只是一位封号武圣，恐怕要很多年后，他才能成为天尊，称雄太古。

　　“叶兄弟，看你的样子，似乎听说过我二师弟的，难不成他的名声传到了后世？”太初惊讶道。

　　轮回也是满脸喜色，他现在可不是远古时代那个无敌的轮回天尊，只是一位封号武圣而已，他可没想到自己将来会称雄远古时代，所以心中非常激动。

　　叶天深吸一口气，说道：“我也只是听过轮回大哥的传说，据说在远古时代，有一位号称轮回天尊的盖世人物，创出了一门古天功叫做六道轮回，曾经打遍天下无敌手。”

　　“轮回天尊，轮回天尊，哈哈，没想到我以后的成就会这么高，哈哈哈哈！”轮回闻言顿时满脸激动，像个小孩子一样，兴奋的哇哇大叫。

　　一旁的太初满脸羡慕之色，连忙凑过来问道：“叶兄弟，那你有听过我的传说吗？怎么说我也是轮回的大师兄，就算比不上他，也不可能一点名气都没有啊！”

　　叶天闻言满脸苦笑之色，道：“太初大哥，太古时代太过久远了，很多传说都消失在了时间的长河之中，我知道轮回大哥，还是因为我得到了一件轮回大哥的传承之物。”

　　说罢，叶天就从小世界中拿出了那块三分之一的龟甲。

　　“玄武神兽的龟甲！”太初见之大惊失色，他的眼光的确厉害，一下子就认出了此物。

　　“咦，这上面雕刻的经文，和我的六道轮回的确有些像似，同出一源，不过要比我的六道轮回高明多了。”轮回一下子就被这块龟甲吸引住了，连忙拿过来查看，越看越喜。

　　叶天笑道：“这上面的功法就是六道轮回了，可惜我只得到了三分之一，所以不能学成轮回大哥的六道轮回，唉！”

　　“好！好！好！”轮回看得越发惊喜起来，他满脸兴奋道：“本来，我自创的六道轮回已经达到了极限，但是没想到这后面还能这样，叶兄弟，你可给了我一次天大的机遇啊！嗯，我该怎么报答你呢？给你东西你也带不走，不如我将我现在的六道轮回传给你吧，虽然比不上我以后创造的六道轮回强大，但也足以让你纵横武圣境界了。”

　　叶天闻言满脸惊喜，但还是忍不住说道：“轮回大哥，这是你自创的秘法，就这样传给我好吗？”

　　“那又有什么关系？如果可以的话，我倒是希望你以后集齐三块龟甲，练成完整的六道轮回，让我自创的功法再度威震后世，哈哈哈，这样我轮回天尊的大名就能继续传承下去了。”轮回哈哈笑道。

　　叶天有些无语，敢情这家伙是要自己替他扬名。

　　这时候一旁的太初，满脸懊悔地说道：“可惜我的神功没有创出，不然也传给叶兄弟，唉！”

　　这家伙又在哀叹自己在后世无名了。

　　叶天摇摇头，这些太古人就这么在乎名声吗。

　　“叶兄弟，这块龟甲我要好好研究一下，你先去见我三师弟，等你走的时候，我再一并传你六道轮回。”轮回说道。

　　叶天点点头，满脸激动之色，没想到梦游太古，竟然可以学会六道轮回，这机遇太大了。

　　虽然这只是初始版本的六道轮回，没有以后的六道轮回威力强大，但怎么说轮回也是一位封号武圣，恐怕即便是初始版本的六道轮回，也仅次于无敌神功了。

　　当下，叶天怀着激动的心情，跟着太初去见他那位三师弟了。

　　太初一路上喋喋不休地说道：“我三师弟天赋非常强大，早已经是一位武神了，我师尊甚至放言说，三师弟以后一定会超越他，不知道你们后世之人还记不得他。”

　　“太初大哥，不知道你的这位三师弟叫什么？”叶天闻言顿时好奇地问道。


第754章 时空之星

　　作为太古最后一代人皇的亲传弟子，自然都是不凡之人，这个大师兄太初叶天没有听说过，但想来以后肯定也是牛逼的人物。

　　二师兄轮回，竟然就是远古时代称霸一时的轮回天尊，这让叶天震撼不已。

　　叶天现在更加期待这个三师兄到底是何方神圣了。

　　“我三师弟叫做九霄，以前也是一位封号武圣，在十几年前晋升到了武神境界，他的话很少，喜欢安静，不过为人不错。”

　　太初一边说着，一边带着叶天飞到一座伟岸的山峰顶上，在那里，有一道年轻的身影，盘膝坐在一块巨石上面，仰望着天空中的太阳，久久无语。

　　“九霄？不会是九霄天尊吧？”叶天闻言暗暗惊颤，不过他想到之前在封神之地，听魔祖说过九霄天尊的事情，似乎九霄天尊只是从远古末代活下来的老古董。

　　然而这里是太古时代，九霄天尊这时候应该还没有出世才对。

　　但就在此时，叶天看到了盘膝坐在巨石上的那道年轻的身影，的确很年轻，看起来和他的年纪差不多大，但是不知道为什么，这道背影让他有些熟悉。

　　“嗯？”忽然，叶天神情一怔。

　　他蓦然想到在封魔禁地的事情，当初他曾经看过镇压魔祖的九霄天尊，那个伟岸的背影，似乎和这个年轻人的背影相差不多。

　　只是那道背影比这个要沧桑的多！

　　“三师弟，这位小兄弟叫做叶天，是这次来的未来人，师尊说他会是最后一次来到太古的未来人了。”太初大声说道。

　　叶天则仔细盯着巨石上面的那道年轻的背影，他倒要看看这位九霄什么模样，对方要真是九霄天尊的话，那么等他以后进入九霄天宫后，自然可以对比一下放在九霄天宫中的九霄天尊画像。

　　不过，让叶天失望的是，这位九霄武神并没有转身，只是淡淡地说道：“大师兄，我知道了，我与这位小兄弟有些缘分，想和他单独谈谈，烦劳大师兄回避一下，师弟先向大师兄赔罪了。”

　　“师弟说哪里的话，既然你们想要单独谈谈，我就先回避一下，正好我也有些事情要办，等下再来接叶兄弟。”太初闻言哈哈笑道，当下转身飞走了。

　　叶天则独自面对九霄武神的背影，不知道为什么，他心里有些忐忑，总感觉这位九霄武神像似知道他要来似得。

　　静！

　　非常的静！

　　九霄武神就这么背对着叶天，很久都没有说话，叶天也不敢出声。

　　大约过了一个时辰之后，叶天才听到一声轻叹。

　　“你来的时间不对，唉！”九霄武神叹道。

　　叶天满脑子疑惑，时间不对？难道九霄武神知道自己会梦游太古，此人给他的感觉，比那个第九皇还要神秘。

　　“前辈知道我要来？”叶天恭敬地问道，对于这个疑似九霄天尊的人，他可不敢称兄道弟，论辈分，这位可是他的祖师爷。

　　“那颗太古星辰不是普通的星辰，而是一件宝物，叫做时空之星，而我就是时空之星选择的第一任主人。”九霄武神淡淡地说道。

　　叶天闻言震惊，那么大的太古星辰，居然不是真正的星辰，而是一件宝物。

　　这是什么宝物？谁制造的？恐怕天尊的实力也无法制造出这么恐怖的宝物吧！

　　“你们这些未来人，就是我利用时空之星的力量，将你们带来的。”九霄武神说道。

　　原来如此，难怪此人知道他要来。

　　当下，叶天忍不住问道：“前辈为何要这么做？您这样干预时空，难道就不怕造成灾难吗？”

　　“我自然知道，不过我已经通过时空之星看过你们的命运，之前到来的未来人，都在我的掌握之中，并不碍事，唯独你……”九霄武神沉吟道。

　　“前辈知道我的未来？”叶天心中震动。

　　“不知道！”九霄武神摇了摇头，道：“我只看到你成为了武神，然后就被人打断了，再也看不到你后面的命运。”

　　叶天闻言有些兴奋，这么说，他一定是可以成为武神了，这让他安心不少。

　　不过，叶天有些好奇地问道：“居然有人可以打断时空之力，前辈可知道是何人？”

　　“是我自己！”九霄武神说道。

　　叶天顿时愕然。

　　“准确的说，是未来的我，而不是现在的我。在你们那个时代，现在的我已经成为了历史，未来的我，连我自己也不知道会变成什么样子，又为何要这么做。”九霄武神有些迷茫地说道。

　　叶天有些摸不着头脑。

　　就在这时，九霄武神再次说道：“这样吧，在未来的某一天，我会成立一个门派，就叫做九霄天宫，到时候你一定要拜入九霄天宫，我会给你安排，希望不要出错……”

　　叶天再次愕然，差点连下巴都掉下来，敢情后世的九霄天宫，是九霄天尊特地为他建立的。

　　“前辈……”叶天还要询问，他现在是满脑子疑惑。

　　“叶兄弟，时间差不多了，在你走之前，我还要安排些事情，你快跟我来。”就在这时，太初急冲冲地赶过来，将叶天拉走了。

　　叶天有些着急，他还有许多疑惑想要询问九霄武神呢，不过太初的力量太强大了，他根本挣脱不开，就这么被他一路拉到了一座大山面前。

　　“太初大哥，你干什么呢？我还有事情要和九霄前辈谈。”好不容易等到太初放手，叶天满脸郁闷地说道。

　　太初不管那么多，指着面前的大山说道：“叶兄弟，你留在这里的时间不多了，刚才在你和三师弟交谈之时，我已经创出了一门掌法，并且让我师尊改善了一下，虽然比不上轮回师弟的六道轮回，但也可以让你在武尊、武圣境界用用了，我现在就教给你，你认真看好。”

　　说罢，太初不等叶天说话，就传给他一些经文，然后就一飞冲天，登临苍穹，对着面前的大山一掌劈下来。

　　叶天本来还生气，不过听到太初要传自己武技后，就马上兴奋了，太初现在的实力虽然比不上轮回和九霄，但是这门掌法既然被第九皇改善过，没一定威力不凡，绝对属于圣阶武技。

　　“叶兄弟，你认真看好，我的这门掌法，只有一个精髓，那就是绝对的力量！”高空中，太初大喝道。

　　叶天凝神观望，有了经文学习，再加上太初亲自施展，这绝对是最好的学习机会了。

　　只见高空中，太初宛如一头霸王龙，一掌轰击而下，将周围的空间都给粉碎了，一道巨大的掌印，散发着炽烈的金色光芒，从天而降，笼罩住了整个大山。

　　轰隆隆！

　　瞬间，叶天看到那座不知道高大多少丈的大山，就这样被太初一掌拍成了平地，那恐怖的力量，震撼人心。

　　“好恐怖的一掌，简直如同天威！”叶天满脸震惊之色。

　　相比于其它的武技功法，这种完全以绝对力量打出来的武技，充满了震撼力，让人热血沸腾。

　　“怎么样？叶兄弟，你看清楚了吗？时间不多了，你可一定要学会，我再施展给你看，你一定要学会啊！”太初急冲冲地说道。

　　“太初大哥，这门掌法叫什么名字啊？为什么你这么急着让我学会啊？”叶天疑惑道。

　　“这门掌法叫做太初之掌，等你学会了之后，一定要帮我多多发扬光大，让我太初之名也能名传后世，哈哈！”说罢，太初也不管满头黑线的叶天，就飞到天空中继续施展了。

　　“太初之掌！”叶天满脸无语，难怪这家伙这么急着让他学习这门武技，敢情是为了自己的名声，还真是极品啊！

　　轮回天尊和九霄天尊居然有这样的极品大师兄，他还真是好奇，这种极品之人，后世怎么可能没有一点名气，肯定是他现在没有接触的到，等以后有机会再看看真武学院的古籍。

　　心中虽然埋汰不已，但是叶天并没有放过这个好机会，当下认真修炼起来。他本来天赋就超厉害，现在又有太初亲自为他施展，这学习的速度也自然很快。

　　在太初连续拍平了三十七座大山之后，叶天终于练成了这门太初之掌，看着前方原本壮观的山脉，现在却成了一律平地，他感慨不已，太初这个家伙不愧是平地专业户啊。

　　“哈哈哈，叶兄弟，你终于练成了，别忘了哦，一定要将这门掌法发扬光大，替我扬名啊！”太初见到叶天学会，顿时满脸兴奋和激动。

　　叶天不由得无语之极，遇到了这么一个极品之人，他还能怎么办？

　　“哎呀，一天时间已经过去三分之一了，你还要修炼轮回师弟的六道轮回，他肯定在找你了，我马上带你回去。”突然，太初看到天空中渐渐倾斜的太阳，当即拉着叶天就飞向远处。

　　当叶天他们再一次回到那座瀑布面前时，轮回早已经满脸激动地等在那里了。

　　“叶兄弟，这次多亏了你，有了这三分之一的六道轮回做参照，我要不了多久就能晋升武神境界了，哈哈！”轮回满脸兴奋地说道。

　　叶天闻言连忙摆手道：“这功法本来就是轮回大哥自创的，我也只是借花献佛而已。”

　　“好了，你时间不多了，我们就不废话了，我现在就传你六道轮回，你认真看好，我的这门功法很容易学会，但想要发挥出全部的威力，却不是短时间内可以办得到的，你先记下来，以后要多多练习。”轮回面色严肃地说道。

　　叶天对这门功法窥觊已久，此刻自然不敢大意，连忙聚精会神地听着。


第755章 一梦十年

　　当太古的太阳，即将落山之际，叶天终于学会了六道轮回，接下来，他只要继续研究，待得完全掌握就行了。

　　只是让叶天惊讶的是，这门功法非常奇怪，不属于攻击武技，也不属于防御武技，而是以此功法为基础，催动其它多门功法的一个媒介。

　　众所皆知，越是强大的功法，施展的时候就越发不能分心。

　　所以，即便叶天会冰封三万里、人刀印、天刀印、斗战胜拳等等多门武技，但每次也只能施展一门武技杀敌。

　　但是现在，只要催动这门六道轮回，就能一下子施展六门功法，这等于身化六人，实力增强六倍啊！

　　简单地说，之前叶天的敌人，只要面对叶天一个人就行了，但现在却要面对六个叶天。

　　这就是六道轮回的厉害之处。

　　“如果我以后学成了六门无敌神功，那就可以以六道轮回为基础，一下子催动六门无敌神功，到时候谁还是对手？”叶天不禁兴奋地想到。

　　别人一生学习一门无敌神功就行了，因为无敌神功不是那么好学的，而且就算学会了多门无敌神功，也无法同时施展，只会浪费自己的时间。

　　所以，除了一些爱显摆的天才外，基本上没有人会学习第二门无敌神功。

　　但是叶天现在就可以了，他多学会一门无敌神功，就会增强六道轮回的威力。

　　不过有些可惜的是，叶天现在学习的只是初级版本的六道轮回，最多只能催动圣阶巅峰武技，而不能催动无敌神功。

　　想要催动无敌神功和古天功，那得是真正的六道轮回才行，可惜现在的轮回只是封号武圣，还没有将这门功法演化到极致。

　　这让叶天有些遗憾。

　　轮回自己也很遗憾，他对叶天说道：“叶兄弟，这样吧，以后我若是将六道轮回演化到了极致，就将它雕刻在龟甲上，然后一分为三，一份放在太古星辰所在的那片海域，另外两份分别交给我大师兄和三师弟保管。”

　　叶天闻言再次震惊，敢情轮回天尊是为了让他得到六道轮回，才将其雕刻在龟甲上面，并且一分为三。

　　“这么说，剩下的两份，有一份是在九霄天宫中了，但是最后一份在哪里？”叶天忽然想到自己可没有听过太初的名号，到时候怎么去找那一份六道轮回。

　　就在叶天想要询问的时候，太阳已经彻底落下了地平线，叶天的身子也渐渐消散。

　　“轮回大哥……”叶天张开大吼，但却没有声音传出，他只看到太初和轮回朝着他挥手，都是满脸不舍。

　　“轰！”

　　不远处的虚空中，一道年轻的背影对着他，那是九霄武神，这一次他终于转过身了。

　　然而，叶天最终也只看到了一双贯穿古今的深邃眸子，然后就脑子一片轰鸣，连九霄武神的样子都没有记住，便消失在了一片光华之中。

　　唰！

　　下一刻，叶天出现在了一片熟悉的海域上空，正是星辰海。

　　“哇，你是人还是鬼，不知道人吓人会吓死人啊！”不远处飞来一道倩影，看到突然出现的叶天，顿时吓了一大跳，惊叫而起。

　　叶天抬头看去，发现是一个小丫头，看起来年纪虽然不大，但是实力却不弱，是一名强大的真子，而且领悟了两道圆满法则之力，实力都快接近石飞了，真是不可小觑。

　　“喂，你这个怪人，怎么不说话啊？距离太古星辰出世已经过去十年时间了，你现在来这里干什么？”小丫头凑了过来，好奇地盯着叶天看。

　　“嗯？十年，你说什么！”叶天正沉浸在与轮回、太初分别的伤感之中，陡然听到面前的小丫头的话语，顿时心中震动不已。

　　他不是才去了太古一天时间吗，怎么就过去了十年了。

　　“哼，你朝本小姐吼什么啊？看你的样子，应该是真武学院的学员吧，没想到你居然还敢进入星辰海，也不怕青龙学院的学员追杀啊。”小丫头冷哼道。

　　叶天淡淡问道：“在下叶天，的确是真武学院学员，敢问姑娘芳名？”

　　“嗯，这态度还算不错，你听好了，本姑娘就是名传古今，光辉照耀万古的绝世天之骄女宁无双，而且，本姑娘还是朱雀学院的十大真子之一，要不了多久，本姑娘就能晋升圣子了。”宁无双满脸自傲地说道。

　　叶天不禁满头黑线，他觉得这小丫头的极品性格，几乎和太初大哥有的一拼了，不会是太初大哥的后代吧。

　　“呀，我想起来了，原来你就是那个叶天啊，没想到你居然没死，还在星辰海！”突然，一个高分贝的声音响起，下了叶天一大跳。

　　宁无双尖叫之后，连忙围着叶天仔细观看起来，摸着下巴，老气横秋地说道：“你这小子到底是何方神圣，十年前和真武学院的圣子李太白杀了青龙学院的真子，遭受到青龙学院的追杀，居然还敢留在星辰海。”

　　“在下还有事情，先走了！”叶天懒得跟这小丫头废话，在知道已经过去十年之后，他已经迫不及待要回到真武学院了，恐怕金太山、断云他们都急死了吧。

　　真没想到，李太白居然成了圣子，这让叶天安心不少。

　　在真武学院，有李太白这个圣子照拂，金太山和断云他们应该不会过得太差。

　　“喂，你等等我，你小子跑什么跑，本姑娘难道还会吃了你不成。”宁无双大叫着追了上去，像一个小尾巴一样跟在叶天后面。

　　叶天顿时无语至极，皱眉道：“你是谁家的小屁孩，干吗老是跟着我。”

　　“你才是小屁孩，你全家都是小屁孩，这星辰海这么大，本姑娘想去哪里就去哪里，你小子管得着吗？”宁无双仰着小脸，哼哼道。

　　“那你先走吧，我等下再走。”叶天索性盘膝坐下，将天刀印、人刀印、冰封三万里等武技一一融合进了六道轮回，顿时使得这门武技威力大增。

　　宁无双呆在旁边看了三天，有些不耐烦地说道：“你小子到底要修炼多久，这种地方是修炼的地方吗？你就不怕走火入魔，不怕被青龙学院的学员发现吗？”

　　“只要你不跟着我，我就安心了。”叶天睁开眼睛，白了他一眼。

　　“哼，本小姐是看你顺眼，不想你被青龙学院的王八蛋杀了，这才一路保护你，没想到居然好心没好报。”宁无双双手插着小蛮腰，哼声道。

　　“这么说我还要感谢你了。”叶天懒得理会他，直接朝着当初进入星辰海的那片海域飞去。

　　“哼，本小姐大人不记小人过，做好事从来不留名，用不着你感谢，咦，你去哪里？你不是要离开星辰海吧？别怪我没有告诉你，青龙学院的石飞就守在那附近，就等着真武学院的学员上钩呢。”宁无双喋喋不休地说道。

　　“石飞！”叶天闻言，漆黑的眸子里，顿时闪过一丝杀意。

　　这次他实力大增，正好拿石飞开刀，青龙学院杀了那么多真武学院学员，这次也该尝尝血的教训了。

　　当下，叶天加快速度，朝着那片海域疾飞而去。

　　“哎呀，你等等我啊！”宁无双连忙跟了上去，可惜他的速度没有叶天快，不久之后，就被叶天越甩越远，气得她直跺脚。

　　“哼，叶天，我记住了，你等着，别让本小姐下次遇见你。”宁无双恶狠狠地看着叶天消失的背影，心中画着圈圈诅咒叶天。

　　……

　　真武学院的传送阵旁边，李太白满脸焦急地看着挡在自己面前的老武圣。

　　“院长大人，如今我的实力已经不比石飞差多少了，你为什么还是不让我进入星辰海寻找叶天？”李太白说道。

　　这十年来，他不止一次想要进入星辰海寻找叶天，因为他的命是叶天救的，如果不找到叶天，他实在难以安心。

　　可是每次都被老武圣所阻止。

　　不过，李太白还是不耐烦地一次次前来，最后弄得老武圣也不耐烦了，就打发李太白去学习真武学院的那门无敌神功。

　　李太白已经是圣子，自然有资格学习这门无敌神功，在万般无奈之下，就先去学习无敌神功了。这次他出关，自觉地实力大增，已经不必石飞差多少，所以更加想要去星辰海寻找叶天，但依然被老武圣拦住了。

　　“都十年了，你急什么急，叶天放在金太山那里的灵魂水晶并没有破碎，这说明他没事，你着急什么？”一看到李太白，老武圣就不耐烦地挥了挥手。

　　“可是叶兄到现在都没有回来啊！”李太白依然不放弃地说道。

　　“也许他有了奇遇，没准现在实力都在你之上了，你还是回去好好修炼，别被他甩远了。”老武圣说道。

　　“不找到叶兄，弟子实在难以心安。”李太白急道。

　　“你个蠢货，你以为你进入星辰海后还能活着出来？一个石飞你不放在眼里，但是青龙学院在星辰海还有三位圣子呢，要是让他们知道你进去，你还能活着出来吗？”老武圣恨铁不成钢地骂道。

　　“可是叶兄……”李太白还没有说完就被老武圣一脚踢出山峰了。

　　“十年了，你小子到底在星辰海搞什么，也该回来了吧！”

　　老武圣看着空荡荡的传送阵，皱着眉头。


第756章 斩杀石飞

　　“都已经过去十年了，石飞大哥还在这里等着，也不嫌浪费时间。”

　　一个年轻的身影朝着不远处的一座小岛飞去。

　　他叫做冰贺，是青龙学院的一名真子，跟随石飞在此守株待兔，等着叶天自投罗网。

　　可惜都过去十年了，叶天虽然没有出现在真武学院，但也没有在星辰海露面，不知死活。

　　他们这些跟随石飞守在这里的青龙学院真子们，都已经不耐烦了。

　　“冰贺，你回来了，有在外面听到叶天那小子的消息吗？”小岛上，一道冰冷的声音传来，正是石飞。

　　冰贺恭敬地说道：“石大哥，我得到消息，现在别说是叶天，整个星辰海都已经找不到一个真武学院的学员了。”

　　“我知道了，你下去吧！”石飞闻言不在意地挥了挥手，这段日子，他已经听过无数遍这样的消息了，所以也懒得生气了。

　　“可是石大哥……”冰贺还想再说，却被石飞打断。

　　“下去！”石飞冷喝道，话语中带着不可置疑的命令语气。

　　冰贺只能恭敬地行了一礼，转身离去，青龙学院学员等级森严，他可不敢得罪这位十大真子之一的强者。

　　“叶！天！”

　　石飞看着不远处的天空，脸色一片冷漠，眸子里充满了沸腾的杀意。

　　当初被叶天和李太白捷足先登，抢走了迷宫的宝物，还害的他受伤惨重，这个大仇，他一辈子也忘不了。

　　李太白现在是真武学院的圣子，实力恐怕不在他之下，本身又在真武学院，所以他没办法找其报仇。

　　所以，石飞就把怒火发泄在叶天身上，可惜等他伤势恢复之后，却一直找不到叶天的人影。

　　幸亏他在真武学院有人，打听到消息，得知叶天并没有回真武学院，依然留在星辰海。

　　于是，石飞便主动请命，来到此地镇守，虽然一直没有等到叶天，但他却没有任何失望。

　　因为叶天想要回到真武学院，就必须从这里走，所以他迟早会等到叶天的。

　　“石大哥也真是的，那叶天恐怕早就死在星辰海了，我们难道要在这里守一辈子啊！”

　　“可不是嘛，我听真武学院的人说了，当初叶天遭受到宇文霸的追杀。那宇文霸的实力不在石大哥之下，我想那叶天恐怕早就被宇文霸杀了，否则真武学院也不会废了宇文霸。”

　　“那宇文霸也真够傻的，堂堂的一个圣子，竟然背叛真武学院，暗地里去杀叶天，这简直是自寻死路。”

　　“这你就不知道了，我得到消息，这事情是真武学院神子命令他做的，可惜那位真武学院的神子也没想到真武学院的高层会这么护着叶天。”

　　“其实你们都错了，据我所知，真武学院的神子和白虎学院的神子是好朋友，真武学院的神子要杀叶天，除了忌惮叶天的天赋之外，也是帮助白虎学院的神子报杀弟之仇。”

　　“尼玛，这其中的关系还有这么多，那叶天也真能够惹事的，还没有进入五大神院几年，就得罪了这么多人，即使他这次不死，也活不了多久。”

　　……

　　冰贺等一众青龙学院的学员在闲聊着。

　　就在这时，一股强大的气息，毫不掩饰地从不远处的天际爆射而来，人未至，那恐怖的帝威便先一步浩荡而来。

　　远远望去，只见一大片海水都被掀翻起来，朝着这座小岛淹没而来。

　　一众青龙学院的学员见状，顿时冷笑，一个个放出帝威，聚集在一起，朝着那股帝威轰击而去。

　　作为青龙学院的学员，他们自然都是骄傲的，即便对面轰击而来的帝威很强，但他们也相信对方不是自己一众人的对手。

　　“小心，别用帝威！”小岛上，传来石飞的大喝声。

　　可惜已经迟了。

　　在那股恐怖的帝威席卷之下，一声声惨叫响起，无边的海浪淹没了小岛，当场就有几十个青龙学院的学员死去，只剩下七个真子活着，但也都遭受到重创，口喷鲜血，面色苍白，他们全都满脸骇然地看着那道暴射而来的身影。

　　“好恐怖的帝威，就算咱们青龙学院的圣子，也没有这么恐怖的帝威，此人到底是谁？”冰贺擦掉嘴角的鲜血，满脸惊恐地看着那不断接近的身影。

　　这时候，小岛上冲出一道高大的身影，散发着一股恐怖的气息，正是石飞。

　　“叶天，你来的正好，今天我看谁还能救得了你。”石飞放声大笑，强大的力量，崩碎云层，撑开海浪，不可一世。

　　仅剩的七个青龙学院真子闻言顿时大吃一惊，全都死死盯着那个接近而来的紫色身影，原来他就是叶天。

　　“没想到叶天还活着！”冰贺又惊又恐，他突然这种不好的预感，对方明知道石飞在此，也敢来，显然是有底气的。

　　就在这时候，叶天已经出现在小岛上空，一掌朝着石飞劈下。

　　“石飞，上次让你躲过一劫，没想到这次你竟敢还来找死，那我就成全你……太初之掌！”叶天大吼一声，将他从太古学会的太初之掌施展出来，目标就是下面的石飞，连带着那座小岛也被笼罩在恐怖的气势之中。

　　一瞬间，大风肆虐，虚空崩碎，恐怖滔天，巨大的掌印，显化而出，朝着石飞镇压而下。

　　小岛上的七个青龙学院真子，顿时感觉到了一股令人窒息般的压迫感，全都身子战栗，动弹不得。

　　“嗯？这掌法……”石飞瞳孔一缩，心中非常震惊，他没想到叶天实力变得这么强，不过他到底是青龙学院的十大真子，连忙一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地。

　　拳掌交击之间，叶天那无匹的威能，直接将石飞轰入海底，强大的能量，将整个小岛都覆盖了。

　　“啊，不……”冰贺满脸绝望。

　　这七个青龙学院的真子，全都被恐怖的力量淹没，尸骨无存，连整个小岛都被轰成了碎片，沉没在了大海中。

　　“叶天，我要杀了你！”石飞怒吼着冲出海面，他掐动印决，一头庞大的青龙出现在他的背后，散发着太古洪荒一般的浩瀚威压。

　　这是青龙学院的无敌神功龙啸九天，刚一显露出身形，就散发出一股无匹的气息，那股威势让人绝望。

　　“叶天，你天赋的确不错，我小觑了你的实力，可惜你没有学会无敌神功，依然不是我的对手。”石飞狞笑道，他背后的青龙，扬起脑袋，朝着叶天一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的音波，顿时浩浩荡荡地冲击而来，整个虚空都破碎开来，下面的海水都被蒸发掉了，整个星辰海都在颤抖。

　　叶天见状，脸色不变，只是冷哼一声，双手施展开来，一股股强大的力量，在他的四周浮现，显化出六个黑色的混沌世界。

　　“叶天，你给我去死吧！”石飞站在青龙之上，冲击而来，满脸得意地笑容。

　　周围狂风怒吼，能量咆哮，恐怖的威能，震天撼地，让这一片世界都在动荡不安。

　　叶天冷冷地看了石飞一眼，面色无比严肃，双手向前推开，大喝道：“六！道！轮！回！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六声惊天巨响，六股恐怖的威能，天刀印、人刀印、斗战胜拳等六种强大的武技，在这一刻全都被叶天一起催动出来，杀向石飞。

　　“这是什么招数？”石飞脸色一变，眼眶一缩。

　　只见一柄绝世神刀朝着他当头斩下，随后周围无数海水化为无数刀芒朝他攻击而来，整个天地都被刀芒笼罩。

　　还有无数的金色拳影朝着他轰击而来，还有太初之掌从天而降，恐怖的威能，将石飞淹没了。

　　这些都是一门门强大的武技，此刻竟然一起施展出来，全都攻向石飞。

　　石飞又惊又怒，全力催动龙啸九天，但是也只能维持住不败，却无力再攻向叶天。

　　“果然挡住了！”叶天见状大喜，全力攻向石飞，三道圆满的法则之力同时出现，配合着六道轮回杀的天地破碎。

　　青龙怒吼，龙啸九天，可是依然被淹没在了无数的刀芒之中。

　　最后，石飞被太初之掌轰中，整个身子倒飞出去，鲜血狂喷，脸色惨白。

　　“怎么可能？你怎么可能击败我，这绝对不可能！”石飞无法接受失败的事实，满脸疯狂大吼，不死心地朝着叶天杀来。

　　“六道轮回！”叶天心中冷笑，继续施展六道轮回，挡住对方的龙啸九天，然后以太初之掌崩飞石飞，令得对方再度遭受到重创。

　　“啊，我和你拼啦！”石飞疯狂了，他燃烧精血，战力顿时暴涨。

　　“轰！”这次叶天被轰飞出现，龙啸九天的力量令得他吐血，身体遭受到重创。

　　不过石飞也不好受，他被六道轮回和太初之掌两面夹攻，身上伤势更重，若不是燃烧精血所带你的恐怖力量，恐怕早就死了。

　　两人就这么激烈战斗，一方努力坚持，一方拼命攻击，打得天崩地裂。

　　最后，石飞的精血燃烧完了，体内的武魂都崩溃了，整个身体都爆炸开来了。

　　叶天也受伤惨重，身上一片血肉模糊，不过却没有生命危险，他留在原地恢复了一下伤势，就朝着前方那片海域飞去了。

　　此时，他心中只有激动，杀掉了石飞，代表着他已经有了真武学院圣子的实力，完全可以晋升圣子，学习真武学院的无敌神功了。


第757章 叶天回归

　　“院长大人，快送我回去！”

　　到达那片熟悉的海域，叶天连忙大声喊道。

　　下一刻，一股强大的力量崩碎虚空，使得整个星辰海上，浮现出一座巨大的古老阵法，散发着炽烈的光芒。

　　“再见了，星辰海！”

　　叶天踏入阵法，看着熟悉的海域，心中莫名地升起了一丝感应，直觉告诉他，终有一天，他还会再来星辰海。

　　唰！

　　一阵光芒闪烁之后，叶天透过传送阵的光幕，看来了面前不远处的两位武圣院长。

　　“小家伙，你终于回来了。”老武圣笑呵呵说道。

　　“欢迎回来！”另外一位武圣也露出了欣慰的笑容。

　　叶天心中有些感动，显然这两位武圣一直很担心他，否则也不会齐齐聚集在这里等他了。

　　恭敬地行了一礼，叶天笑道：“托两位院长大人的福，弟子这次死里逃生，还颇有一些奇遇。”

　　“看得出来，你能够从石飞的封锁中逃回来，看来我们真武学院十大真子当中要下去一人了，哈哈！”老武圣哈哈笑道。

　　“石飞的实力我们都很清楚，你这次能够在正面从他手下逃走，这实力的确不比十大真子差了。”另外一位武圣也赞叹道。

　　叶天闻言一愣，随即苦笑道：“两位院长大人，石飞已经被我杀了，除了他之外，还有七个真子，几十个普通学员……”

　　“等等，你说什么？石飞被你杀了？”老武圣瞪大眼睛，问道。

　　另外一位武圣也满脸震惊之色。

　　“弟子不敢撒谎，石飞的确被我亲手杀了。”叶天点了点头道。

　　两位武圣闻言对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝震惊，他们知道叶天天赋很强，但没想到才十年不见，实力就增强这么多。

　　实际上，叶天只是去了星辰海一年时间，剩下的十年都被太古星辰偷走了。

　　当然，用十年时间换来一门六道轮回，再加上一门太初之掌，这个交易的确很划算，叶天觉得非常值得。

　　“好了，你的路你自己走吧，我们就不妄加干涉了。”良久，老武圣叹道。

　　另外一位武圣则说道：“你先下去吧，对了，你的天斗峰已经被被人抢走了，不过以你现在的实力，自然也可以抢回来。”

　　“我已经通知了李太白，想必他们很快就会赶过来了，这十年来，他可是想尽办法要去星辰海找你，都快烦死老夫了。”老武圣呵呵笑道。

　　“两位院长大人，当初宇文霸为何要杀我？不知道他现在人呢？”叶天早已经知道李太白的事情，所以并不担心，只是想到宇文霸，顿时眼中充满了杀意。

　　老武圣见状摇了摇头，道：“宇文霸已经被废除修为了，现在被关押在死牢中，他已经遭受到惩罚，你就不要在意了。”

　　“可是当初宇文霸说他是奉了神子的命令，我想知道，神子为何针对我？”叶天眼睛一眯，知道宇文霸已经被废除修为，他就懒得理会对方了，不过他也知道，宇文霸只是出头鸟，背后的人是真武学院的神子。

　　另外一位武圣说道：“这些年神子替我们真武学院面对青龙学院的压迫，功劳很大，我们不可能因为宇文霸的片面之词就惩罚他。当然，如果你要挑战他，我们也不会干涉，这件事你们自己解决吧。”

　　老武圣想说些什么，但最终还是没有说出来。

　　叶天点了点头，他有些明白了，宇文霸和他比起来，真武学院更加看重他，所以当场就废除了宇文霸的修为。

　　但是真武学院的神子是超级天才，而且对真武学院功劳不小，没有直接的证据，真武学院是不会动这位前途无量的天才。

　　当然，想到以前帝家那位封号武圣的下场，真武学院也不会帮助神子对付叶天，这次他们完全是站在中立局面。

　　叶天对此也非常满意了，只要真武学院不偏袒神子就行了，这个仇他自己会报。

　　当下，叶天向两位武圣行了一礼，便飞出了山峰。

　　“潜龙出渊，咱们真武学院平静的日子，恐怕到此为止了。”老武圣看着叶天的背影，暗暗一叹。

　　另外一位武圣笑道：“不止我们真武学院，五大神院的平静日子也到头了，此子可是一个会惹祸的主。”

　　“我们真武学院如今面临的局面，只能破而后立，就让这小子去搅动风云吧，只要能够出一位封号武圣，就算其它的学员都死光了，老夫也不在乎。”老武圣满脸杀气地说道。

　　“老哥，慎言！”另外一位武圣轻声道。

　　……

　　一出了山峰，叶天就感应到十几股熟悉的气息从远处飞来，正是李太白等人。

　　叶天还看到，金太山、断云、龙太子、东方宇、公孙萱萱、张雅茹等一众好友，还有当初在雾霾海峡认识的凤飞飞、风小小姐妹。

　　“大哥！”

　　“叶兄！”

　　众人见到叶天，都是很激动，尤其是金太山和断云两人，简直是喜极而泣。

　　“你们都还好吧！”看到众人无事，他心中非常高兴。

　　“我就说大哥他一定会没事的，哈哈！”断云激动地笑道。

　　“走，先去我那里，再说！”李太白招呼一声，带着众人，朝着他所在的那座山峰飞去。

　　如今，李太白是圣子，他的山峰在第八层，仅次于神子的那座独一无二的山峰。

　　众人浩浩荡荡，引起了许多人的注意，内院也就这么大，很快叶天回归的消息，便传遍了整个真武学院，顿时引起一片哗然。

　　甚至很多人都飞出来观望叶天一行人。

　　这十年来，叶天因为在星辰海斩杀青龙学院真子，弄得青龙学院把真武学院的所有学员都赶出了星辰海，简直名传五大神院了。

　　“没想到叶天居然能够活着回来。”

　　“不是说石飞守在那里吗？他居然让叶天逃回来了，叶天的实力真的有这么强？”

　　“我看青龙学院的十大真子也不过如此，竟然都杀不死一个才进入五大神院十年的新生。”

　　……

　　内院的真子们议论纷纷。

　　其中有一个真子满脸忐忑，额头上冷汗滴滴，他看着叶天一行人的背影，连忙飞回了自己的山峰。

　　有人看到他狼狈的样子，不由得嘲讽道：“这小子见叶天不在，就抢了他的天斗峰，现在叶天回来了，他要倒霉了。”

　　“能够杀了青龙学院的真子，还从石飞手下逃走，叶天的实力恐怕已经达到我们真武学院十大真子的程度了。”

　　“看来我们真武学院要不平静了。”

　　“听说叶天已经领悟了第二道圆满法则之力，只要修为升上来，他成为圣子都是早晚的事情。”

　　“和人家比天赋，我们差的太远了。”

　　内院的真子们渐渐散去。

　　不过，叶天回归的消息，却通过太虚界，传遍了整个五大神院，甚至朝着外面传去。

　　各方势力得知此消息，全都震动不已。

　　在他们的记忆当中，叶天还是第一个敢挑战青龙学院，还能安全回来的人。

　　再加上叶天在封神之地的成就，这使得他的人气更加高了，几乎无人不知，媲美各大神院的神子了。

　　……

　　太白峰，作为仅次于神子的山峰，这里获得的星光太多了，灵气非常浓厚，有助于修炼。

　　自从叶天的天斗峰被人抢走之后，金太山、断云他们就搬到了太白峰居住，反正整座山峰也只有李太白和风小小、凤飞飞三人，空地方多得是。

　　此时，叶天等人围在一起而坐，自有叶盟的人端着灵果、仙酒而来，场面非常热闹，众人都高高兴兴，庆祝叶天平安归来。

　　“叶兄，这些年你到底去了哪里？我听说星辰海没有一个人找到过你。”酒过半巡，李太白问道。

　　众人也投来好奇的目光，对于叶天失踪的这十年，他们都非常好奇。

　　“当初我引动天劫与宇文霸两败俱伤，醒来后，却发现自己身处于一个神秘遗迹当中。这十年来，我都是被困在这座遗迹中，直到不久前才闯出去，不过我也因此而实力大进。”叶天撒了一个谎，毕竟梦游太古的事情太过虚妄了，说出去非常震撼，还会引起有心人的窥觊。

　　所以，叶天决定隐瞒众人。

　　“原来如此，叶兄的气运真是庞大，这简直就是传说中的大难不死必有后福啊！”李太白笑道，他对此没有丝毫怀疑，因为他看得出来叶天的实力已经不下于他了。

　　众人也纷纷大笑。

　　“大哥，不知道你是怎么闯过石飞那关的？听说他很厉害，都不比李兄差多少。”金太山突然好奇地问道。

　　叶天知道石飞的事情瞒不住多久，所以就没有撒谎了，而是直言道：“石飞已经被我杀了，这件事恐怕不久后就会传开，说不定现在已经在太虚界中传开了。”

　　静！

　　全场一片鸦雀无声，落针可闻。

　　叶天疑惑地看着众人，却发现在场的众人都瞪大了眼睛，满脸不敢置信，一个个说不出话来。

　　“大哥，你太牛了。”良久，断云第一个开口，满脸激动和兴奋。

　　“这么说，大哥你现在已经有了圣子的实力了。”金太山的脸上依然带着震撼之色。

　　“看来叶兄的实力已经在我之上了，不愧是封号无敌的天才，李某甘拜下风。”李太白从震惊之中恢复过来，惊叹道。

　　这十年来，他也打听清楚了叶天的事迹，所以非常清楚叶天的可怕天赋。


第758章 喜当爹

　　听到叶天杀了石飞，一众人陷入寂静，最后还是金太山和断云、东方宇等人先恢复过来，毕竟他们跟随叶天一路而来，见过的奇迹太多了。

　　不说三刀海的事情，从叶天踏入神州大陆开始，每到一个地方，就无敌于一个地方，哪怕是天才云集的封神之地，也挡不住叶天的无敌之路。

　　金太山、断云等人早已经习惯了，他们甚至觉得叶天这次提升的实力有些慢，毕竟这次可是过去了十年时间。

　　李太白、龙太子这些老学员，却是非常震惊，这种天赋，这种进步速度，他们前所未见。

　　难怪叶天能够在封神之地封号无敌。

　　“对了，我不在的这十年间，可有什么大事情发生？”叶天打破寂静，问道。

　　对他来说，十年时间，眨眼即过，但是对于金太山他们，却是过去了无数个日日夜夜，难保这其中不会发生什么大事情。

　　东方宇拍了拍脑袋，满脸自责道：“差点忘记大事了，叶天，你的孩子出世了。”

　　“对，大哥，你有儿子了。”断云也急忙说道，叶天的突然回归，让他们差点把这件事情忘记了。

　　“噗！”叶天满口酒水喷了金太山一脸，瞪大眼睛，满脸不敢置信：“儿子？”

　　金太山苦笑地擦掉脸上的酒水，说道：“大哥，几年前有战王府的武尊强者赶来真武学院，他说兔兔大嫂给你生了一个儿子，不过却被北海一个武圣级别的大人物抢走了。”

　　“我有儿子了？”叶天眼睛依然瞪得老大，这种喜当爹的心情，让他不知该作何感想。

　　“不对！”叶天突然脸色阴沉下来，冷哼道，“怎么可能？这么多年过去，我怎么突然有儿子？”

　　他可是清楚地记得，在他离开天风帝国的时候，可没听说张兔兔怀孕的消息。

　　而且这时间也不对……

　　金太山传音道：“大哥，你不要怀疑，那的确是你儿子。据说兔兔大嫂怀孕了几年才把他生出来，而且一出世就动静很大，还好被无处不在请来的一位武圣压制住，但最后却被北海的武圣强者给抢走了，我猜想那人肯定是守护长老。”

　　这种事情涉及到九霄天宫，金太山不敢外传，所以暗地里给叶天传音。

　　众人见状，也没有见外，毕竟人人都有自己的秘密。

　　叶天听罢，心中非常震动，怀孕了几年？这小子到底是何方神圣？竟然有这种异象？

　　而且，让叶天疑惑的是，守护长老竟然抢走自己的儿子，这是为什么？

　　“大哥，告诉你一个好消息，据无处不在那位武圣说，你儿子是传说中的十大最强特殊体质——太极圣体。”金太山再度传音道。

　　“你丫的有话直接说完行不行！”叶天闻言瞪了金太山一眼，有话也不直接说完。

　　听到太极圣体四个字，叶天就知道这孩子肯定是他的儿子了，因为在九霄天宫中有记载，只有修炼太极十式的人，才能诞生出拥有太极圣体的后代。

　　现在的神州大陆，也只有他一个人修炼了太极十式，总不可能是守护长老的孩子吧。

　　“难怪守护长老会出手，他老人家原本就是太极圣宫的宫主，由他老人家亲自培养那小子，比我培养都好多了。”叶天心中暗暗松了口气。

　　他有些惊喜，莫名其妙地有了一个儿子，而且还拥有十大最强特殊体质，这小子的将来估计不会比他差多少。

　　“除了这件事情外，还有其它的事情吗？”叶天沉吟了片刻，继续问道。

　　“大哥，有个叫吴道的家伙几年前来到真武学院，说是要找你。我告诉他你不在，他就一直等着，现在还在真武学院附近，几乎每隔一段时间都来询问一次。”断云说道。

　　“什么！他在哪里？”叶天顿时站了起来，满脸激动地问道。

　　“大哥，你这么紧张干什么，他现在就在学院附近的一家客栈中，等下我带你过去。”断云疑惑道，他跟随叶天从三刀海一路而来，可从来没听说过这个叫吴道的武尊。

　　“别磨蹭了，现在就带我过去。”叶天说罢，向李太白等人告辞。

　　李太白点了点头道：“既然叶兄有要事，就先去处理吧，不用管我们，反正我们随时都能见面。”

　　这时候，一个叶盟的青年俊杰来禀报，说外面有一个叫李传飞的真子求见叶天。

　　断云闻言冷笑道：“这家伙居然还敢来这里？”

　　“我看他是来求饶的。”金太山笑道。

　　叶天疑惑道：“他是谁？你们认识？”

　　“大哥，他就是抢了你天斗峰的那个小子，嘿嘿，这时候看到你回来了，肯定吓得屁股尿流了。”断云冷笑道。

　　叶天闻言面色一冷，沉声道：“走，我们顺便去看看，是谁给他胆子抢我天斗峰的。”

　　金太山和断云连忙跟了上去，其他人则继续喝酒聊天。

　　一路上，金太山继续给叶天讲着这些年发生的事情。

　　“大哥，自从得知你被困在星辰海后，许多叶盟的人都退了，现在整个叶盟只剩下五百人了。”金太山脸色难看地说道。

　　叶天点了点头，当初他还没来真武学院，叶盟就已经有一千多人了，后来他在太虚界强势击败欧远飞，更加使得许多学员加入叶盟。

　　巅峰时期，叶盟的人数足足有上万人，是真武学院比较大的一股势力。

　　而现在，竟然只剩下五百人了，可见那些人的人心……

　　“这些吃里扒外的家伙，一听到大哥有事，就见风使舵，哼！”断云冷哼道。

　　叶天闻言冷笑道：“二弟，你传下命令，从今日开始，我们叶盟不再招收任何人，这五百人就是我们今后的兄弟。”

　　“我等下就去……”金太山说道。

　　“你现在就去，并且将他们全部带到太白峰，等回来后，我就挑战圣子之位，到时候带他们一起去天斗峰，我有话要对他们说。”叶天打断他的话，直接说道。

　　金太山点了点头，飞出太白峰。

　　这时候，叶天和断云，在那名叶盟青年俊杰的带领下，见到了那个叫李传飞的真子。

　　此人剑眉星目，高大威武，倒也是一个不弱的天才，但他看到叶天和断云飞来的时候，却是满头大汗，急急忙忙跑过来，恭敬地行礼。

　　“叶师兄，小弟李传飞，见过叶师兄，还有断师兄。”李传飞恭敬地说道。

　　断云冷笑道：“师兄？断某我可承受不起，您可是真子啊！”

　　李传飞额头汗水更多了，连忙赔罪道：“断师兄，当初小弟也是被宇文霸逼的，你们都知道，宇文霸是圣子，我怎么敢得罪他。”

　　“可是宇文霸被废除修为后，我也没见你让出天斗峰啊？”断云冷哼道。

　　“这……”李传飞闻言一脸犹豫之色。

　　叶天心中一动，沉声道：“除了宇文霸，还有其它人逼你这么做？”

　　他对此事也很奇怪，以他的实力与天赋，普通的真子是不可能敢得罪他的，除非这背后有人作鬼。

　　断云也想到了这点，当即喝道：“快给我老实招来！”

　　李传飞不敢再有隐瞒，连忙说道：“本来宇文霸被废了之后，我就想要把天斗峰还给你们，但是这时候，雷平传来命令，不让我让出天斗峰，我是被逼的无可奈何啊！”他委屈的都快哭了。

　　“大哥，这雷平和宇文霸一样，是真武学院的五大圣子之一。”断云闻言对叶天说道。

　　叶天眼睛一眯，询问道：“这雷平和宇文霸、神子的关系如何？”

　　“这个我知道。”李传飞像讨赏似的，连忙说道，“宇文霸和雷平当年都是神子的跟随者，他们俩当初在十大真子当中也不是最出彩的，不过后来得到了神子的重点培养，这才一举爆发，从十大真子当中脱颖而出，成为了圣子。”

　　“原来如此！”断云闻言恍然大悟，冷哼道：“当初大哥你被困在星辰海，雷平就派人来让我们滚出内院，要不是太白兄及时赶到，我们恐怕早就被逐出内院了，敢情这家伙和宇文霸是一伙的。”

　　“应该是神子命令他们做的。”叶天冷哼一声，随即看向李传飞，冷笑道：“我还有一个疑惑之处，以你的智慧，应该猜到是神子要对付我，为什么你还要站在我这边，似乎我现在还没有实力和神子抗衡吧？”

　　“叶师兄天赋超绝，在封神之地获得无敌封号，前所未有，将来绝对会超越神子，小弟也是识时务者为俊杰。”李传飞连忙拍马屁说道。

　　断云闻言噗嗤一笑，不屑地看了李传飞一眼，对叶天说道：“大哥，你别听他胡说，这家伙不是雷平的人，而且雷平也看不上他，他无路可走，所以只能选择我们。”

　　“叶师兄，小弟对您万分敬仰，早就想要加入叶盟，奈何雷平逼迫……”李传飞连忙对叶天表真心。

　　叶天摆了摆手，道：“行了，行了，看在我刚回来，你就跑来的份上，这次我就饶了你。”

　　“多谢叶师兄，只要我李传飞还有点用处，叶师兄你以后无论有什么吩咐我都会去做，无论是上刀山还是下火海……”李传飞顿时大喜，马屁也接连而来。

　　“停停停！”叶天止住他后面的马屁话，说道：“饶你可以，但是你想要加入叶盟，那么现在就给我去申请挑战雷平。”

　　宇文霸已经得到惩罚，叶天现在就要把这个雷平给拉下来，先把神子的两个狗腿子解决掉，然后再好好计划怎么对付神子。


第759章 见吴道

　　“叶师兄，小弟这点本事，怎么可能打得过雷平啊！”李传飞闻言，顿时哭笑不得，显然，他误解了叶天的话。

　　“我是让你以我的名义去申请，你刚才不是已经把天斗峰还给我了吗？现在你是我的追随者，以我的名义去申请挑战，我要把雷平拉下圣子之位。”叶天冷冷说道。

　　“这……叶师兄，你确定要现在申请挑战？”李传飞有些忐忑地问道，虽然他知道叶天的实力强大，但是雷平毕竟是圣子啊！

　　“你小子哪来这么多废话？我大哥的命令，你只要去执行就行了，其它的不用你多管闲事！”断云喝道。

　　在得知叶天杀掉石飞之后，断云就知道叶天现在的实力，绝对在五大圣子之上，仅次于神子。

　　所以他对叶天信心十足。

　　“小弟马上去，马上就去！”李传飞不敢多言，连忙飞走了。

　　断云不屑地撇了撇嘴，看向叶天，皱眉道：“大哥，这种人你确定要收他进入叶盟？”他很不耻这种小人。

　　“小人也有小人的用处，以后一些不方便的事情，你可以安排他去做，他绝对会让你满意的。”叶天笑着说道。

　　断云闻言满脸怀疑之色。

　　叶天继续说道：“你可不要小瞧了他，此人能够当机立断，在我回来不久，就马上过来，由此可见，他是有一个有魄力的人。”

　　“既然如此，大哥，你觉得他会甘心臣服于你吗？我看他将来肯定会背叛你。”断云担心道。

　　“哈哈，难不成你以为他能够超越我？”叶天闻言自信地一笑。

　　断云顿时恍然。

　　只要叶天的实力强大，李传飞这种小人，就不敢背叛叶天，因为他是聪明人，聪明人是不会做出愚蠢的事情。

　　叶天和断云随即离开了内院，并且径直朝着真武学院大门口飞去。

　　外院的学员，看到他们，都是一个个满脸羡慕之色。

　　内院，永远是所有学员向往的地方。

　　出了真武学院，在断云的带领下，叶天来到了一座普通的客栈。

　　“果然！”叶天看向面前的客栈，眼中顿时露出激动的光芒，转头对断云说道：“你在门口等我！”说罢，他直接朝着一个屋子行去。

　　吴道并没有隐藏气息，所以叶天在刚踏入客栈的时候，就已经发现了他。

　　同样，吴道也感应到一股强大的武帝气息扑面而来，那种强大的气息，远远超过普通的武帝，甚至超过普通的武尊了，让他都一阵心悸，当下猜到来人肯定是真武学院的学员，而且绝对是真子以上的级别人物。

　　“这样的人物来这里干什么？”吴道心中一阵疑惑。

　　他留在此地是为了等待叶天的，所以选择了一座普通的客栈，这里居住的人，也都是一些武皇、武王而已。

　　所以，他很好奇，一位真武学院的天之骄子，为何突然来此。

　　就在吴道心中猜想的时候，房门声突然响起，在他的感应之中，对方竟然是来找他的。

　　当下，吴道探出神念，他想看看这个人是谁，怎么会找上自己。

　　然而就在这时，房门已经被人推开，一个熟悉的面孔，出现在他的目光中。

　　“好久不见！”叶天看着面前熟悉的青年，忍住心中的激动之色，笑着说道。

　　“叶……叶天！”吴道瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　“怎么？不认识我了？”叶天哈哈笑道，也不客气，直接找了一个椅子坐下来。

　　吴道好一会儿才平静下来，仔细打量了一下叶天，终于确定，这就是当初他在北海十八国认识的那个小子。

　　这段时间，吴道除了等待叶天之外，也打听到一些叶天的事迹。

　　当他得知叶天在封神之地封号无敌的时候，差点惊掉了下巴，他以前根本没想到，叶天会走到如今这个地步。

　　在他看来，叶天能够走出北海十八国，来到神州大陆，就算不错了。

　　至于叶天的天赋，当初放在北海十八国的确不错，但这里可是神州大陆，随便一个天才，都能横扫北海十八国。

　　吴道怎么也想不到，当初那个小子，竟然达到了现在的成就。

　　而且，吴道现在明显感觉到叶天的恐怖实力，这种实力让他这个巅峰武尊都感到震撼，而对方却仅仅是一位武帝。

　　良久，吴道叹了口气，看向叶天，说道：“真没想到，再次见到你，你竟然发生这么大的变化！”

　　“现在你该履行当初的诺言了吧！”叶天笑着说道。

　　吴道闻言满脸苦笑之色，说道：“其实当初我是骗你的！”

　　“什么意思？”叶天闻言眉头一皱，沉声道。

　　“当初我之所以向你许下那个诺言，其实就是让你知难而退。”吴道苦笑了一下，看着叶天疑惑的目光，解释道，“在我看来，当你历经千辛万苦来到神州大陆的时候，自然会明白准圣地的强大，所以肯定会知难而退的，但是我没有想到……”

　　“没想到我会在封神之地打败所有的天才对吧？”叶天闻言冷哼道，他没想到吴道当初竟然是欺骗他的，亏他还非常敬重吴道。

　　“我没想到你会有如此成就！”吴道满脸苦涩地点了点头。

　　“我从颜如玉那里得到消息，据说你们花仙宗的圣女，只会嫁给圣地的人，是不是有这件事情？”叶天冷哼一声，问道。

　　“你怎么知道？你刚才说你从颜如玉那里……”吴道惊愕地看向叶天，随即似乎想到了什么，脸色顿时一变。

　　叶天冷哼道：“不错，我就是魔尊。”

　　吴道闻言倒吸一口凉气，魔尊竟然就是叶天，那个在武道圣碑留名的天才，竟然就是叶天。

　　难怪对方会在封神之地封号无敌！

　　吴道摇了摇头，苦笑道：“实在是太震撼了，我怎么也想不到，你会走到这一步。”

　　“以我现在的地位，难道配不上你们花仙宗的圣女？不客气地说，只要我愿意，有的是圣地的女子抢着要嫁给我。”叶天自信地说道。

　　吴道点了点头，道：“不错，你现在的确值得很多圣地拉拢你，但是我们花仙宗有些特殊，唉！”

　　“那到底是为什么？”叶天沉声问道。

　　“这个要从我们花仙宗的起源说起。”吴道叹了口气，继续说道：“以你现在的地位，应该知道神土的存在，其实我们花仙宗的祖师爷，就是出自一处神土，所以我们花仙宗也算是那个神土的附属势力。在我们花仙宗的门规当中，有严格规定，每一代圣女，都要嫁到那一处神土，然后由后补圣女继承花仙宗宗主之位。”

　　叶天闻言脸色顿时阴沉下来，他没想到区区一个花仙宗，竟然涉及到传说中的神土，这可是比圣地还要强大的实力。

　　叶天还记得太极圣宫守护傀儡的话，永远不要小看神土的人，哪怕对方只剩下一个人，也不要小觑。

　　出过武神的地方，绝对可怕，绝对不比五大神院和圣地联盟差。

　　因为没人知道他们的武神给他们留下了什么禁忌武器，但可以想象，武神留下来的东西，绝对是非常可怕的。

　　“婷婷现在人呢？”叶天深吸一口气，沉声问道。

　　“婷婷晋升武尊之后，就去历练了，因为她心中只想着你，不愿意嫁到那处神土，只有成为武圣，她才有反抗命运的机会。”吴道叹道。

　　叶天咬了咬牙，他能够想象到，林婷婷这些年的努力，对方比他更早知道神土的强大，更早知道将来要面对的危机，所承受的压力可想而知。

　　想到当初跟随在自己身后的小丫头，现在却要承受那样的压力，叶天心中就是一阵难受。

　　“我不管什么神土，谁都不能把婷婷从我身边抢走，否则我灭了你们花仙宗！”叶天目光陷入漆黑，那种魔性的光芒，让吴道心底发寒，他知道，眼前这个叶天，已经不是他当年认识的那个叶天了。

　　“你不要冲动，就算你灭了我们花仙宗也没用，你真正要面对的是神土，就算你成为武圣，也不是他们的对手。你应该清楚，你们真武学院有多少武圣？我可以告诉你，神土的武圣，比你们真武学院只多不少。”吴道连忙说道。

　　“那我就成为封号武圣，封号武圣不行，我就成为武神，谁都不能阻挡我。”叶天说罢转身离去。

　　“叶天！叶天！”吴道急着追了上去。

　　“你不用再说了，正好婷婷现在不知道我来了，你也不必急着告诉她，等到了武尊境界，我会亲自去你们花仙宗带她离开。”叶天冷冷说道。

　　“我是想告诉你，如果你要面对那个神土，就必须得先成为真武学院的神子，借助真武学院的力量，你还有机会。”吴道传音道。

　　“不用你说，我也会怎么做！”叶天冷哼一声，带着断云，消失在天际。

　　吴道看着叶天的背影，良久才叹了口气，自从得知了叶天的事迹，他就已经料到这个局面了。

　　对此他也很无奈，他怎么可能想得到，当初那个在北海十八国无名小子，竟然能够走到今天这一步。

　　“也许……”吴道摇了摇头，没有继续想下去，他实在无法想象，叶天会有一天正面面对神土。


第760章 改组叶盟

　　回到真武学院，叶天就径直飞往天斗峰，李传飞得到消息，马上屁颠屁颠地赶了过来。

　　“叶师兄，按照您的吩咐，我已经申请了挑战，不过雷平还在闭关之中，要半年后才能出来接受挑战。”李传飞恭敬地说道。

　　叶天闻言皱起眉头，心中虽然不爽，但也知道这是圣子的权力，所以也不好责怪李传飞办事不利。

　　“很好，从现在开始，你就是我们叶盟的一员了。”

　　叶天拍了拍李传飞的肩膀，在后者满脸激动的目光中，继续说道：“等下你在叶盟挑选一百个人，好好训练一番，以后你们专门给我探听情报，我需要随时知道神州大陆的所有大事情。”

　　他看得出来，李传飞这种人最适合干这个，毕竟这种小人，自有其消息的来源处。

　　而叶天自己却不可能到处打听消息，以后有李传飞帮助他，却是省下他不少功夫。

　　“叶师兄放心，小弟保证完成任务！”李传飞闻言大喜，他可是知道叶盟现在总共才五百人，叶天一下子就让他统帅一百人，这绝对是对他的信任，当下心中又是激动，又是兴奋。

　　“嗯，你先下去吧，没有什么重要消息，不要来打扰我。”叶天说罢，飞上山顶，来到自己当初修炼的地方。

　　这里还是老样子，一点也没有变化，显然李传飞害怕叶天的报复，所以即便占有了天斗峰，也不敢随处乱动。

　　不久后，金太山、断云东方宇等一众叶盟人员赶来，足足五百人。

　　“大哥，你现在就要挑战雷平吗？”金太山一来就问道。

　　“雷平在闭关，要半年后才能接受挑战，这次让你们过来，是传给你们一门掌法。”叶天说罢，看向下面恭敬站立的五百叶盟弟子，这些人全都激动地看着他，目光中充满了崇拜之色。

　　这五百人，能够在叶天被困星辰海，依然留在叶盟，显然都是真心跟随叶天，而且对叶天崇拜不已。

　　老实说，叶天自己也没想到，会有这么多人心甘情愿地跟随自己。

　　当下，叶天沉吟了一下，对着一众叶盟弟子说道：“煽情的话我不习惯说，也不会去说，我现在只有一句话，那就是你们以后都是我叶天的兄弟，是生死兄弟。”

　　一众叶盟弟子闻言，顿时更加激动了，他们知道他们当初赌对了。

　　金太山、断云等人则静静地听着。

　　“想必你们也从我二弟那里得到消息，从今天开始，我们叶盟不再招收任何人，你们五百人就是我们叶盟的所有弟子，以后除非是你们的后代子弟，否则谁都不允许加入我们叶盟。”叶天高声说道。

　　看着下面这些激动的青年俊杰们，叶天知道，这些人，将是属于他自己的势力，跟随他征战天下。

　　叶天继续说道：“另外，我将在叶盟开设五个堂，并且设立堂主。这五个堂分别是执法堂、守护堂、情报堂、传功堂、任务堂。”

　　每个势力都要有严格的等级划分，对于这一点，众人并不在意。

　　相比于以前叶盟的散乱组织，说明叶天现在更加在乎叶盟了，所有叶盟的弟子都非常高兴。

　　“由我三弟断云作为执法堂第一任堂主，李传飞为情报堂堂主，金太山为传功堂堂主，王传波为守护堂堂主，张航为任务堂堂主。”

　　叶天说罢，对着金太山、断云等五个堂主说道：“你们自己挑人，一人统帅一百人，以后你们互不干涉，只对我负责。”

　　金太山等人点头。

　　随后，叶天将太初之掌传给金太山，由他再传给一众叶盟弟子，这门掌法仅次于无敌神功，只要叶盟的人练会了，将来绝对会称霸真武学院的。

　　毕竟，在真武学院，也只有五大圣子和神子才有资格学习无敌神功，其他人根本没资格学习。

　　这样一来，拥有太初之掌的叶盟弟子，实力自然远超同阶学员。

　　“大哥，这门掌法好厉害！”金太山瞪大眼睛，满脸惊喜。

　　叶天亲自演示了一遍太初之掌，那恐怖的威力，令得所有叶盟弟子震撼。

　　当他们得知叶天将这门掌法传给他们的时候，全都陷入激动、兴奋之中。

　　叶天传完太初之掌后，就回到修炼之处，剩下的事情，有金太山、断云五个堂主负责，已经不需要他麻烦的了。

　　东方宇、张雅茹、公孙萱萱三人的修为还不到武帝境界，暂时没工夫插手叶盟的事情，而且他们现在也不适合学习太初之掌，就也跟着叶天回去修炼了。

　　“雅茹，怎么没有看到盘盘？”叶天疑惑地问道。

　　张雅茹笑道：“几年前，盘盘就跟战王府的那位武尊离开了真武学院，现在估计已经到天风帝国了。”

　　“哦！这小家伙也知道出去玩了？”叶天惊讶道。

　　一旁的东方宇翻了翻白眼，满脸无语地说道：“我说叶天啊，你难道不知道你已经在星辰海呆了十年时间吗，盘盘早就长大成人了，他说要自己出去历练，并且去三刀海找熊王报杀父之仇，等以后参加下一次皇者争霸，再回真武学院。”

　　“封神之地不是百年时间才开放一次吗？以盘盘的天赋，一百年过去都能修炼到武尊境界了，还用得着去参加皇者争霸。”叶天笑道。

　　“那是以前！”东方宇摇了摇头，道：“几年前，五大神院已经修改了这条规定，他们把时间缩短一半。也就是说，以后每过五十年，封神之地就会开发一次。”

　　“这样的话，盘盘应该能够参加下一次皇者争霸了，我倒是期待这小子在封神之地的表现。”叶天闻言顿时恍然大悟，随即一脸期待之色。

　　他突然想到，自己的另外一个弟子张小凡，估计到时候也会前往封神之地，对于这两个弟子的表现，他非常期待。

　　“好了，你们也去修炼吧，都十年了，你们居然还没有晋升武帝境界，看来你们是在真武学院呆的太安稳了，以至于被困在半步武帝境界不得突破，有空的时候，也要记得找人切磋一下，这样才会进步。”叶天扫了东方宇三人一眼，说道。

　　“我们怎么可能和真武学院的学员比？他们随便一个，都比我们天赋强大许多。”东方宇闻言哭笑不得。

　　公孙萱萱和张雅茹也一脸黯然之色，和真武学院的学员比起来，她们普通的不能再普通了。

　　“好了，天赋也不是天生的，努力更重要，只要你们努力，以后没准还能窥视武圣境界。”叶天说罢，转身进入宫殿。

　　东方宇三人遭受打击，也选择闭关了，准备冲击武帝境界。

　　空荡荡的大殿之中，叶天盘膝坐下，脸色沉默，眸子冷冽，心中回想着与吴道的谈话。

　　自从进入真武学院，叶天就没有把花仙宗放在眼里，但是他没想到花仙宗的背后竟然有神土的人。

　　叶天之前在星辰海见过那位星辰殿的星辰子，此人同样来自神土，其天赋竟然不比五大神院的神子差，甚至更强。

　　这还是年轻一代，圣地之中至少有一位武圣，而神土当中，至少有一位封号武圣，武圣的数量，也不比五大神院少。

　　就拿真武学院来说，一共有九位副院长，都是武圣级别的强者，一位院长，是封号武圣。

　　这样的恐怖实力，让叶天感受到了巨大的压力，相比起来，北冥世家的威胁，根本不值得一提。

　　“看来我的时间更加紧迫了，必须尽快晋升武尊境界，这样我才有最起码的底气！”叶天暗暗想到。

　　只要晋升武尊境界，他就可以再次前往九霄天宫，到时候就能得到太极圣宫的宝物，提升实力。

　　以他的天赋，再加上太极圣宫的宝物，那么晋升武圣境界就快了。

　　而只有达到武圣境界，叶天才有资格面对神土，否则不成武圣，终究是一只蝼蚁。

　　“等击败了雷平，我就前往邪魔禁地！”叶天闭上眼睛，心中一片坚定。

　　本来，他还在考虑到底要不要进入邪魔禁地，毕竟那里面实在太危险了，要是让魔门的那些强者知道他拥有吞噬之体，那么他恐怕就没有机会活着出来了。

　　但是知道花仙宗的背后有神土之后，叶天就无法淡定了，他必须要尽快增强实力，而邪魔禁地就是他增强实力的关键地方。

　　轰！轰！

　　两道圆满的杀戮法则之力，从叶天的身上爆发，他沉下心思，开始继续修炼杀戮法则。

　　日子一天天过去，叶天一直沉浸在闭关修炼之中，他的心中只剩下杀戮法则。

　　四个月后，叶天终于领悟了第三道杀戮法则之力，他开始继续修炼，让这道杀戮法则之力变得更加强大。

　　但是不久后，叶天得到消息，因为他杀了石飞的缘故，现在整个太虚界都沸腾了，五大神院全都被这个消息震撼了。

　　青龙学院的人都不爽，五大圣子接连发出挑战，却被真武学院拒绝了，因为叶天现在只是一名普通的真子，和圣子战斗不公平。

　　对此，青龙学院的圣子气愤不已，却也无可奈何。

　　同时，叶天还得到了一个消息，那位青龙学院的神子，在三年前就已经晋升到了武尊境界，再过不久就要正式出关了。

　　而且据说她还要来真武学院挑战。


第761章 死亡魔刀

　　帝家与真武学院的恩怨，那是整个神州大陆都众所皆知的事情，虽然帝家的那位封号武圣已经不再针对真武学院，但是帝家的小辈们，却一直在打压真武学院。

　　这其中最明显的一个信号，就是每一代的帝家最强天才，在晋升武尊境界后，都会前往真武学院进行挑战。

　　到时候，真武学院的高层，也只能派出武尊境界的强者，与其交战。

　　但可惜的是，每次都是真武学院的武尊战败，丢脸又丢人，使得真武学院被人嘲笑，选择加入真武学院的学员，也越来越少。

　　这无疑让真武学院更加一代不如一代了。

　　当然，这一切暂时都不关叶天的事，他现在才武帝境界，还没资格插手武尊的事情，这是学院高层该头疼的事情。

　　他现在就等两个月后，击败雷平，夺得圣子之位。

　　然后再修炼真武学院的无敌神功，前往邪魔禁地，提升实力。

　　至于青龙学院圣子的挑衅，叶天现在也懒得理会，等他从邪魔禁地归来，再一一算账。

　　……

　　雷峰，位于太白峰旁边，是圣子雷平居住的地方。

　　两个月的时间眨眼即过，雷峰上突然爆发出一股强大的气息，朝着四面八方席卷出去，引起一阵空间震动。

　　“是圣子大人出关了！”

　　“看这股气势，雷大哥的实力更上一层楼了。”

　　“哼，那叶天竟敢挑战雷大哥，简直是自寻耻辱，真以为青龙学院十大真子是和我们真武学院圣子是一个级别的吗？没有学习过无敌神功，也敢挑战我们雷大哥，这次让他见识一下圣子的实力。”

　　……

　　雷平的一群追随者，恭敬地站在宫殿门前，低声议论。

　　“轰！”

　　这时候，一道高大的身影，从宫殿之中走出，他身材挺拔，长眉入鬓，眸若星辰，虽然很平静，但当他走出时带给人异常强大地压迫感。

　　没有刻意地迫出强大地力量，这是一种自然而成地气势！

　　“雷大哥！”

　　“圣子大人！”

　　一众追随者的目光充满了崇拜之色，毕恭毕敬地朝着此人行礼。

　　“起来吧！”雷平随意地扫了众人一眼，面色淡然地说道：“你们刚才在说什么？有人挑战我吗？是十大真子中的哪一个？”

　　“启禀圣子大人，此人不是十大真子，而是叶天，圣子应该知道此人。”一个追随者连忙说道。

　　“叶天！”雷平闻言，眼中光芒一闪，皱起眉头道：“这小子不是被困在星辰海吗？青龙学院的那群废物，难道让这小子逃出来了？”

　　“雷大哥，叶天是半年前出来的，而且还斩杀了青龙学院的石飞，他一出来就向您申请挑战。此子实力不可小觑，圣子大人千万不要大意。”一个追随者说道。

　　“他竟然杀了石飞！”雷平闻言脸色顿时凝重起来，他见过石飞，知道后者的实力，换成是他，虽然有把握击败石飞，但想要杀掉石飞，恐怕也要付出很大的代价。

　　叶天竟然能够杀掉石飞，这种实力让他不得不慎重对待。

　　“好了，你去通知叶天，就说我接受挑战，时间定在三天后。”雷平说罢，飞身而起，朝着那最上面的那座山峰飞去。

　　一众追随者眼神一凝，雷平在这个时候竟然去神子那里，他是在担心什么吗？

　　……

　　雷平出关的消息，很快传遍了整个真武学院，甚至传到了太虚界。

　　顿时，众人沸腾不已，他们期待已久的那场战斗，终于来临了。

　　可惜的是，这是真武学院内部的战斗，不会在太虚界进行，而是在内院比试，到时候也只有内院的真子们及其追随者们有资格观战，其它学院的人只能等待消息了。

　　学院的高层，在第一时间做出布置，由两位内院老师建造战场，以他们半步武圣的实力，所打造的擂台，才能承受住两位圣子级别的攻击。

　　外院的一些学员，也通过各种关系，进入内院，准备观看这场精彩的对决。

　　可以说，这三天内，除了那些进入秘境拼命的真子们没有赶回来外，剩下的真子都来观战了。十大真子一个不少，圣子也来了三位，只有一位圣子没有来。

　　这场战斗，可谓是万众瞩目，许多内院、外院老师都来了。

　　……

　　天斗峰！

　　两天时间转眼即过，明天就是叶天和雷平决战的日子了，金太山、断云他们不敢打扰叶天，只是远远地望着那盘膝坐在宫殿之中的身影，低声议论。

　　“二哥，你说大哥真的能够击败雷平吗？”断云有些担忧地说道。

　　金太山闻言诧异地看了他一眼，笑道：“平常你不是对大哥最有信心吗？怎么啦？现在居然敢怀疑大哥的实力。”

　　“二哥，我不是怀疑大哥的实力，但是那雷平毕竟是圣子，比石飞要强大很多。更重要的是，对方有无敌神功，修为又比大哥高得多。”断云苦笑道。

　　“你的担心也不是没有可能，不过我知道大哥的性格，他从来不做没有把握的事情，既然他敢挑战雷平，那就绝对有必胜的把握。”金太山说道。

　　“大哥的确不打没有把握的仗……”断云点了点头，看向远处盘膝坐在宫殿中的叶天。

　　此时，叶天没有继续修炼了，他只是闭着眼睛，感悟着自己的身体，放松心态，准备迎接明天的决战。

　　对于这一战，他其实并没有必胜的把握，在他看来，他与雷平的胜负应该在五五之间。

　　不过，对于叶天来说，有这个几率就够了。

　　这世间没有绝对完美的事情，有五成的胜算，已经很不错了。

　　“不知道他会不会来观战？”叶天忽然抬头看着苍穹，在那里，有一座气势磅礴的山峰，唯吾独尊，处于所有山峰的最上面。

　　那就是神子居住的地方。

　　真武学院的神子非常神秘，至今为止，都没有人知道他的名字，别人都以真武学院的神子称呼他。

　　至于他的实力，很多人也不清楚，因为在五十年前，这位神子就曾经击败过青龙学院的一位圣子。

　　五十年过去了，谁也不知道这位圣子的实力达到了什么程度。

　　甚至有人说，他和青龙学院的神子一样，正在冲击武尊境界。

　　“小子……”忽然，小世界内传来死亡尊者的声音。

　　叶天心中一动，神念进入小世界，看着面前的死亡尊者。

　　“您老又有什么事情？”叶天皱眉问道，他现在需要放松心情，硬接明天的决战，不想再管其他的事情。

　　“小子，你那是什么语气？亏得老夫还想帮你一把，哼！”死亡尊者闻言满脸不爽地冷哼一声。

　　“您老现在都成这样子了，还能怎么帮我？而且，我是与别人决战，你又不能出手。”叶天翻了翻白眼道。

　　死亡尊嘿嘿笑道：“你不是一直想学死亡武神的那门无敌神功吗？”

　　“传承宝物不是不在您老这里吗？”叶天撇了撇嘴。

　　“是不在老夫这里，但是老夫却会那门无敌神功，老夫可以施展给你看，并且传你功法，我想以你的天赋，虽然不可能学成这门无敌神功，但是勉强施展出十之一二应该还可以吧。”死亡尊者笑道。

　　“真的？”叶天满脸惊喜，但随即就冷静下来，他上上下下打量了一下死亡尊者，一脸怀疑地说道：“您老现在还有本事施展无敌神功？”

　　“只要你提前把那棵长生树交给老夫，借助长生树的力量，老夫自然可以给你施展一次。”死亡尊者连忙保证道。

　　“弄了半天，您老是在打我长生树的注意，哼！”叶天闻言冷哼道。

　　死亡尊者尴尬道：“反正那棵长生树早晚是要给老夫的，就先借用一下，你也不吃亏。”

　　“废话少说，快将功法传给我。”叶天冷哼道。

　　他心中有些惊喜，虽然他知道这样学习的无敌神功，肯定比不上真正的无敌神功，但最起码也是和太初之掌一个等级的。

　　对于他的六道轮回来说，多一门堪比太初之掌的武技，那就能提升六道轮回的威力，足以拉近六道轮回和无敌神功的距离。

　　要知道，叶天现在的六道轮回，只融入了太初之掌、人刀印、天刀印、斗战胜拳、冰封三万里无门武技，就这样，威力已经接近无敌神功了。

　　如果再加上一个媲美太初之掌的武技，那么绝对能够与无敌神功抗衡，那么明天决战的胜算，就大许多了。

　　想罢，叶天将其中一棵长生树调来，送给死亡尊者。

　　这老家伙把灵魂水晶放在上面，开始炼化长生树，不一会儿，叶天就感觉到一股武尊级别的气息苏醒了，他明显感觉到死亡尊者的神念强大许多了。

　　“不愧是长生树，老夫的灵魂更加强大了，现在只要再得到海魂玛瑙，老夫就能夺舍重生了。”死亡尊者哈哈笑道。

　　“少废话，快施展给我看！”叶天不耐烦地喝道，在死亡尊者炼化长生树的时候，他已经将死亡武神那门无敌神功的功法看过一遍了。

　　功法很简单，以他的天赋很快就学会了，关键是那一招的精髓，没有传承宝物，他是不可能练成的。

　　“小子，你且看好！”死亡尊者也不在乎叶天的态度，他大喝一声，整个人化身了一片黑暗的漩涡。

　　“死亡魔刀！”虚空中，莫名地传来一道冰冷至极的声音。

　　下一刻，一柄黑色的魔刀，从漩涡之中冲出，带着毁灭宇宙天地的气息，挤满了整个小世界，出现在叶天的眼前，散发着浩瀚磅礴的魔威，惊天动地，粉碎真空。


第762章 徒有其表

　　“轰！”

　　黑色的魔刀一出现，周围的世界顿时陷入了黑暗，这一瞬间，仿佛整个世界就只剩下一柄魔刀，没有任何事物能与这柄魔刀共存。

　　叶天的身体忍不住颤抖，整个人的心神都被这柄魔刀所夺，不过他到底不凡，很快就反应过来，情不自禁地运起六道轮回，双手朝着前方推出。

　　“小子，你们真武学院的圣子也就领悟了两道圆满的法则之力，如今老夫也用两道圆满法则之力催动这门死亡魔刀，看看你能不能接得住。”死亡尊者大喝道。

　　黑色的魔刀，撕裂天地，带着气吞山河的磅礴气息，覆盖了整个苍穹，朝着叶天斩杀而来。

　　天地都在这一刀面前失色，神鬼都在这一刀面前颤抖。

　　叶天的心中都升起一股无法抵挡的意念，他知道，死亡尊者虽然只用了两道圆满法则之力，但其修炼多年，早已经将无敌神功修炼的炉火纯青，根本不是五大神院的学员能够抗衡的。

　　当下叶天不敢大意，运起巅峰战力，大喝道：“好，你接我这招六道轮回！”

　　喝声之后，叶天的六道轮回施展开来，斗战胜拳、太初之掌、人刀印、天刀印、冰封三万里等武技全部轰向死亡尊者，强大的力量，让得他这方小世界都颤抖不已。

　　死亡尊者面露惊异之色，他也一直跟随叶天，没想到叶天竟然学会了一门如此厉害的功法，竟然一下子打出这么多武技，而且每一门武技都非常厉害。

　　“小子，这些武技我都见你施展过，唯独这门掌法气势磅礴，如同山岳，老夫还是第一次见到，而且你小子竟然一下子打出这么多武技，这怎么可能？”死亡尊者满脸疑惑。

　　“这是我在星辰海得到的，叫做六道轮回，你看看和你的死亡魔刀相比如何？”叶天喝道。

　　“好，难怪你有底气挑战圣子，老夫就看看你小子现在的实力到底如何。”死亡尊者大笑一声，将那柄黑色的魔刀催动到了极限，散发出无与伦比的盖世魔威。

　　与此同时，叶天的六道轮回，驾驭着无数攻击，形成一波滚滚洪流，迎了上去。

　　“轰！”

　　两者巅峰相撞，爆发出绚丽的光芒，一大片冲击波，朝着四面八方扩散出去，令得整个虚空震动不安。

　　“轰！”

　　巨掌临空，气势磅礴，如同山岳，神威如狱。

　　叶天身若游龙，迅速欺身而来，金色的大手仿佛握住了整个天地，一掌轰向死亡尊者，强大的掌力，带动虚空崩碎。

　　“有点意思！”死亡尊者惊讶不已，但他并无所惧，那柄黑色的魔刀，带着死亡的气息，摧毁一切阻挡。

　　叶天的六道轮回虽然厉害，但这柄死亡魔刀更胜一筹，它竟然挡住了那股洪流一般的攻击波，而且还撕裂了太初之掌，继续斩向叶天。

　　关键时刻，叶天全身金光万丈，像似一尊太阳，释放出炽烈的神辉。

　　金色领域、雷之领域、斗战领域全都席卷而来，凝固虚空，想要将魔刀禁锢。

　　然而这柄魔刀太恐怖了，它像似砍瓜切菜一般，硬生生地撕裂了叶天的领域，杀到了叶天的跟前，那股死亡的气息，让他灵魂都在颤抖。

　　“轰！”

　　叶天的吞噬之体爆发，一尊巨大的魔影出现在他的身后，散发着比死亡魔刀还要恐怖的魔威。他一拳轰出，黑色的魔拳将这柄魔刀终结。

　　不过叶天和死亡尊者没有继续出手。

　　叶天收起吞噬之体，眼中露出一丝失望，他没想到以两道圆满法则之力驾驭的无敌神功，竟然逼得他动用吞噬之体才能挡住。

　　但问题是，在与雷平决战的时候，他可不能展现吞噬之体，否则会带来很多麻烦的。

　　死亡尊者这时驾驭着长生树飞了过来，一脸惊叹道：“不愧是传说中的十大最强特殊体质，若是刚才你以吞噬之体催动六道轮回，那么就能挡住我的死亡魔刀了。”

　　“别忘了我可是领悟了三道圆满法则之力，而且吞噬之体不能轻易动用，不过我奇怪的是，那个石飞的无敌神功怎么没有你这种威力，难道无敌神功也分强弱？”叶天皱眉道。

　　“无敌神功自然有强弱，不过差距不是很大。”死亡尊者闻言微微一笑，继续说道：“老夫的无敌神功之所以强大，那是因为老夫修炼的时间长，早已经将这门无敌神功修炼到了极高的境界，但是你说的那个石飞，不过是青龙学院的十大真子，修炼无敌神功没有多少年，只能说是学到一些皮毛而已。”

　　叶天闻言顿时恍然，他差点把这个忘记了，死亡尊者是修炼几千年的老不死，而五大神院的那些学员，包括圣子、神子，也不过才修炼无敌神功几十年、上百年，怎么可能把无敌神功修炼到极高的境界，所以发挥出来的威力自然比不上死亡尊者。

　　“这么说来，以我现在的实力，对付真武学院的圣子应该足够了。”叶天笑着说道。

　　“老夫看你那门六道轮回可以驾驭多门功法，不知道能不能驾驭无敌神功，如果可以的话，应该威力会大增。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言摇了摇头，苦笑道：“暂时不能驾驭无敌神功，但是我现在也没法学成完整的死亡魔刀，不知道能不能驾驭……我试试看。”

　　说罢，叶天闭上眼睛，开始回忆着方才死亡尊者施展的死亡魔刀，然后结合功法，开始在心中演化。

　　如果单单看一次别人施展无敌神功就想学会，那几乎是不可能的，但是之前死亡尊者已经把死亡魔刀的功法传给他了，这样一来，他就等于学会了这门无敌神功，只差其中的精髓。

　　这个精髓就是无敌神功的真正奥义所在，只有掌握传承宝物，才能领悟。

　　刚才有死亡尊者亲自施展，再加上死亡尊者的讲解，叶天自己的天赋又强，此刻也有了一丝领悟。

　　“死亡！”

　　“这门无敌神功的精髓就在于死亡，幸亏我修炼了死亡真经，不然就算得到这门无敌神功的功法，也不可能学会，连一丝皮毛都学不会。”

　　叶天深吸一口气，慢慢睁开眼睛。

　　现在他终于明白为什么无敌神功只能以传承宝物修炼，而不能以口耳相传，就算他修炼了死亡真经，也只能学到一丝皮毛，其他人可想而知。

　　“怎么样？”死亡尊者看着叶天睁开眼睛，满脸期待地问道，实际上，就连他自己也不敢确定叶天是否能够练成，毕竟还从来没有人这样练成过无敌神功。

　　“我也不好说，你自己看吧！”叶天摇了摇头，随即以死亡真经为载体，催动这门无敌神功，一股死亡的气息逐渐从他身上爆发，同时还有一股磅礴的魔威。

　　死亡尊者眼睛一亮，惊讶道：“不错，不错，看来你已经明白了这门无敌神功的精髓就是死亡。”

　　“这点猜也猜得到，毕竟人家就是死亡武神，不过想要施展出来，就难上加难了，幸亏我修炼的功法就是死亡真经。”

　　叶天说罢，提起全身功力，整个人的体表显化出一个黑暗的漩涡，与之前的死亡尊者一模一样。

　　“不错，不错，你小子修炼了死亡真经，这点连老夫都比不上，要是让你真正学会这门无敌神功，恐怕威力更在老夫之上。”死亡尊者连连惊叹。

　　“轰！”

　　一柄黑色的魔刀，横空而出，气势磅礴，魔威盖世，散发着浓厚的死亡气息，令人窒息。

　　不过可惜的是，这柄魔刀不是实质化的，而上虚化的，徒有其表，无其形。

　　“看来没有传承宝物，是无论如何也学不会了。”叶天摇了摇头，脸上却并没有多少失望，因为即便是虚化的，这一刀的威力也非常可怕，不在太初之掌之下。

　　更重要的是，因为这不是完整的无敌神功，所以也能被六道轮回催动，这样一来，就大大增加了六道轮回的威力。

　　叶天相信，有了这柄死亡魔刀的六道轮回，威力绝对媲美真正的无敌神功了，对付真武学院的圣子足够了。

　　“大哥！”

　　这时候，金太山和断云的声音传来。

　　叶天闻声，顿时将神念退出，看到了飞来的金太山和断云。

　　原来不知不觉间，一天时间已经过去了，想来是约战的时间应该到了，金太山和断云是来通知他了。

　　果然。

　　金太山沉声道：“大哥，九杀老师让我们来通知你，还有一个时辰。”

　　“九杀老师？”叶天闻言眼中露出惊疑之色。

　　“大哥，你恐怕还不知道，两位建造擂台的老师，九杀老师就是其中之一，他们同时也才这场决战的裁判。”断云说道。

　　“我知道了，咱们走吧！”叶天点了点头，随即带着他们，飞出天斗峰，同行的还有五百叶盟弟子，声势浩大。

　　内院的虚空中，有一座漂浮的小型大陆，不知道是两位老师从哪里找来的。上面还布置着许多阵法，散发着一波波耀眼的光芒，在这座小型大陆的周围，还有一座巨大的防护罩。

　　叶天一眼就看出了这个防护罩的强大，就算他全力一击，也不可能打碎这个防护罩，看来两位内院老师花费了不小的力气。

　　显然，学院高层对于圣子级别的争锋，是非常慎重的。

　　此时，已经有许多学员、老师到来了，全都将目光投向天斗峰飞来的叶天一行人。

　　万众瞩目！


第763章 神秘神子

　　“好多人啊！”

　　“快看那群老师，清一色的武尊。”

　　“那里还有十几位半步武圣呢！”

　　……

　　一众叶盟弟子跟在叶天身后，感受着四周投来的目光，顿时有些紧张、忐忑和激动，互相交头接耳起来。

　　叶天扫了扫人群，朝着九杀老师、李太白等人点了点头，随即独自一人，落在了巨大的擂台上。

　　“这小子的进步速度好快！”九杀老师看着走上擂台的叶天，瞳孔微微一缩，同样修炼杀戮法则，他自然已经知道叶天领悟了两道圆满的杀戮法则之力。

　　“短短十几年就敢挑战圣子，难怪此子能够在封神之地得到无敌的封号，这种天赋恐怕比青龙学院的那位神子还要强上半筹！”另外一位裁判老师笑道。

　　“虽然同样是领悟了两道圆满法则之力，但是这小子修为差太多了，而且还没有学习无敌神功，恐怕不是雷平的对手。”九杀老师摇了摇头，他觉得叶天这次调整有些鲁莽。

　　“话不能这么说，青龙学院的石飞也修炼了无敌神功，修为也比他强，还不是被他杀了，这小子肯定有我们不知道的底牌，咱们等着看好戏吧。”另外那位裁判老师对叶天倒是信心很足。

　　“这次可是惊动了不少老家伙……”九杀老师点了点头，随即看向不远处的十几位半步武圣，嘴角浮现一丝淡淡的笑容。

　　……

　　无尽的星空之上，一座神峰唯吾独尊，这座山峰上很平静，没有任何的建筑物，只有一座道台，两道人影。

　　这二人就是雷平，以及真武学院的神子。

　　真武学院的神子盘膝坐在道台上，全身上下没有任何一地气息流露出来，但是在他面前的雷平，却是暗暗骇然不已。

　　要知道，他是真武学院的圣子，修为早已经达到半步武尊境界，但即便是他，近在咫尺，竟然却发现不了神子的一点气息。

　　这足以说明神子的深不可测。

　　“外人都说我们真武学院的神子不如其他四大神院的神子，仅仅和青龙学院的圣子相当，真是可笑至极，他们根本不知道这一切都是神子刻意造成别人对他的忽视。”雷平暗暗想到。

　　他作为老一辈学员，作为圣子，对于五大神院的神子自然了解很多。

　　五大神院的五位神子，各有各的特点，其中青龙学院的神子以实力最强称雄，在五大神院的所有学员心中，这位神子只能用两个字来形容，那就是“无敌”。

　　从这位帝家的超级天才踏入青龙学院开始，接受过无数次挑战，但每次都一样，全都被她击败了，而且还是轻松击败。

　　其中最瞩目的一次战斗，是发生在星辰海，当时朱雀学院的神子和玄武学院的神子，以及白虎学院的神子，三人联手围攻这位青龙学院的神子，结果三大神子全都遭受重创，如果不是最后真武学院的神子出现，救出了这三位神子，恐怕他们就要死在星辰海了。

　　这一战彻底奠定了青龙学院神子无敌的威名，再无人敢挑战她，一直到现在，她都是五大神院无敌的神话。

　　相比起来，朱雀学院、白虎学院、玄武学院的三大神子实力就差不多了。

　　朱雀学院的神子脾气最火爆，性格狂怒，令人敬而远之。

　　白虎学院的神子是个杀戮狂，当初就是因为他杀了太多青龙学院的学员，才惹出了青龙学院的神子。

　　玄武学院的神子实力比他们两人略差一些，但是他的防御却是非常可怕，据说当初三大神子围攻青龙学院神子那一战，就他受伤最轻。

　　至于真武学院的神子，同样可以用两个字来替代，那就是“神秘”。

　　这位神子自从踏入真武学院以来，就非常低调，很少出手，唯一一次显露实力，还是那次在星辰海救出三大神子。

　　也因为那次救出三大神子，使得真武学院和白虎学院、朱雀学院、玄武学院的关系变好了，四大神院共同对抗青龙学院，减轻了不少真武学院的压力。

　　正是因为有如此大的功绩在，真武学院的高层虽然明知道上次是神子指使宇文霸对付叶天，但也不愿意惩罚他。

　　“神子，决战已经开始了，属下先行告退了。”雷平瞧了面前闭着眼睛的神子一眼，低声说道。

　　他来到这里已经有三天时间了，神子都没有开口说话，甚至都没有睁开眼睛，他也不敢打扰神子。

　　不过，就在他准备离开的时候，神子终于睁开了眼睛。

　　“你不该来我这里！”神子开口，淡漠地看了雷平一眼，双眸一片深邃，如同黑暗的深渊。

　　“神子……”雷平想说些什么，却被神子打断。

　　神子摇头道：“你来我这里，说明你没把握击败他，你未战就先胆怯了，此战你已经输了。”

　　雷平闻言老脸一红，他的确没有把握击败叶天，所以才来神子这里，想要寻求帮助。

　　“此战我帮不了你！”

　　似乎知道雷平心中的想法，神子再度摇了摇头。

　　雷平闻言脸色有些黯然。

　　但就在此时，神子再度开口，淡淡说道：“等你战败以后，就来我这里，我要冲击武尊境界，你替我护法。”

　　雷平闻言顿时大喜，神子从来不让允许其他人来此修炼，此时让他来护法，其实就是要指点他。

　　想到这里，雷平也不在乎这一战的输赢了，毕竟就算输掉了圣子的山峰，他还能来神子的山峰修炼，比之前好多了。

　　当下，雷平一扫之前的紧张之色，满脸笑容地离开了神子的山峰，朝着那座虚空擂台飞去。

　　神子看了一眼虚空，随即伸出一只手掌，在他的掌心浮现三个字：“杀叶天！”

　　这三个血红色的字，显化了半刻钟，才慢慢消散。

　　“这是我在五大神院的最后一次任务吗？”神子自言自语地说道。

　　但是没有任何人回答他。

　　……

　　虚空擂台。

　　伴随着雷平的到来，火热的气氛，被催动到了高峰，众人都在热议不断。

　　渐渐地，人群中出现了两个声音，一种是力挺叶天的，认为他会打败雷平。另一种则是力挺雷平的，他们觉得老辈圣子实力更强，叶天的修为差太多了。

　　众人都围着这两种争论争吵，甚至连一些老师都加入进来。

　　“叶天拿什么与雷平抗衡？论修为，他比雷平差了三四级，论武技，他没有无敌神功，怎么可能是雷平的对手？”

　　雷平的追随者高声说道。

　　虽然众人都知道他是偏袒雷平的，但不得不说，他的话语的确很对，相比于老辈圣子雷平，叶天差的太多了。

　　不过，作为叶天的崇拜者，一众叶盟的人却不同意，王传波冷笑道：“我记得青龙学院的石飞也比叶天高三四级，还拥有无敌神功，不过还不是被叶天给杀了，要不你们去问问青龙学院的学员？”

　　一众叶盟弟子闻言不由得哈哈大笑，满脸嘲讽地看向雷平的追随者，一阵讥讽。

　　“哼，石飞不过是青龙学院的真子，岂能与我们圣子媲美，而且谁知道叶天是不是用了什么不光彩的手段击杀了石飞。”雷平的追随者反击道。

　　两群人争吵不断，甚至带动那些中立者，使得战斗还没开始，就气氛火爆起来。

　　直到雷平来到擂台上，九杀老师宣布战斗开始时，周围的争吵声才渐渐低了下来，所有人的目光，都投到了擂台上的两个年轻人身上。

　　“年轻人，刚来真武学院十几年，就妄想挑战我，今天你注定要尝到失败的滋味。”雷平看着叶天，冷冷说道。

　　雷平作为几百岁的人，的确有资格叫叶天年轻人，但是大家都是真武学院的学员，这样称呼，明显是把叶天降低了一辈。

　　当下，叶天心中有些不爽，冷哼道：“从神子的山峰而来，你是胆怯了吗？不知道神子传授了什么大神通给你？”

　　“哼！”被叶天猜中，雷平显得有些羞怒，当即冷哼一声不再多言，立马朝着叶天爆射而来。强大的力量，震碎虚空，他如同一尊暴露冲刺而来，威势无匹。

　　“斗战胜拳！”叶天见状，运起九转战体，施展斗战胜拳，金色的光芒，从他身上绽放而出，衬托的他像似一尊耀眼的太阳。

　　“轰！”

　　两人像似两道耀眼的光球，以一种恐怖的速度，极快地撞到了一起，爆发出绚丽的光芒，响声如同天雷滚滚而开。

　　这绝对不是一般的对决，两人都没有动用真元和法则之力，全都只用肉身力量，像似两头霸王龙撞到了一起，那股结实的力量轰击质感，让得许多人感到热血沸腾。

　　周围的虚空中，都荡起了一层波纹，然后破碎开来，引起一团团风暴。

　　众人见状齐齐惊呼，虽然内院的空间不如神州大陆的空间稳固，但也不凡，没想到这两人仅仅用肉身力量就轰碎了空间，这股力量当真令人恐惧。

　　唰！

　　高空中，光芒散尽，一道身影被震退开来，显得有些狼狈。

　　与此同时，整个擂台都龟裂了，尽管有许多阵法防护，但也挡不住那两股强大的力量。

　　“九转战体第六层，难怪有这种力量！”雷平冷冷地盯着叶天，目光中浮现一丝惊异，他没想到叶天竟然能够练成第六层的九转战体。

　　“比肉身你不如我，还是动真格的吧，接我一记太初之掌！”叶天从高空俯冲而下，速度非常快，强大的力量奔涌而出，化为一道惊天的金色巨掌。

　　周围观战的人都感到一阵窒息。


第764章 两败俱伤

　　“轰！”

　　太初之掌一出，天地都为之失色，磅礴的掌力像一座太古神山镇压而下，可怕的威能席卷八方，恐怖滔天。

　　叶天出手凌厉，而且之前以肉身击败雷平，此时他还携带着胜利的姿态，气势更盛。

　　一众人都非常震惊，谁也没想到这么快就被叶天占据上风，而且这门掌法至刚至阳，无比威猛，让很多学员窥觊不已。

　　叶盟的人看到周围学员们羡慕的目光，顿时暗暗兴奋起来，因为他们现在也在学习这门掌法，此时看到叶天亲自施展，心中别提有多高兴了。

　　“大阴阳手！”

　　雷平面不改色，低声一喝，双手向前拍出，无匹的威能，卷带着两道圆满的法则之力，在天空中形成两只巨大是手掌，迎向叶天的太初之掌。

　　看得出来，这门武技不如太初之掌，但是在雷平手上施展出来的威力，却已经接近太初之掌了。

　　有雷平的追随者得意笑道：“这门大阴阳手乃是当年雷平夺下圣子之位时所施展的武技，比之无敌神功也不弱多少，叶天肯定接不下。”

　　“哼，也不看看现在谁占据上风，就敢胡乱吹嘘，你不嫌丢脸，我还替你丢脸呢。”断云闻言冷嘲热讽道。

　　一众雷平的追随者顿时脸色涨红，却是说不出来话。

　　因为他们发现雷平的大阴阳手被太初之掌破解了，关键时刻，还是雷平凭着强大的功力，挡住了太初之掌。

　　但是傻子也看得出来，叶天现在占据上风。

　　“哼，现在不过是热身而已，等雷平圣子展现无敌神功后，叶天一招也抵挡不住。”雷平的追随者强颜反击道。

　　高空中，雷平感受到太初之掌的威力强大，脸色也不由得一沉，看向叶天的目光，显得更加的凝重了。

　　在得知叶天斩杀石飞之后，雷平就没敢小觑叶天，但是他没想到，叶天的实力竟然这么强，看来不出无敌神功，是打不过叶天了。

　　想罢，雷平招式一变，以守待攻，他暗暗掐动神秘印决，两尊金色的大鼎，缓缓从他的头顶浮现，散发着亿万道金色光芒，威能恐怖滔天。

　　“圣子要施展无敌神功了。”

　　“叶天输定了！”

　　……

　　雷平的一群追随者们顿时满脸激动和兴奋。

　　相反，叶盟的一群人，则一个个满脸担忧起来。

　　即便是对叶天信心十足的金太山和断云二人，此时也不由得凝神以待，满脸紧张之色。

　　“九鼎镇神！”雷平大吼，这门无敌神功若是修炼到极致，可以展现九尊神鼎，到时候神挡杀神，魔挡除魔。

　　不过雷平现在只能展现两尊大鼎，但即便如此，也有着恐怖的威能，让众人都感觉窒息。

　　叶天的脸色非常凝重，当初宇文霸只能展现一尊神鼎，这雷平竟然能够展现两尊，显然实力更在宇文霸之上，比那石飞强多了。

　　当下，叶天不敢再有隐藏，显化六道轮回的起手式，大声喝道：“六道轮回！”

　　这门古老的天功一出，顿时展现出无与伦比的威力，六种可怕的武技，在这一刻齐齐爆发，像似六股洪流，冲向那两尊大鼎。

　　第一波是冰封三万里，那股可怕的极寒之力冻结虚空，让整个擂台都笼罩在漫天的冰雪之中。

　　“雕虫小技！”雷平不屑地冷哼一声，两尊大鼎如同两座太古神山，带着不可抵挡的威势，继续轰向叶天。

　　不过，这时候无数金色的拳影从四面八方暴射而来，全部轰向两尊大鼎，强大的力量，震动虚空，惊天巨响接连不断，这是斗战胜拳。

　　还有一道金色的巨掌，从天而来，带着无与伦比的磅礴威势，正是太初之掌。

　　这门掌法虽然只是太初所创，但是却经过第九皇的改版，作为太古时代最后一位人皇。他的实力比天尊只强不弱，虽然只是随便修改了一番，但也让得太初之掌威力增强许多。

　　两尊大鼎在遭受到三波攻击之后，终于露出疲累之势，其中一尊大鼎甚至被太初之掌劈出了一道裂痕，即将崩溃。

　　“有点本事！”雷平脸色此刻也变了，他没想到叶天这么厉害，连无敌神功都有些撑不住了，还好他之前有所突破，否则这一战恐怕真要败在叶天手下。

　　想罢，雷平猛地一咬牙，再次提起全力，加大攻击。

　　而这个时候，天刀印、人刀印、死亡魔刀的攻击也接连而来，六道轮回的威力，真正展现了。

　　许多人惊呼，一下子打出这么多武技，而且门门都不弱，简直变态。

　　一些内院老师们都露出震惊之色。

　　“六道轮回？好像在哪里听过这门武技？”有个内院老师皱起眉头，用心回忆起来，但是一时间也想不出来。

　　九杀老师却是眉头一挑，忍不住震惊道：“我曾经在一本古籍上面看过，有一位远古的天尊，创出了一门横扫九天十地的古天功，好像就叫六道轮回。”

　　“不可能是古天功，你没看这门功法还有缺陷，威力还不如无敌神功，也不能驾驭无敌神功，绝对不是传说中那门六道轮回。”有一个老辈内院老师摇头道。

　　“不管怎么说，此子福缘深厚，在星辰海不仅没有死，还得到了诸多奇遇，他未来的成就不可限量啊！”有内院老师惊叹道。

　　“咦，那门武技怎么看起来有些像传说中死亡武神的无敌神功？”突然，有个内院老师看到了叶天的死亡魔刀，顿时露出惊容。

　　众位老师凝神看去，也都是面色一变。

　　那两尊金色大鼎，虽然冲过了太初之掌，又遭受到无数天刀印的攻击，最后人刀印显化的一柄绝世神刀，将其中一尊大鼎斩碎了，并且重创了灵一尊大鼎。

　　与此同时，叶天的死亡魔刀，带着死亡与毁灭的气息，淹没了那尊仅剩的大殿。

　　这柄魔刀的威力不在太初之掌之下，此时在最后爆发，有着一股不可抵挡的恐怖气势，竟然与那尊大鼎僵持不下。

　　雷平心中震惊，面露惊怒之色，喝道：“怎么可能？这是什么功法？竟然一下子驾驭这么多武技，我从来没有听说过。”

　　他的神色彻底变了。

　　叶天所学的武技虽然不多，但却门门强大，此时更有了六道轮回将其融合一体，简直如虎添翼，竟然挡住了无敌神功。

　　一众观战的学员和老师都陷入震惊之中。

　　六道轮回和九鼎镇神的对碰，只是片刻之间的事情，但是其中的精彩之处，却是看得一众人无比炫目，惊叹连连。

　　谁也没想到叶天竟然能够挡住无敌神功，虽然他这是以多胜少，但这也是人家的厉害之处。

　　于是，很多人都在打听六道轮回这门武技，最后他们从内院老师那里得到消息，这门武技和上古一门古天功有些像似，但威力却差了很多。

　　不过即便如此，也让众人震撼不已了。

　　“轰！”

　　虚空擂台上，光芒万丈，爆炸声连绵不绝。

　　九鼎镇神虽然被叶天挡住了，但这不代表雷平就失败了，充其量两人也只是旗鼓相当而已，甚至雷平还逆转战局，不再处于下风了。

　　轰轰……

　　两个人如同天龙一样，在虚空中激烈交锋，神光爆炸，崩碎天穹，炽烈的神辉，刺得众人睁不开眼睛。

　　在绝招上，两人旗鼓相当，所以只能在拳脚上击败彼此了。

　　叶天越战越狂，太初之掌、死亡魔刀不断被他打出，强大的攻击，令得雷平应接不暇。

　　不过，这位老辈圣子的实力绝对无比强大，和叶天在伯仲之间，两人激斗到白热化，全都身染鲜血，依然在进行巅峰对决。

　　观战的人看的大呼过瘾，这场战斗太精彩了，连一些内院老师都惊叹连连。

　　无论是叶天，还是雷平，都是站在了众多学员的巅峰，他们二人的战斗，也给了在场所有学员一次体悟的机会。

　　“太初之掌！”

　　突然，叶天大喝一声，他以攻代守，以两败俱伤的攻击，杀向雷平。

　　这一瞬间，周围惊起一片大呼。

　　此时，叶天将胸口留给了雷平，一掌轰向雷平头顶。

　　雷平脸色一变，目光中露出一丝犹豫之色，但电光火石之间，他根本来不及犹豫，只能一咬牙，继续一拳轰向叶天的胸口，同时他也一拳迎向叶天。

　　他相信，这样一来，他即便受伤，但也没有叶天伤的重。

　　不过，叶天也猜到了雷平的心思，关键时刻用膝盖挡住了这致命的一拳，太初之掌则和雷平的拳头撞在一起，爆发出璀璨的光芒。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响，震耳欲聋。

　　雷平惨呼一声，全都直接被震碎了，整个人都倒飞出去。

　　叶天也是闷哼一声，膝盖被雷平一拳轰碎，胸口上还有数百道拳影，肌肉都被打得凹陷下去了，他体内一阵气血沸腾。

　　刚才那一瞬间，雷平轰出了几百拳，根本不是叶天的膝盖可以全部挡住的。

　　周围一片死寂，观战的众人都倒吸一口凉气，这绝对是两败俱伤，两个人都受到了重伤，谁也不比谁好多少。

　　叶天和雷平相距三百丈，彼此凝视，目光凝重，大口呼吸着，在恢复着伤势。

　　拥有不死之身的叶天，很快恢复了伤势，趁着雷平还在炼化丹药之极，再度出手攻击。

　　这就是趁你病要你命，仗着有不死之身，叶天再度取得上风，这就是他为什么宁愿两败俱伤也要重创雷平的原因了。


第765章 激烈战斗

　　“太初之掌！”

　　叶天大喝，身体极速冲出，如同一条金色神龙，光芒万丈，神辉璀璨。

　　“轰！”惊天的巨掌从苍穹之上落下，黑压压的一大片，遮天蔽日，覆盖苍穹，无匹的威能，恐怖滔天。

　　“大阴阳手！”

　　雷平面色凝重，眸光炽烈，双手连连挥动，卷起了两股恐怖的风暴，将周围的虚空都绞碎了。

　　“轰隆隆！”

　　两者相撞，爆发出一连串的惊天巨响。

　　“死亡魔刀！”叶天大吼，冲出爆炸的中心，周身显化出一座黑暗的漩涡，一柄巨大的黑色魔刀从里面俯冲而出，带着一股毁天灭地的气势，撕裂虚空斩向雷平。

　　“九鼎镇神！”

　　感受到巨大的威胁，雷平亦是大吼，整个人彻底狂暴，他再一次施展出无敌神功，两尊金色的神鼎，像似两尊耀眼的太阳，释放出炽烈的神辉。

　　咔嚓……

　　黑色的魔刀直接被两尊神鼎轰碎。

　　“六道轮回！”叶天面色未变，早已经准备好的六道轮回，朝着雷平打出，六种至高武技顿时演化而出，形成六股恐怖的洪流，淹没了两尊神鼎。

　　两者彼此碰撞，最后一同湮灭，庞大的能量，将叶天和雷平都轰飞出去，使得两人口喷鲜血，伤势加重。

　　此时，周围观战的众人，再也没有一丝声音传出，全都瞪大眼睛，不可置信地看着这一场巅峰对决。

　　虚空擂台上，那两个年轻的身影，此时都已经被鲜血染红了，仿佛是两尊血人在战斗。

　　这一场巅峰对决，比众人想象的更加惨烈，两个人的实力不相上下，战斗到了白热化，谁也没有压过谁一筹，全都身受重创。

　　再这样下去，众人甚至觉得这两人会同归于尽。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　再次以不死之身恢复伤势，叶天撑开六个金色的小世界，同时一股恐怖的帝威，以他为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　“哼！”雷平微微冷哼一声，正想以帝威迎敌，但紧接着就感受到了叶天那股无法抗衡的帝威。

　　“十八阶帝威！”有内院老师惊呼而出，四周顿时一片死寂。

　　紧接着，全场一片哗然。

　　竟然是十八阶帝威，在五大神院，也只有青龙学院的神子有十八阶帝威，但她是半步武尊，而叶天现在才武帝七级。

　　那等到叶天晋升半步武尊时，他的帝威会强到何等程度？

　　就在众人心神震撼之时，那股恐怖的帝威，如同潮水一般，将雷平淹没了。

　　同时，六个金色的小世界，携带着三大领域之力，将虚空禁锢。

　　“六道轮回！”叶天抓住这个机会，再一次催动这门古老的天功，强大的攻击，让得整个虚空擂台都在颤抖，四周的虚空阵法都出现了裂痕。

　　雷平闷哼一声，他被叶天的帝威击中，虽然他及时地收回了自己的帝威，但还是受了不轻的伤势。

　　不仅如此，叶天的六个金色小世界虽然还不是唯一真界，但却比雷平的唯一真界还要强大许多，六大世界一起发力，连带着三大领域之力，虽然没有禁锢雷平，却也将他的速度限制到了极限。

　　在这一瞬间，叶天极高的战斗天赋终于体现出来，他抓住机会施展六道轮回。

　　雷平眼看着虽然心中焦急不已，但是却被六个金色小世界禁锢，还有三大领域之力封锁，他一时间竟然忙不过来。

　　“九鼎镇神！”

　　不过，雷平终究是圣子，他最后还是冲了出来，一拳轰碎苍穹，施展出九鼎镇神，抵挡着叶天轰下来的六道轮回。

　　可惜终究还是迟了一步，雷平只来得及演化一尊神鼎，就已经被六道轮回的六股攻击洪流淹没了。

　　那尊金色神鼎异常强大，帮助雷平撑到了最后，但还是被黑色的死亡魔刀粉碎，一刀劈在他的胸口，顿时使得他的肉身炸裂，一片血肉模糊。

　　那森冷的刀芒，黑色的魔气，死亡的能量，一起冲进了雷平的体内。

　　“噗！”

　　雷平压制伤势，想要逼出死亡魔刀，但死亡魔刀突然炸裂，强大的力量，令得他脸色一白，猛地喷出一口鲜血。

　　他显然遭受到了前所未有的重创。

　　不过，雷平也是心狠手辣之人，他瞧见近在咫尺的叶天，双眸一眯，狠辣之色顿时浮现，当下也不顾自己的严重伤势，双手狠狠地拍下叶天，正是那赫赫有名的大阴阳手。

　　“轰！”

　　恐怖的威能顿时淹没叶天，一张巨大的太极图，猛然从他身上扩大而出，挡住了这股致命的攻击。

　　然而那股余波，还是让叶天的身体受到了冲击，不过好在他身体坚硬，肉身强大，所以只是受到了一丝轻伤。

　　这样一来，叶天完全占据上风，他乘胜追击，演化人刀印，化为绝世神刀，朝着雷平斩杀而去。

　　雷平虽然受伤惨重，但也不愿意就此认输，他提起余力，再度抗衡叶天，双方绝招连连打出，令得天地战栗，虚空崩碎。

　　战斗越发惨烈了！

　　观战的众人都情不自禁地闭住呼吸，一个个瞪大了眼睛，死死盯着虚空擂台上的两个血人。

　　他们知道，胜负就要分出了。

　　是叶天？

　　还是雷平……

　　“轰！”

　　天空中都下起了血雨，战斗前所未有的激励。

　　叶天一刀劈开雷平的血肉，强大的刀芒，如有上千丈那么长，似乎要将整个天地给切成两半。

　　虚空擂台周围的阵法都被撼动了，出现了一丝丝裂缝。

　　“轰！”雷平大声怒吼，一拳轰在叶天的胸口，强大的力量透过那金色的肉身，直灌入叶天的体内，差点震断他的经脉。

　　“死来！”叶天眼睛发狠，目光一下子变成了血红色，两柄血色的杀戮之刀化形而出，直射向雷平。

　　“吼！”雷平大吼一声，恐怖的音波，直接震碎两柄血色杀刀。

　　而就在此时，叶天右掌狠狠拍下，那恐怖的能量，凝聚出一只金色的巨大手掌，带着太古洪荒一般的磅礴气息，让得雷平近乎窒息。

　　“太初之掌！”叶天大喝道。

　　“大阴阳手！”雷平亦是喝道，全身力量彻底爆发，可惜他受伤惨重，这时候余力已经不多了，竟然只是把大阴阳手催动到了一半。

　　“不好……”雷平顿时脸色大变，他知道糟了。

　　果然，叶天不放过这个机会，迅速催动太初之掌轰下来，雷平强行硬接，结果却被狠狠地轰入了地底。

　　“轰！”

　　雷平的身体直接透过虚空擂台，被打到了另一边，狠狠地撞在了虚空阵法上面。

　　周围顿时响起一片哗然！

　　叶盟的弟子激动欢呼，金太山和断云也喜极而泣。

　　雷平的追随者们，则一个个像死了爹妈似的，面色惨白，满脸不敢置信。

　　“雷平败了！”一个内院的老师叹道。

　　众人虽然早有猜测，此刻闻言，也是陡然一震。他们看向叶天的目光，都充满了惊叹，那个才进入真武学院十几年的年轻人，竟然击败了一位圣子。

　　“好小子，不错，不错！”九杀老师笑眯眯地点了点头，叶天经常去他那里听讲，早已经被他当成了办个弟子，所以他乐得看到叶天有如此成就。

　　其他的内院老师，也大多露出笑容，他们早已经被青龙学院压得抬不起头，如今能够出现这么一位天赋超绝的天才，他们自然高兴。

　　而一些学员们，尤其是那些真子、圣子们，都感受到了巨大的压力，他们觉得和这样一个天才同处一世，是幸运也是不幸。

　　虚空擂台上！

　　“轰！”

　　雷平冲天而起，恶狠狠地盯着对面的叶天，他的半边身子都被太初之掌摧毁了，惨烈之极，让众人都倒吸一口凉气。

　　“还要打？”叶天眯着眼睛望着雷平，虽然他此刻也身受重伤，但是相比起悲惨的雷平，他却是好多了。

　　“雷某不是输不起的人，这一战我输得心服口服，哼！”雷平先是非常愤怒，但是当他看到叶天那年轻的面容后，就彻底泄气了。

　　现在叶天才武帝七级，还没有学习无敌神功，就已经击败了他，等到叶天成为圣子，学习了无敌神功后，他哪里还是对手。

　　更重要的是，叶天才来真武学院十几年，而他已经呆了几百年了。

　　雷平心中清楚，这一战之后，他将再也没有资格和叶天交手了，也许下一次和叶天战斗的人，就是神子了。

　　“我宣布……叶天获胜！”九杀老师听到雷平认输，当即大声喝道。

　　雷平深深地看了叶天一眼，不再多言，直接转身离去，飞向神子所在的那座山峰。

　　一群雷平的追随者，也灰溜溜地离去了。

　　金太山、断云带领着叶盟的弟子，冲向虚空擂台，将叶天围了起来，一个个激动不已，满脸兴奋。

　　有一个圣子当靠山，而且还是天赋超越的圣子，他们的前途可想而知。

　　“恭喜叶兄！”

　　李太白和龙太子也飞过来道喜，就连张一鸣和范鑫两位叶天不认识的圣子，此时也过来祝贺。

　　叶天抱了抱拳，和众人打过招呼，便以恢复伤势，就先回天斗峰了。

　　众人见到叶天一身是血，也知道叶天这一战赢得不轻松，所以包括李太白、龙太子在内，都没有打扰他。

　　一回到天斗峰，叶天就闭关疗伤了。


第766章 大消息

　　叶天击败雷平，取得圣子之位的消息，很快就传遍了五大神院，顿时引起一片哗然。

　　无论是五大神院的学员，还是五大神院的老师，全都被这个消息给震惊了。

　　要说叶天成为圣子，甚至是成为神子，众人都不会觉得意外，因为叶天能够在封神之地打遍无敌手，获得“无敌”封号，他的这个天赋足以说明他未来的成就。

　　但是谁也没想到叶天成长的速度这么快，这才十几年时间，和他同一批进入五大神院的学员，哪怕北皇、南皇等人，到现在也没有领悟一道圆满的法则之力，但是叶天却已经成为真武学院的圣子了。

　　当然，还有一个人比叶天更加变态，那就是王者，他进入白虎学院不久便领悟了三道圆满法则之力。

　　不过，王者自从在新生聚会时显露过实力之后，就再也没有出现了，一直在白虎学院闭关，甚至连白虎学院的学员都很少知道他的消息。

　　所以，即便有人知道王者实力非凡，但也渐渐忽视了他。

　　而叶天不一样，一进入星辰海就斩杀青龙学院的真子，后来引起一系列轰动，又斩杀石飞，以及如今成为圣子。

　　可以说，这十几年来，五大神院最有名的人不是五大神子，而是叶天。

　　……

　　“他竟然这么快就成了圣子！”真武学院外的一家普通的客栈中，吴道满脸吃惊地听着客栈内酒客们的谈论，心中非常震动。

　　他没有离开此地，他对自己的天赋非常清楚，除非去那些危险的秘境拼命，否则这辈子也就只能被困在武尊境界了。

　　吴道不想拼命，他对自己能够达到武尊已经很满足了，所以空闲之时，就索性呆在此地，毕竟他还是非常关心叶天的，因为他可以说是看着叶天一路成长起来的。

　　没想到这才半年不到，叶天就挑战了真武学院的圣子，而且居然还成功了。

　　“也许此子将来还真的可以面对神土，可惜留给他的时间太少了，唉！”吴道摇了摇头，他有种不好的预感。

　　若是叶天天赋一般，那也就罢了，但是以叶天现在的天赋，将来成为武圣的机会很大，到时候必然会和那个神土开启战端，肯定会引发神州大陆的震荡的。

　　“大消息，大消息！”就在此时，一个面色粗狂的武者从外面飞奔而来，沿途大声吼道：“青龙学院的神子已经出关，不日将前来真武学院挑战！”

　　“轰！”

　　周围的武者闻言，全都满脸震撼，喧哗声顿时冲天而起，所有人都在议论纷纷。

　　之前众人还在谈论叶天，现在却全都围绕着这位青龙学院的神子了，毕竟此人堪称五大神院最强的神子，一举一动都引得万众瞩目。

　　吴道也大吃一惊，没想到一天之内接连听到两个惊天消息，对于帝家和真武学院的恩怨，他自然非常清楚。

　　“看来有场好戏看了。”

　　吴道暗暗想到。

　　……

　　真武学院。

　　在青龙学院神子出关的时候，这个消息就先传遍了整个太虚界，所以真武学院的人很快就得知了这个消息。

　　相对于别人看热闹的心情，他们却一脸沉重之色，因为他们又要被帝家打压了，虽然不会有什么损失，但是绝对会丢脸的。

　　那些学员们还好，虽然心情沉重，但却没有什么紧张之色，因为青龙学院的神子已经是武尊了，不可能找上他们。

　　真正紧张的是那些内院、外院的老师，他们作为老一辈强者，去接受青龙学院神子的挑战，不管胜负如何，都会很尴尬的。

　　而且，五大神院的神子都非常厉害，一旦晋升武尊，那可不是普通的武尊，据说最低的也是一位巅峰武尊，而且真实的战斗力媲美圆满武尊。

　　而这位青龙学院的神子，堪称青龙学院有史以来最强的神子，她晋升武尊后，甚至直接拥有半步武圣的实力。

　　到时候，即便是内院的老师，也没有把握将其击败。

　　“五大神院的学员都是天才，尤其是那些圣子、神子，他们在武帝境界还好对付，但是一旦晋升武尊之后，那就是潜龙出渊，只有武圣才能力压他们一筹。”有内院老师叹道。

　　其实五大神院的真子都已经是半步武尊了，早已经能够晋升武尊，但是他们却依然在压制修为，继续领悟法则，增强实力。

　　所以，这些圣子、神子一旦晋升武尊后，那么就会厚积薄发，实力达到了一个恐怖的程度，个个都能在武尊境界中称雄。

　　这就是天才与普通人的区别。

　　当然，青龙学院的神子想要击败内院的老师也难，毕竟这些内院老师能够达到半步武圣境界，本身也天赋非凡。

　　更重要的是，这些内院老师修炼的时间长，早已经将无敌神功修炼到极高的境界，就像死亡尊者一样。

　　不过这事情就怕帝家那位封号武圣会插手，如果他暗地里给青龙学院那位神子什么宝物，或者其它什么提升实力的手段，那么内院老师也无法抗衡。

　　这就是有一位封号武圣的底蕴。

　　帝家的实力，真正说来，随便一个圣地都比他们强，但是有了这位正值巅峰时刻的封号武圣，那么就算神土也不敢得罪他们。

　　因为除非遭受到多名封号武圣的围攻，否则在没有武神的神州大陆，封号武圣基本上是杀不死的。

　　有了这种终极武器，帝家才能被称为第一圣地。

　　……

　　天斗峰！

　　叶天盘膝坐在宫殿之中，缓缓睁开眼睛，一股强大的气息，顿时像大海中的惊涛骇浪一般，以宫殿为中心，朝着四面八方扩散出去，引得一片虚空震动。

　　“大哥伤势恢复了！”在不远处修炼的金太山睁开眼睛，满脸喜色。

　　叶盟的其他弟子也都感受到了叶天的恐怖气势，全都惊喜不已，现在他们在真武学院可威风了，就连真子都不敢得罪他们。

　　甚至还有真子想要加入叶盟，可惜叶盟已经不再收人，让那些真子失望不已。

　　如此一来，这更加使得叶盟的人心更加凝聚了，他们非常庆幸当初没有离开叶盟，否则也不会有这等机缘了。

　　“你们好好修炼，圣子大人说了，如果你们当中谁能成为十大真子，便会传你们比太初之掌更厉害的武技。”

　　王传波扫了一眼激动的叶盟弟子，随后与张航一起，朝着山顶飞去。

　　李传飞、断云、金太山等人也都朝着叶天那里飞去。

　　叶盟的弟子闻言，心中都非常震动，他们这段时间也在学习太初之掌了，所以非常清楚太初之掌的威力，当初叶天就是用太初之掌在最后重创雷平的。

　　那么比太初之掌还要强大的武技是什么？是无敌神功吗？

　　一众叶盟弟子兴奋不已，一个个像似打了鸡血似的，全都充满了修炼的动力。

　　他们本来天赋就不错，如今天斗峰位置上升到第八层，接受到的星光就更加多了，这使得他们修为进步非常快。

　　“大哥！”

　　“圣子！”

　　当叶天走出宫殿的时候，金太山等五大叶盟的堂主都早已经守在宫殿外面了，李传飞、王传波、张航三人满脸恭敬之色。

　　金太山和断云还好，毕竟他们和叶天是结拜兄弟，但是李传飞、王传波、张航三人就显得有些拘束了。

　　如今，叶天实力大涨，再加上又击败了雷平，成为真武学院的圣子。虽然他没有刻意地释放出气势，但是他身上无意中散发出来的威势，却越来越浓厚了。

　　“二弟、三弟，你们的太初之掌学的怎么样？”叶天看向金太山和断云笑着问道，对于这两位结拜兄弟的实力，还是非常关心的。

　　“学倒是学会了，不过我们如今都没有领悟一道圆满的法则之力，所以施展出来的威力根本比不上大哥你。”断云闻言垂头丧气地说道。

　　一旁的李传飞嘴角扯起一抹得意的微笑，他本来就是真子，自然早已经领悟了一道圆满法则之力，在学了太初之掌之后，他的实力增强了许多，如今也仅仅比真武学院的十大真子差一点点而已，恐怕要不了多久就能晋升十大真子了。

　　叶盟的其他人就差多了，虽然他们天赋也不错，但是他们毕竟才进入真武学院十几年，想要这么快就领悟一道圆满的法则之力，那基本上是不可能的。

　　像叶天、王者这样的超级天才，毕竟是少数。

　　“大哥，我领悟的是力量法则，而且已经达到大成境界。我以这种法则催动太初之掌，感觉威力还不弱。”金太山忽然说道。

　　叶天闻言笑道：“创出太初之掌的那位前辈，本来就是走力量法则的，所以这门武技，以力量法则催动威力最强，等你领悟了一道圆满的法则之力，那么就能发挥出这门武技的真正威力了，到时候晋升真子也不是不可能。”

　　金太山闻言顿时满脸笑容。

　　叶天随即看向李传飞，询问道：“我闭关疗伤的这段日子，可有什么大事情发生？”

　　李传飞是负责情报的，对叶盟来说虽然不是很重要，但是对叶天却非常重要，因此叶天一出关就询问李传飞了。


第767章 两门神功

　　当然，相比于其他四位堂主，李传飞的忠心就差很多了，所以叶天让他成为情报堂堂主，虽然地位颇高，但在叶盟的权力却非常小，根本比不上其他四位堂主。

　　李传飞也知道叶天的心思，所以他在收集情报的时候非常努力，他听到叶天的询问，立马就将这段日子发生的大事情说来。

　　先是叶天击败雷平后，引起各方势力的加强关注，还有青龙学院圣子对叶天的恶意等等。

　　最后就是青龙学院神子出关的大事情了。

　　叶天听完之后，对李传飞赞赏地点了点头，说道：“你干的不错。”

　　李传飞闻言顿时满脸笑容，如果说之前投靠叶天是不得已的话，那么自从叶天击败雷平之后，他就是真心投靠叶天的了，因为他觉得跟随叶天前途更好。

　　君不见这些日子，李传飞是多么的风光，不仅实力增强了许多，连以往一些看不起他的真子们，都对他非常客气，甚至刻意交好他。

　　甚至有许多外院学员加入叶盟的情报堂，成为李传飞手下的一员。

　　虽然当初叶天说叶盟不再加人任何人了，但是情报堂需要收集情报，人数自然不能少，甚至要越来越多才行。

　　所以，在请示了叶天之后，李传飞就招收了一批情报堂的外围人员，这些外围人员也算是叶盟的外围人员，只要他们表现不错，也是有机会成为叶盟内部人员的。

　　所以，如今李传飞的手下，足足有几千人了，而且这个数字还在继续增多。

　　当然，李传飞知道他拥有的一切都是叶天赋予的，所以他在叶天面前非常恭敬，把叶天吩咐的事情办到最好。

　　因为李传飞心中清楚，他比不上金太山、断云这两个叶天的结拜兄弟，就连王传波和张航两人他也比不上，他们是从封神之地就跟随叶天的，是叶天名义上第一个追随者。

　　所以李传飞知道自己不能出任何一点错误，将叶天吩咐的一切事情都办到最好。

　　像他这么努力做事，不仅叶天对其赞赏不已，就连金太山、断云等人，也都对他刮目相看，不再像以前那么鄙视了。

　　这不，断云听到叶天的赞赏，笑着说道：“大哥，你是不知道，咱们情报堂的人，现在遍布五大神院许多地方，甚至有一些其它学员的人加入我们情报堂，不管什么消息，都会第一时间传来。”

　　“是啊，现在我们五大堂主之中，就李兄他最忙了。”金太山也笑着点头。

　　叶天闻言有些惊讶，道：“连其它学员也有人加入我们？这不可能吧？”

　　“嘿嘿，就连青龙学院都有不少人加入我们，这些人你还都认识呢。”断云嘿嘿笑道。

　　叶天闻言心中一动，道：“莫非是风凯、张大少他们？”

　　这些当初熟悉的好友，加入他们叶盟，也不是不可能。

　　“不仅如此，还有一些和我们同一届的新生，他们本来就崇拜大哥你，现在你这么快就成为圣子了，他们更加佩服你了。”金太山笑道。

　　“五大神院内院的人不会轻易加入我们叶盟，但是许多不得志的外院学员，却是抢着来我们叶盟。”李传飞也说道。

　　叶天点了点头，说道：“多收点人，将咱们的情报扩大到整个神州大陆，最好是那些圣地，甚至是神土的消息，我也要知道。”

　　“圣地的消息不好打探，神土更是传说中的存在，这个恐怕有些难。”李传飞闻言有些为难地说道。

　　叶天摇头一笑，道：“又不是让你现在就完成这个任务，慢慢发展，只要将来做到就行了。”

　　“属下知道了！”李传飞顿时松了口气。

　　“好了，你们继续修炼，我要去真龙池一趟，然后去参悟真武学院的无敌神功，除非是青龙学院的神子到来，否则不要打扰我。”叶天说道。

　　如今，他的伤势已经全部恢复，自然得继续提升实力了。

　　而成为圣子之后，叶天又可以去真龙池修炼一天了，而且还能参悟无敌神功了，想到无敌神功，叶天就一脸激动之色。

　　金太山、断云等人也感到高兴，叶天的实力越强，他们叶盟的威势便越发强大。

　　离开了天斗峰，叶天很快就来到真龙池，那名看守真龙池的执事看着叶天满脸感慨之色，道：“恭喜叶兄弟成为圣子！”

　　“呵呵！”叶天笑着点点头。

　　成为圣子就是不一样，无论什么人见到了，都非常客气。

　　以前叶天虽然天赋惊人，但也只是一个有天赋的小辈而已，但是成了圣子之后，就不一样了，哪怕是内院的老师，也不敢再把他当成小辈。

　　因为但凡成为圣子的人，只要晋升武尊，以后最差也能成为半步武圣，不在那些内院老师之下。

　　一些更加厉害的人，甚至可以成为武圣，自然更加让人不敢小觑了。

　　“不知道这一次能够提升多少修为！”

　　叶天进入真龙池后，感受着周围的浑厚灵力往自己身体里面冲，目光中突然浮现一道黑色的魔光。

　　下一刻，叶天的吞噬之体爆发，自身都形成一个黑洞，非常霸道地将真龙池里面的金色液体吞噬，他的修为也在瞬间暴涨。

　　达到武帝七级之后，想要再提升一级非常难，这次趁着进入真龙池的好机会，叶天再也忍不住动用吞噬之体了。

　　那真龙池里面的金色液体，几乎以肉眼可见的状态，慢慢缩减，一下子就少了五分之一。

　　“这……”守护在外面的那名执事，顿时瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　在他看守真龙池的日子里，还是第一次见到这么变态的人，把吸收真龙池的液体更很水似的，换成别人早就被撑爆肚子爆炸了。

　　“住手！”

　　眼看真龙池的金色液体就只剩下一半了，那位隐藏在虚空之中的武圣，终于忍不住大喝一声。

　　“轰！”

　　真龙池内，叶天全身光芒万丈，一股强大的气息，突破了临界点，直冲苍穹。

　　武帝八级！

　　“臭小子！”一位老者，满脸怒气，从虚空中走了出来，人未至，一只金色的大手，便已经抓住叶天，将他拽出了真龙池。

　　叶天惊愕之下，不得不收回吞噬之体，满脸无辜地看着面前的老者。

　　不用说，此人就是看守真龙池的那位武圣。

　　“院长大人，似乎还没到一天时间吧！”叶天满脸疑惑地说道。

　　老者闻言，顿时一阵吹胡子瞪眼，气得怒道：“别说一天，再过半个时辰，整个真龙池就都被你吸干了。”

　　“可是学院没有规定说不允许吸光真龙池啊！”叶天满脸无辜之色。

　　“你……”老者闻言顿时无语，的确是没有这个规定，毕竟还从来没人像叶天这么变态，就算喝水也没这么猛啊。

　　“老夫不管，这真龙池还要给其他学员用，绝对不能让你再用了。”老者说完之后，自己也有些脸红，他这是有些强词夺理了，毕竟叶天也是按照规矩办事。

　　想罢，老者看着叶天满脸无辜的目光，说道：“这样吧，本来你成为圣子只能学习一门无敌神功，今天老夫破例，让你可以学习两门无敌神功。”

　　“咱们真武学院有两门无敌神功？”叶天闻言，顿时又惊又喜。

　　“这是一个秘密，你跟老夫来吧。”老者说罢，打开一个空间裂缝，直接走了进去。

　　叶天也跟着走了进去。

　　眨眼之间，他们通过这个空间通道，来到了一个荒无人烟的沙漠之中。

　　叶天抬头看去，不远处的沙丘上空，有九尊金色的神鼎，散发着炽烈的金色光芒，仿佛一个太阳一样，照亮了这片大沙漠。

　　“这是九霄天尊留在我们真武学院的无敌神功，名字你也知道，叫做九鼎镇神！”老者说道。

　　叶天闻言心中非常震动，不由得惊讶道：“九霄天尊？我们真武学院不是真武大帝所创吗？怎么是九霄天尊留下无敌神功呢？”

　　“这个说来有些复杂，在上古时代，第一任真武学院的势力，被魔祖收服了，也带走了真武大帝所留下的那件传承宝物。后来，九霄天尊让我们第一家族执掌真武学院，因为没有传承宝物，无法修炼无敌神功，所以他老人家就把这件传承宝物交给我们。”老者说道。

　　叶天闻言顿时恍然大悟，难怪真武学院对北海的武者非常照顾，原来是有这一层关系。

　　老者继续说道：“后来魔祖被九霄天尊封印，魔门也被我们击败，真武大帝留下的那件传承宝物，也被我们夺了回来，所以我们真武学院就有了两门无敌神功了。”

　　“原来如此，那为何我以前没有听说过另外一门无敌神功，而且也很少见人施展那门无敌神功？”叶天疑惑道。

　　“真武大帝虽然是一位封号武神，实力非常强大，但毕竟不能与九霄天尊相比，所以我们真武学院的圣子在得知这两门无敌神功后，都只选择了这门九鼎镇神，但是他们却不知道，这两门无敌神功的威力实际上是相差不多。”老者说道。

　　“原来如此！”叶天闻言暗暗激动，多学一门无敌神功，对他来说只有好处，没有坏处。若是以后得到完整的六道轮回，那么就能一下子催动多门无敌神功，到时候谁还能抵挡？


第768章 意外之喜

　　九尊金色神鼎伫立虚空，散发着炽烈的光芒，每一尊神鼎的鼎身上，都雕刻着一个个古老的符文，这些符文似乎充满了吸引力，一下子就引动了叶天的神念，让他情不自禁地探入其中。

　　“轰！”

　　叶天只觉得脑海中一阵轰鸣，整个人瞬间呆立住了，他的神念被一股强大的力量，拉入了一个未知的空间。

　　这是一片荒芜的大地，就像似外面的沙漠一样，到处都是飞沙走石，还有高山大河，已经一个顶天而立的人影。

　　这个人非常年轻，但是他的目光却仿佛看穿了古今未来，显得非常的深邃，让人情不自禁地陷入其中。

　　但是当叶天注意这个人的样貌时，却惊恐地发现他看不起这个人，似乎有一层雾笼罩在对方的脸上，隔绝了一切力量的探视。

　　“鼎者，神物也，吾之九鼎，全部显化，可镇神杀魔。”

　　年轻人话音一落，整个人瞬间动了，他双手掐动印决，一尊尊金色的神鼎，逐渐在他周围的虚空中显化而出，散发着唯吾独尊的磅礴威势。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　天地震动，虚空粉碎，九尊金色的神鼎显化而出，每一尊都撑破了苍穹，释放出炽烈的神辉。

　　叶天目光发怔，这一刻，他感觉好像是自己在施展这门无敌神功，一切都是那么熟悉，只是一瞬间，他就记住了那些印决。

　　“轰隆隆！”

　　九尊神鼎齐齐飞出，仿佛九尊金色的太阳，释放出无尽的光辉，照亮了整个世界。

　　没有任何东西可以阻挡这九尊神鼎，天地都被轰碎了，虚空更是被撕裂，一切都显得那么不堪一击。

　　这种摧枯拉朽一般的毁灭力量，几乎让叶天窒息，心中震撼不已。

　　这就是无敌神功？

　　叶天心中不禁充满疑问，若是雷平施展的无敌神功有这种程度，就算一百个他也不是对手。

　　很显然，那些圣子、神子虽然学会了无敌神功，但是也仅仅掌握了一丝皮毛，根本无法发挥出其全部的威力。

　　这毕竟是武神创出的武技，恐怕也只有武神级别的强者才能将其发挥出最强的威力，就算是武圣，恐怕也无法将其发挥到巅峰。

　　叶天此刻算是真正明白了，这无敌神功修炼起来非常难，难怪很多人只选择修炼一门无敌神功，因为一门无敌神功已经足以让他们受用一生了。

　　唰！

　　就在叶天暗暗发怔之时，他已经从那片未知的空间退了出来。

　　“感觉怎么样？”一旁的老者笑着问道。

　　“好奇怪的感觉，我感觉已经学会了这门无敌神功，当然，恐怕我现在只能显化出一尊神鼎。”叶天有些惊讶地说道。

　　之前他跟随死亡尊者学过那门死亡魔刀，就算有功法也无法学会，但是现在，根本不需要功法，直接就学会了，这也太轻松了吧。

　　“哈哈，只要有传承宝物，学习无敌神功非常容易。当然，光学习无敌神功还没用，你以后还要继续参悟，这样才能最大化地发挥出这门无敌神功的威力。”老者笑着说道。

　　“原来如此！”叶天似懂非懂地点了点头，他终于明白了传承宝物的重要性。

　　“而且，老夫觉得你现在不止显化出一尊神鼎，不信的话，你可以试试看。”老者说罢，脸上带着一丝神秘的笑容。

　　叶天眉头一皱，疑惑道：“不可能吧！我才刚刚学会这门无敌神功，能够显化出一尊神鼎就算是不错了，怎么可能还能显化出两尊神鼎。”

　　“你试试就知道了。”老者依然带着神秘的笑容。

　　“好吧，我试试看，您老可别笑话啊！”叶天说罢，闭上眼睛，随后再次睁开眼睛，一双炽烈的光芒，爆射出两道金色的光束。

　　“九鼎镇神！”

　　叶天大喝。

　　瞬间，一股恐怖的气势，仿佛从远古洪荒时代降临，带着磅礴的威势，席卷了整个世界。

　　轰轰轰！

　　下一刻，三尊金色的神鼎，突然粉碎虚空，带着摧枯拉朽一般的毁灭力量，出现在叶天的头顶上空，散发着亿万道金色光芒。

　　“这……”

　　叶天满脸震惊地看着这一切，他没想到自己竟然一下子显化出了三尊神鼎，这门无敌神功在他手里施展出来的威力，比当初雷平施展时强大了许多倍。

　　如果现在再让他和雷平战斗，恐怕只要发动这一门无敌神功，对方不死也会重伤。

　　“院长大人，这是怎么回事？”

　　散去无敌神功之后，叶天满脸疑惑地看向老者。

　　老者哈哈笑道：“你刚才自己没有感受的到吗？”

　　“没有啊，我只感觉一切都仿佛水到渠成，好像很容易就施展出这门无敌神功了。”叶天满脸疑惑之色。

　　老者闻言笑眯眯地说道：“就是水到渠成，你知道你为什么会有这种感觉吗？”

　　“为什么？”叶天疑惑地问道。

　　“因为这门无敌神功是九霄天尊为他门下弟子创出的无敌神功，无论是出自九霄天宫哪一宫的弟子，都能很快地掌握这门无敌神功，而且修炼起来也远比别人快多了。”老者颇有所思地看着叶天。

　　叶天闻言顿时恍然，难怪他之前发动九鼎镇神的时候，发现自己的太极十式也融入了其中，那种感觉仿佛水到渠成，没有一丝阻挡，显得非常的轻松。

　　“小家伙，之前我们几个老家伙还在猜测，像你这种天赋，又出自北海，肯定会被九霄天宫看中的，看来我们猜的没有错，你的确已经拜入了九霄天宫了。”老者笑着说道。

　　“晚辈的确早已经拜入九霄天宫，而且还是太极圣宫的圣子。”叶天闻言不再隐瞒，他已经知道真武学院和九霄天宫的关系，自然相信他们不会害自己。

　　“你竟然是太极圣宫的圣子，守护长老他老人家还好吗？”老者闻言一喜，连忙问道。

　　“嗯，我加入九霄天宫的时候，见过守护长老一次。”叶天点了点头。

　　“他老人家从上古时代存活到现在，恐怕时间也不多了，唉，都怪我们这些人不争气。”老者有些自责地叹道。

　　老者说罢，看了一眼满脸疑惑的叶天，笑着说道：“你恐怕还不知道我们第一家族和九霄天宫的关系吧。”

　　叶天点了点头，他虽然猜到第一家族和九霄天宫关系不错，不然九霄天尊也不会让他们来执掌真武学院了。

　　“这要从我们第一家族的一位先辈说起，在上古时代，我们第一家族曾经出现过一名天才，叫做第一尊。”

　　老者满脸敬仰地继续说道：“我们家族是复姓第一，那位先辈又是以尊为名，天生就注定是一个不平凡的人，最后他的确不同凡响，在同辈之中，这位先辈从来都没有败过，让我们家族的复姓‘第一’，成为了他实力的封号。”

　　叶天闻言满脸向往之色，在上古、远古时代，天才太多了，而且一个比一个厉害，活在那样的时代，才是真的精彩。

　　“后来这位先辈被九霄天尊看中，收为记名弟子，只等他晋升武尊，便收他为亲传弟子。”说到这里，老者轻轻一叹，有些遗憾地说道：“可惜这位先辈最后死在了一个秘境之中，错过了这个机会，否则的话，现在很可能就是十霄天宫了。”

　　叶天也有些遗憾，在历史上，耀眼的天才有很多，但是死去的天才更多，能够真正活下来的很少。

　　因为天才都是非常自信的，有这种自信，他们更加有勇气去闯荡那些秘境，所以所遭受到的危险也有很多。

　　就像叶天，他对自己的实力很自信，所以决定不久之后去闯荡邪魔禁地，如果万一他死在了其中，那么也就像这位第一尊一样，成为了被历史上遗忘的一个天才而已。

　　像当初五大神院的神子何等威风，但是现在又有几个人记得，反而是当初不起眼的帝家那位封号武圣，现在成为了名动神州大陆的超级巨头。

　　对于天才来说，活下来，才是最重要的。

　　“因为这层关系，九霄天尊才让我们第一家族执掌真武学院，历代的九霄天宫宫主也对我们第一家族照顾有加，所以我们真武学院在上古时代才能力压其它四大学院。”老者说道。

　　“院长大人，那您知道上古末代到底发生了什么事情，为何强大一时的九霄天宫会突然没落至此。”叶天忽然问道。

　　“呵呵，这个问题你还是自己将来探索吧，老夫所知道的也不多，似乎那一个时间段的历史被人抹除了。”老者摇头说道。

　　“被抹除？”叶天闻言皱起眉头，什么人有这种实力？难道是九霄天尊？他又为何这么做？

　　“不仅仅是上古末代的那一段历史，老夫曾经在一本古籍上面看过，似乎太古末代，远古末代，那两个时间段的历史也被人抹除了。”老者继续说道。

　　叶天闻言顿时心中震动，难怪很少有人知道远古时代和太古时代的事情，原来是有人故意抹除了那段历史。

　　谁有这种实力？

　　叶天心中想到了一个人，那就是九霄天尊，因为九霄天尊就是从太古末代存活下来的强者，而且他掌控时空之星，的确有这种实力。


第769章 帝世心

　　就在叶天沉思之际，一旁传来老者的声音。

　　“小子，这门无敌神功你已经学会了，以你太极圣宫的功法为基础，以后学习起来非常容易。接下来，老夫带你去看看真武大帝留下的传承宝物。”

　　老者说罢，再度撕裂虚空，带着叶天进入其中。

　　唰！

　　下一刻，叶天出现在一片星空之中，周围都是群星闪耀，仿佛真武学院的内院一样。唯一不同的是，这里没有山峰，只有一块巨大的石碑。

　　古青色的石碑，足有三千丈高，仿佛一座巨大的城墙，显得巍峨而气势磅礴。

　　叶天仔细看去，在这块巨大的石碑上，有一个深深的掌印，散发着淡淡的金色光芒，透发着盖世之威，那股强大的精气神，直透人心，让人灵魂震颤。

　　“小子，将你的手掌放进掌印之中，就会领悟这门无敌神功。”老者在一旁说道。

　　叶天依言而做，将右手掌缓缓放入那个深深的掌印之中，瞬间，一股强大的吸扯力爆发而出，似乎要将他的整个灵魂都拉扯进去。

　　“轰！”

　　叶天眼睛一闭，脑海中一阵轰鸣，一个伟岸的身影，出现在他的心灵之中，朝着黑暗的虚空，一掌拍下。

　　“轰隆隆！”

　　这一掌打出，虚空顿时破碎，无数虚空碎片，形成可怕的龙卷风暴，在整个黑暗世界肆虐，天地一阵战栗。

　　叶天心中非常震撼，打破空间不可怕，但是这一掌不仅粉碎了空间，还将混乱的空间掌握为己用，攻向敌人。

　　他曾经听第一刀皇断天翔说过，时间法则和空间法则乃是一级法则，从来都没有人领悟过，而这位真武大帝，恐怕是领悟了空间法则的一个分支法则——虚空法则。

　　虚空法则虽然不如空间法则，也只是一个四级法则，但却是非常厉害的一个法则，掌握这门法则的人，基本上先天立于不败之地，以当时真武大帝的实力，恐怕九霄天尊也奈何不了他。

　　而这门无敌神功，就是真武大帝的毕生绝学，叫做虚空大手印。

　　“可惜了，这门无敌神功虽然厉害，但只有领悟虚空法则，才能将其发挥出最强威力，相比起来，九鼎镇神更适合我。”叶天暗暗想到。

　　虽然有些遗憾，不过叶天没有失望，因为他将来肯定是要练成六道轮回的，到时候可以一下子发动六门无敌神功，所以不怕无敌神功多，只怕无敌神功少。

　　再加上死亡尊者那门无敌神功，叶天现在已经掌握了三门无敌神功了。

　　而且，九霄天宫肯定也有无敌神功，只要等他晋升武尊，到时候又能学会一门无敌神功，那么他一共就掌握四门无敌神功。

　　“第二块六道轮回的传承宝物就在九霄天宫，至于第三块龟甲碎片，当时轮回大哥说交给太初大哥掌管，不知道太初大哥的后代在哪里？”叶天皱起眉头，时间过得太久，关于这个太初的传闻，他根本没有听说过。

　　“怎么样？小子！”老者打断叶天的沉思，笑着看向他。

　　叶天摇了摇头，道：“没有领悟虚空法则，很难将这门无敌神功发挥到极致。”

　　“你说的不错，也正因为如此，咱们真武学院，大多都选择九鼎镇神，而不会修炼这门虚空大手印。”老者说罢，带着叶天回到真龙池。

　　离开真龙池之后，叶天直接朝着天斗峰飞去，满脸笑容。

　　这一次不仅学会了两门无敌神功，还提升了一级，简直实力大增。

　　“现在恐怕换成青龙学院的圣子，我也有把握一战了，最起码打不过也能安全逃走。”叶天暗暗想到，有这样的实力，他对于邪魔禁地之行，就更加放心了。

　　不过片刻时间，叶天就来到了天斗峰，可是他惊讶地发现，天斗峰上的人数少了很多。叶盟的五百人全都不见了，就连金太山、断云他们五个堂主也不在，只有东方宇、张雅茹、公孙萱萱三个修为最弱的还在修炼。

　　“怎么回事？他们人呢？”叶天来到东方宇的住处，询问道。

　　东方宇连忙说道：“青龙学院的神子已经来了，正在外院挑战真武学院的老师，金太山他们都出去观战了。”

　　“可恶，这些家伙竟然不通知我。”叶天闻言暗骂一声，直接朝着外院飞去。

　　当他从那个巨大的阵法中走出来的时候，差点没被吓死，整个天空与地上，都挤满了黑压压的人群，到处都是人影，少说也有上千万之多。

　　叶天费力地挤在人群中，寻找金太山和断云等人，他发现这次来观战的，不仅仅是真武学院的学员，还有其他四大神院的学员，难怪有这么多人。

　　甚至还有一些神州大陆的强者，也都前来观战，整个真武学院都被挤满了人。

　　终于，在半个时辰后，叶天找到了金太山一行人。

　　“大哥，你怎么不在真龙池啊？我们都找不到你！”断云看到叶天，连忙说道。

　　“我在修炼无敌神功，怎么样？她就是青龙学院的神子？”叶天随意地答了一句，目光就看向不远处激战的两个武尊，那强大的力量，让得周围人都近乎窒息。

　　这两个激战的武尊，一个是年轻的青衣长裙女子，一个是中年男子，不用说，叶天也知道那年轻女子就是青龙学院的神子了。

　　不过，让叶天有些惊讶的是，这个青龙学院的神子并不是很美丽，只能说是一般般，和张雅茹差不多，甚至都比不上公孙萱萱。

　　但是她却有一种独特的气质，仿佛是这方天地的主宰，让人从心灵之中升起一股臣服感。

　　“好可怕的实力！”叶天不由得面色凛然，这个青龙学院的神子实力超乎他的想象，那个与她战斗的真武学院老师，乃是一位圆满的武尊强者，但是这位青龙学院的神子应付起来却非常轻松。

　　“此女已经有半步武圣的实力，张老师要败了。”一个熟悉的声音传来，叶天转头望去，发现是九杀老师，顿时连忙行礼。

　　金太山、断云等人也一个个来见礼。

　　九杀老师摆了摆手，对叶天说道：“好好观战，这个帝世心不仅实力强大，战斗天赋也非常强大，连神土中的天才都被她击败了几个，你要好好学习一下。”

　　叶天闻言顿时震惊，神土中的天才都非常恐怖，想当初那个星辰子，压制修为，在同境界就轻松击败了青龙学院的圣子。

　　没想到这位青龙学院的神子，竟然已经击败过好几个神土的超级天才，难怪此人被称为五大神院的无敌学员。

　　当下，叶天闭气凝神，认真观战。

　　天空中，两大武尊强者的激战，已经到了尾声，那位张老师堪称外院最强大的老师，是圆满巅峰的武尊，他已经手段齐出了，却依然被帝世心轻松化解，这位青龙学院的神子的实力，让所有人都感到震撼不已。

　　让叶天非常震撼的是，这个帝世心并没有施展出超越圆满武尊的实力，而是压制实力，以那位张老师同样的实力，与其对战。

　　同样的实力，结果却差距这么大，叶天算是真正感受到了这位青龙学院神子的超强战斗天赋了。

　　这一刻，叶天真正感受到了巨大的压力，这个模样平凡，却实力恐怖的青龙学院神子，是他来到神州大陆上，所见过的最强大的一个天才。

　　叶天觉得，即便是同境界，同样的实力，他现在也不是这个帝世心的对手。

　　这个人在战斗的时候，似乎看破了对手的所有缺点，每一招一式，都攻向敌人的漏洞，让对方招架不住，手忙脚乱。

　　“好敏锐的洞察力！”叶天深深地感到震撼，这位青龙学院的神子，只能用两个字来形容，那就是“完美”。

　　这个人的战斗方式，非常的完美，没有一丝缺点，看她战斗，仿佛是在欣赏一件艺术品，让人的灵魂都在共振。

　　“九鼎镇神！”

　　那位张老师一直到现在都被帝世心这个后辈压着打，这让他老脸通红，感到无比羞愧，此刻终于忍不住了，开始发动无敌神功。

　　这一瞬间，叶天看到这位张老师的身体周围，显化出了六尊金色的神鼎，携带着恐怖的威势，朝着帝世心轰击而去。

　　人群中顿时惊起一片声响。

　　无敌神功的威势非常恐怖，尤其是在这位达到圆满境界的武尊手里，这门九鼎镇神的威力，被发挥出到了巅峰。

　　“六尊神鼎，不愧是圆满境界的武尊，的确恐怖！”叶天也震惊不已。

　　他也学了这门无敌神功，知道这门武技一旦多显化一尊神鼎，就能增强许多势力，这位张老师竟然可以显化出六尊神鼎，那威力绝对恐怖滔天。

　　“不愧是真武学院外院最强的老师，这门无敌神功是九霄天尊所创，的确威力恐怖，您也接我一招——龙啸九天！”

　　不远处，帝世心清冷的声音响起。

　　下一刻，一尊庞大的青色神龙出现在她的身后，朝着苍穹怒吼，神威如狱，气势磅礴。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！”

　　一共七声怒吼，每一声怒吼，都携带着一道圆满的法则之力，那恐怖的威能，让整个天地都在战栗，四周的虚空都被震成了碎片。

　　叶天震惊地发现，张老师那六尊神鼎，在前六声龙啸之下，就被轰碎了。

　　而那第七声龙啸之威，直接将张老师轰飞出去，后者狠狠地砸在地上，口喷鲜血，面色惨白，不敢置信地看着天空中傲视天下的帝世心。

　　在七道圆满的法则之力缠绕之下，这位青龙学院的神子，如同一尊神女似的，神圣无比。


第770章 人皇剑

　　太强大了！

　　这是此刻所有人心中的想法。

　　帝世心，青龙学院神子，这个神一般的女子，就这么傲立在天空中，俯视着下面被人抬走的张老师，满脸淡然。

　　没有刻意地释放出任何气势，但不知道为什么，所有人都无法直视这个女子的目光，仿佛是面对一尊帝王似的，不敢亵渎。

　　“一晋升武尊就有半步武圣的实力，好强啊！”金太山目光怔怔地叹道。

　　五大神院的所有学员，此刻都感受到了巨大的压力，同时还有一种庆幸。因为帝世心晋升武尊之后，就会离开五大神院了，他们也不用再担心面对帝世心了。

　　不过，对于那些圣子、神子来说，帝世心迟早是他们通往武圣路上的一尊大敌。

　　叶天也有这种压力，他当初在封神之地杀了东皇，帝家肯定不会轻饶他，他已经隐隐感觉的到，将来某一天，他要面对这尊神女。

　　“看来进入邪魔禁地是刻不容缓了。”叶天暗暗想到。

　　就在此时，天空中的帝世心说话了，她淡淡地说道：“晚辈这次来，还想挑战真武学院内院的老师，不知道哪位前辈愿意指点？”

　　此话一出，顿时引起一片哗然。

　　谁都知道，真武学院内院的老师，都是半步武圣级别的强者。

　　这样的强者，放在神州大陆上，都是一方巨头，在武圣不出世的年代，基本上是无敌了。

　　像那些准圣地，也不过拥有一尊半步武圣而已，谁敢挑战这样的强者？

　　不过，想到之前帝世心所展现出来的恐怖实力，众人却不敢小觑，因为对方已经有了挑战半步武圣的实力。

　　只不过真武学院接受挑战吗？

　　众人不由得好奇地看向真武学院的一群人，那些真武学院的学员，无论是外院的，还是内院的，此刻都一脸的憋屈。

　　被人家一个学员击败了整个外院的老师，现在还要出动内院老师，就算击败了帝世心，真武学院这次也丢脸丢大了。

　　要是连内院老师也输了的话，那么真武学院这次恐怕会成为神州大陆所有人嘲笑的笑柄了。

　　“小子，这一届我们是无法和青龙学院抗衡，但是老夫希望下一届，你一定要替我们真武学院杨威！”

　　突然，九杀老师满脸郑重地看着叶天，一字一句地说道，显得非常的严肃。

　　“九杀老师，您……”叶天一惊，有种不好的感觉。

　　九杀老师摆了摆手，道：“老夫的大限已经差不多来临，这一战就让老夫来吧，此战之后，老夫就会冲击武圣境界，也许……这就是老夫的最后一战了，咱们真武学院，将来就靠你了，不要让老夫失望。”

　　说罢，九杀老师飞上天空，九道圆满的法则之力，缠绕在他的身上，显露出一股前所未有的恐怖气势。

　　天空中，帝世心瞥了叶天一眼，目光中有些异样，随即看向对面的九杀老师，满脸凝重之色。

　　九杀老师作为老一辈强者，早已经登临半步武圣境界，无法是无敌神功，还是法则一道，基本上都达到了武尊的极限。

　　面对这样一尊恐怖的强者，即便是青龙学院的神子，也不敢有任何的小觑。

　　“轰！”

　　帝世心战力全开，身上也涌现出了七道圆满的法则之力，让得一众观战的人震撼不已。

　　刚刚晋升武尊，竟然就已经有七道圆满的法则之力，这样的成就，让那些老辈武尊们满脸汗颜和羞愧，感觉一把年纪都活到狗身上去了。

　　当然，比起九杀老师的九道圆满法则之力，帝世心还是要差一点。

　　但是让人惊讶的是，帝世心的气势一点也不在九杀老师之下，甚至隐隐更强一些，实在是让人震撼不已。

　　“武尊境界是天才的爆发期，在这个境界，天赋越是强大的天才，所拥有的实力不可想象。”

　　突然，一道熟悉的声音传来。

　　叶天转头看去，发现来人是吴道，不由得有些意外，他没想到吴道还没有离开。

　　“我听说你在封神之地杀了帝家一位天才，帝家肯定不会放过你的，这次你看仔细点，尤其是帝家的那门无敌神功，不！准确的来说，那是一门古天功。”吴道沉声说道。

　　“古天功！”叶天闻言满脸震惊之色。

　　“帝家有古天功？”叶天不可置信地看向吴道，他知道帝家那位封号武圣当初有大机遇，得到一座完整的遗迹，但是没想到对方竟然得到了古天功。

　　“帝家的可怕远远超过你的想象，尤其是在那位封号武圣鼎盛的时候，就算是神土，也不敢得罪帝家。”吴道说道。

　　叶天闻言非常震惊，忍不住问道：“帝家的那位封号武圣有这么强？难道封号武圣也分强弱？”

　　“封号武圣即便有强弱，也相差不多，关键是帝家那位封号武圣，得到了一个了不得的传承。”吴道说道。

　　“什么传承？”叶天好奇地问道。

　　“太古时代有九位人皇，这位帝家封号武圣，就是得到了其中一位人皇的传承，他不仅学会了那位人皇的古天功，还掌握着那位人皇的神器——人皇剑。”吴道说道。

　　叶天闻言心中震撼不已，帝家那位封号武圣竟然得到了太古时代人皇的传承，那可是媲美天尊的超级强者，曾经带领人族战胜了凶兽一族，其实力可想而知。

　　更重要的是，叶天听说过人皇剑的威名，传言那是太古时代第一位人皇集合全人族之力，所打造的一件强大神器。

　　在太古时代，人皇持有人皇剑，那就是绝对的无敌，没有任何人可以抗衡。

　　“现在你知道帝家的可怕了吧，拥有人皇剑的帝家封号武圣，在没有武神的神州大陆，那就是无敌的，就算一些神土底蕴深厚，也不敢得罪这位持有人皇剑的封号武圣。”吴道沉声说道。

　　叶天闻言脸色一沉，封号武圣已经是无敌了，再加上一把人皇剑，那简直可以和一些弱一点的武神抗衡了。

　　而且，这位帝家封号武圣正值巅峰，气血旺盛，实力处于最强状态。

　　“九杀前辈的确厉害，我们这样打下去，恐怕很难分出胜负，不如一招定输赢，如何？”突然，一声清冷的大喝，从天空中传来。

　　只见帝世心和九杀老师激战良久，都是势均力敌，谁也压制不住谁，形成对持。

　　叶天暗暗震惊不已，九杀老师是老辈强者，战斗经验远远超过帝世心，但是却依然压制不住帝世心，两个人竟然打成了平手。

　　“快看，他们要出绝招了。”吴道出声道。

　　只听九杀老师喝道：“好，老夫也很想看看你们帝家的那门古天功——九鼎镇神！”

　　随着他一声大喝，他整个人都释放出血红色的光芒，九道圆满的杀戮法则之力，在这一刻全部爆发。

　　一尊尊金色的神鼎，不约而同地显化在虚空之中，一共有九尊，散发着耀眼的光芒。

　　“九杀老师竟然将这门无敌神功修炼到了巅峰！”叶天惊喜不已，他没想到九杀老师这么厉害，难怪很多内院老师都说九杀老师在内院的老师当中，绝对是最强的几个人之一。

　　“可惜九杀老师不是九霄天宫的人，虽然显化出了九尊神鼎，但也比不上九霄天尊施展这门无敌神功的威力强大。”叶天暗暗叹息。

　　“轰隆隆！”

　　九尊神鼎一出，天地都为之失色，那恐怖的威能，像似大海中卷起的滔天骇浪，朝着四面八方席卷出去，虚空一片震动。

　　帝世心此刻满脸严肃，面对着镇压而来的九尊神鼎，她的双眸，在这一刻绽放出了炽烈的神芒，她整个人都像似一尊天神，散发着耀眼的光辉。

　　“人皇剑出，我为人道主宰！”

　　帝世心庄严肃穆地喝道，她双手合十，一柄金色的神剑虚影，逐渐出现在她的双掌之中，撑破了苍穹，射出一道无敌的剑意，贯穿天地。

　　哗啦啦……

　　亿万道金色光芒，从金色神剑中释放而出，一股恐怖的帝皇之威，朝着四面八方席卷而来。

　　观战的所有人，都忍不住灵魂颤抖，一些实力差的人，甚至都跪在了地上。

　　叶天也感受到了巨大的压力，这还只是人皇剑的虚影，要是对方拿着真正的人皇剑，恐怕他别说战斗，连站都站不起来了。

　　在太古时代，这柄人皇剑受到人族供奉，拥有全人族的信仰之力，在这股力量之下，不管是哪一个人族武者，都会情不自禁地顶礼膜拜。

　　谁也没想到帝世心竟然能够召唤出人皇剑的虚影，她此刻高举人皇剑，一剑向前劈去，整个天地都仿佛被切成了两半。

　　“轰！”

　　九尊神鼎散发出耀眼的光辉，一波波恐怖的威能，迎接着人皇剑的剑威冲击，两者陷入僵持阶段。

　　然而叶天却看得到，那九尊神鼎上面，已经出现了裂痕。

　　“不妙！”叶天顿时大惊。

　　果然，一声爆炸响起，九尊神鼎被人皇剑的剑威撕裂。那强大的力量，直接轰在九杀老师身上，后者大口喷血，倒飞出去。

　　一剑之威，恐怖如斯！

　　叶天震撼不已，他现在终于知道帝家的可怕了，连无敌神功也抵挡不住人皇剑的剑威，除非掌握古天功，否则别想和人皇剑抗衡。

　　深深地看了一眼天空中不可一世的帝世心，叶天转身朝着内院飞去，他准备进入邪魔禁地，他已经迫不及待地要提升实力了。


第771章 武士龙

　　回到内院，叶天就在天斗峰闭关，以太极十式为基础，开始修炼九鼎镇神这门无敌神功。

　　这门无敌神功不愧是九霄天尊为徒子徒孙们所创的武技，以太极十式为基础修炼起来非常顺利，叶天感到一切都水到渠成，比修炼虚空大手印快多了。

　　“初级版本的六道轮回根本比不上无敌神功，看来在没有找到真正的六道轮回之前，这门九鼎镇神就是我目前最强的攻击武技了。”

　　叶天心中沉思，在进入邪魔禁地之前，他要将自己的实力最大化。

　　九鼎镇神这门无敌神功包罗万象，足以将他领悟的三道圆满法则之力全部发挥出来，而且这门无敌神功他修炼起来非常快，在没有找到真正的六道轮回之前，最适合他了。

　　当下，叶天在天斗峰闭关，结合太极十式，开始修炼九鼎镇神。

　　太极十式，叶天在封神之地时，就已经将其修炼到第七式，只是后来他没有将重心放在这上面，所以修炼的速度慢了一些。

　　不过，叶天在修炼太极十式上还是很有天赋的，仅仅过去几个月时间，他就厚积薄发，修炼到了第七式巅峰境界。

　　而太极十式的进步，也让得叶天的九鼎镇神进步神速，如今他全力之下，已经可以显化出四尊神鼎了，威力比之前更加恐怖了。

　　以他现在的实力，在五大神院的学员当中，除了那五位神子之外，就再也无惧其他人了。

　　不过，到了现在，叶天也修炼到了极限，再想要提升实力，就必须要耗费很长时间才行。

　　否则就只能去邪魔禁地一拼了。

　　“李传飞、王传波、张航，你们三人速来见我！”

　　一出关，叶天就发现金太山和断云不在天斗峰，当即将叶盟的其他三个堂主召唤而来。

　　“圣子！”

　　“圣子！”

　　李传飞三人恭敬地行礼。

　　叶天摆了摆手，道：“我二弟和三弟呢？还有，这段时间有什么大事情发生吗？”

　　“启禀圣子，不久前白虎学院的王者挑战白虎学院的神子，并且将其击败，引起了五大神院的轰动。金兄和断兄他们去了太虚界，正和南皇、北皇他们在一起，他们说等您出关了，也让您去一趟。”李传飞恭敬地说道。

　　“王者的实力竟然增长的这么快！”

　　叶天闻言心中震动不已，尽管他早就知道王者的底细，但也没想到王者的进步速度这么快，简直跟作弊似的。

　　“难道当年那位剑尊留下宝物在白虎学院，被王者得到了？”叶天暗暗猜测，王者的进步速度，再次让他感受到了巨大的压力。

　　虽然叶天不是那种喜欢争强好胜的人，但作为一个自信的天才，他也不想看到自己被别人一个又一个超越。

　　想罢，叶天对于邪魔禁地之行，更加坚定了。

　　“我现在就去太虚界！”叶天说着看向李传飞等人，目光一闪，沉声道：“离开太虚界后，我会前往一处危险的秘境，恐怕未来几年，甚至几十年都未必出来，叶盟的事情就交给你们五人掌管了。记住，我不在的时候，不许和其他势力争锋，就算受了委屈也要忍着，一切等我出来后再说。”

　　李传飞三人闻言顿时心惊，叶天一年前才从星辰海九死一生出来，如今又要前往一个危险的秘境，这简直是拼命修炼啊。

　　让他们想不明白的是，叶天明明天赋惊人，只要安安心心修炼下去，下一任神子绝对是他，为何还要这么拼命？

　　可惜他们注定不是叶天，不知道叶天的想法。

　　“是！”

　　李传飞三人恭敬地点了点头，随即目送叶天离开天斗峰。

　　“咱们这位圣子大人不仅天赋非凡，连追求实力也这么拼命，难怪才进入真武学院十几年，就有这种恐怖的实力了。”李传飞望着叶天的背影，感叹道。

　　王传波闻言笑道：“圣子大人可不是一个安稳的人，他在封神之地杀了许多天才，闭关修炼，不是他想要走的路。”

　　“我们就暗暗期待吧，我有种直觉，等到圣子大人下一次回来，也许就是我们真武学院的神子了。”张航满脸期待地说道。

　　太虚界。

　　一座凉亭之中，王者、北皇、南皇、金太山、断云等人聚集在一起相谈。

　　在他们这一批新生当中，除了王者和叶天这两个变态外，有着强大天赋的北皇和南皇，如今也都领悟了一道圆满法则之力，有了五大神院真子的实力。

　　可以想象，这两个人将来绝对会是五大神院的圣子，甚至以后成为神子也很有可能。

　　“叶天还在闭关吗？他不是刚刚成为圣子，现在闭哪门子关啊！”北皇撇了撇嘴道。

　　“可能是被青龙学院的神子给刺激了吧，大哥观完战之后，就直接闭关了。”断云嘿嘿笑道。

　　“就你话多，大哥是在修炼那门无敌神功，恐怕要不了多久便出关了。”金太山瞪了断云一眼，道。

　　就在这时，王者转头看向远处，淡淡说道：“他来了。”

　　“谁……”北皇还没有说完，就看到不远处飞来一道熟悉的身影，正是一身紫衣的叶天。

　　“刚说你呢，你就来了。”南皇哈哈笑道。

　　“是吗？”叶天淡淡一笑，随即目光看向一旁清风云淡的王者，神色微微一怔，因为他感觉自己看不清王者了，对方的气息深不可测。

　　“看来我们的差距又大了。”叶天叹道。

　　王者闻言摇摇头，说道：“在武帝境界，你别想追上我，在武尊境界，我们也许有较量的机会。”

　　“王者这家伙已经领悟六道圆满法则之力了，他不久前才成为白虎学院的神子，恐怕如今的五大神院，没有人再强过他了。”一旁的北皇说道。

　　叶天这时候也发现北皇和南皇，都领悟了一道圆满法则之力，当即恭喜。

　　“比起你来，我们就差远了，我和南皇商量了一下，准备进入星辰海修炼，你刚从星辰海回来，有什么指点，可不能藏私啊！”北皇说道。

　　“其实我对星辰海了解的也不多……”叶天将星辰海的情况大概地和他们讲解了一番。

　　“叶天，我还以为你不敢来太虚界了呢！”就在这时，一道熟悉的嘲讽之声，从不远处的天际滚滚而来，引得四周许多人投来惊奇的目光。

　　“叶天？这位圣子也来太虚界了吗？”

　　“听说青龙学院的圣子想要找他切磋，看来是真的了。”

　　“这次有好戏看了。”

　　……

　　周围一些人议论着。

　　叶天等人转头望去，发现不远处飞来一群人，其中最前面的一个人，赫然便是那当初被叶天击败的欧远飞。

　　“原来是我大哥的手下败将！”断云见状，不由得露出嘲讽之色，冷笑道：“欧远飞，你一个手下败将，怎么？还敢在我大哥面前放肆。”

　　欧远飞闻言恼羞成怒，恶狠狠地瞪了断云一眼，冷哼道：“你算什么东西？我乃青龙学院堂堂真子，我与你大哥说话，你有什么资格插嘴。”

　　“你……”断云闻言勃然大怒。

　　叶天摆了摆手，满脸不屑地看向欧远飞，哼道：“那你又算什么东西？我乃真武学院圣子，不是什么阿猫阿狗都能攀附的。”

　　欧远飞脸色阴沉，被叶天噎的说不出话来。

　　他旁边走出一位高大的青年男子，看向叶天的双眸精光一闪，冷声道：“想必你就是叶天吧，听说石飞是在星辰海被你给斩杀了，我们青龙学院不太服气，如今你也是一院圣子，可敢与我一战？”

　　叶天眯着眼睛看着这个高大的青年男子，他认出此人的身份了，当初他星辰海见过此人。这人叫做武士龙，是青龙学院的一位圣子，曾在星辰海和神土的天才星辰子一战。

　　想罢，叶天冷哼道：“武士龙，我见过你，当初在星辰海，你被星辰子打得像条狗一样，看来你是想在我这里找回场子，很好，我就指点你一番。”

　　这话说的好悬没把武士龙给活活气死，对方的那张脸，都涨红一片，差点被气得吐血。

　　当初在星辰海，武士龙被星辰子同境界轻松击败，实乃他平生一大耻辱，没想到叶天当时也在场，如今还被对方当众揭短。

　　武士龙当即气得怒吼一声，喝道：“好，我就看看你有什么本事，竟敢妄言指点我。”

　　话音一落，三道圆满的法则之力，就从武士龙的身上爆发而出。与此同时，一股恐怖的气势，也朝着四面八方席卷而出。

　　周围的人，都感觉到一阵窒息般的恐怖压力。

　　“你以为只有你领悟了三道圆满的法则之力吗？”叶天见状冷冷一笑，两道圆满的杀戮法则之力，和一道圆满的吞噬法则之力，也都齐齐爆发而出。

　　与此同时，一股恐怖的帝威，从叶天身上席卷出去，朝着武士龙冲击过去。

　　武士龙脸色一变，似乎知道叶天的帝威强大，没有选择硬碰硬，而是避之锋芒，只是这样一来，他在气势的争锋上就输给了叶天。

　　周围观战的人，却都是身子一震，叶天的那股磅礴帝威，让整个虚空都在震动，他们简直前所未见。


第772章 邪教

　　早在武帝七级的时候，叶天的帝威已经达到最高级别，十八阶！

　　如今，叶天晋升武帝八级，帝威已经超越了十八阶，达到了圆满的地步，足以媲美上古、远古时代的超级天才。

　　五大神院，不论是谁，都没有办法和叶天比拼帝威。

　　“三道圆满的法则之力，这家伙还真是变态啊！”

　　北皇和南皇见状，感叹不已。

　　王者心中也非常震动，他与一位封号武圣融合了，到如今也才领悟六道圆满的法则之力而已。但叶天只是凭借自己之力，竟然就领悟了三道圆满的法则之力，这种天赋，他前所未见。

　　“龙啸九天！”武士龙看到自己的气势被叶天压制，心中顿时充满了不爽，他怒吼一声，竟然直接施展青龙学院的无敌神功。

　　一头庞大的青色神龙，陡然出现在这方天地之间，那尖锐的龙爪，闪烁着冰冷的寒芒，巨大的龙眼，仿佛月亮一样光芒璀璨，那恐怖的气势，透发而出，摄人心魄。

　　“吼！”

　　青龙一声大吼，震动九天，无匹的音波，令得虚空震碎，天地战栗。

　　叶天冷冷一笑，哼道：“想要一招定输赢吗？好，我成全你！”

　　说罢，叶天开始施展九鼎镇神，一波波炽烈的金色光芒，从他身上爆发而出，衬托的他像似一尊耀眼的太阳。

　　在所有人震撼的目光中，叶天身上的气势越来越庞大，那恐怖的血气波动，蔓延三万里，惊天动地。

　　“才刚刚成为圣子不久，就算你学会了无敌神功，又能发挥出多少威力？”对面的武士龙见状，心中冷笑不已。

　　在真武学院，只有圣子和神子可以学习无敌神功，叶天才晋升圣子不久，就算学会了无敌神功，恐怕也不会精深。

　　所以，武士龙对这一战很有把握，当下再提几分力气，将龙啸九天发挥到了极致。

　　“九鼎镇神！”

　　就在此时，叶天大吼一声，四尊金色的神鼎显化而出，仿佛四座巨大的太古神山，散发着磅礴的威势，威能恐怖滔天。

　　“怎么可能？你……”武士龙眼睛一瞪，满脸不敢置信，他可是非常清楚，就算真武学院的圣子，最多也只能显化出两三尊神鼎而已，叶天不过才学会这门无敌神功不久，怎么一下子就显化出四尊大鼎？

　　“吼！吼！吼！”

　　巨大的青龙，连续三声大吼，震碎了三尊神鼎。

　　然而，最后一尊神鼎，却是光芒万丈，带着磅礴之威，轰碎了青龙，狠狠地朝着武士龙镇压而下。

　　不光武士龙震惊不已，周围所有看到这一幕的人，都倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　从某种方面来说，真武学院的无敌神功，和青龙学院的无敌神功有些像似。

　　像青龙学院的龙啸九天，一共能够发出九声龙啸之威，当初的青龙学院神子帝世心就发出了七声龙啸之威，这个武士龙却只能发出三声龙啸之威。

　　而九鼎镇神这门无敌神功，最强状态时，也能显化出九尊神鼎。

　　叶天虽然没有将其修炼到最强状态，但也显化出了四尊神鼎，比一些真武学院的老师都不差了。

　　武士龙根本没有料到叶天才修炼这门无敌神功半年时间，就进步神速，达到这个程度。

　　这一击之时，他来不及反应，眼睁睁地看着那最后一尊神鼎轰向自己，只来得及举起双拳格挡，却被那强大的力量震断手臂，口喷鲜血，狠狠地倒飞出去。

　　“青龙学院的圣子？”

　　叶天满脸不屑地看向不远处浑身狼狈的武士龙，冷哼道：“不过如此！”

　　“你……噗嗤！”武士龙闻言，眼睛怒瞪，猛地喷出一口血，脸色更加苍白了。

　　本来，武士龙的实力要比雷平强大很多，但是叶天如今提升了一级，又学会了九鼎镇神这门无敌神功，实力更是发生了翻天覆地的变化。

　　而且，武士龙竟然选择与叶天硬碰硬，这才导致他被一击重创，否则的话，叶天想要击伤他，还不是那么轻易可以做得到的。

　　“武大哥，我们走吧！”

　　一众青龙学院的学员见状，全都围了过来，欧远飞扶起武士龙，带着众人，灰溜溜地飞走了。

　　连武士龙都被叶天击败了，他们再留下来，那简直是自取耻辱。

　　“欧小子，下次擦亮眼睛，不是什么人都是你可以招惹的，哼！”断云朝着他们的背影喊道。

　　欧远飞不敢回头，直接无视了断云的嘲讽，灰溜溜地退出了太虚界。

　　“这次大哥大展神威，青龙学院的人可以消停一会儿了。”金太山哈哈笑道。

　　“唉，没想到和你们两个变态的差距越来越大了。”北皇从震撼之后恢复过来，摇头感叹道。

　　想当初，他在天风帝国第一次见到叶天时，叶天还不是他的对手，现在却已经远远超过他了。

　　“是啊，看来我们要尽快前往星辰海了，没有圣子实力，绝对不会出来。”南皇下定决心说道。

　　几人闲聊了三天，南皇和北皇就出发前往星辰海了。

　　叶天目送这两人离去之后，继而看向一身白衣似雪的王者，笑着说道：“说吧，以你的性格，能够留在这里这么久，肯定是有什么事情想要说吧。”

　　王者扫了周围一眼，展开法则之力，隔绝周围的探视。

　　叶天目光一凛，能让王者这么严肃，看来事情非同小可。

　　“白虎学院的神子，和被你杀死的中皇，他们的功法有些像似，应该出自同一个地方。”王者目光湛湛地盯着叶天，沉声道：“据我所知，他们应该都是来自那个势力——邪教！”

　　“邪教？这是什么势力？”叶天闻言心中震动不已，中皇这个人，他都差点忘记了。当初在封神之地，中皇临死前说过，他背后的势力不会放过他，没想到白虎学院的那位神子，竟然和中皇是一伙的。

　　“这要从远古时代一位强者说起，你应该知道，远古时代比上古时代还要辉煌，那个时代，不止出现了一位天尊。其中有一个天尊，被称为邪祖，而邪教就是这个邪祖留下来的势力。”王者沉声说道。

　　叶天闻言震惊道：“这个势力竟然从远古时代传承至今？”

　　“不错！”王者点了点头，道：“其实在上古时代，邪教和魔门一样，也遭受到九霄天宫的打压，几乎被灭门。不过，魔门有个绝世魔祖，而这邪教也有一个封号武神——邪神。后来魔祖被九霄天尊封印，魔门也跟着落败，然而邪神却以自己的性命，保住了邪教的大部分实力，使得邪教至今为止还是神州大陆的一个顶尖势力！”

　　叶天摇了摇头，魔祖根本没有把他的那些魔子魔孙当回事，自然不在乎他们的死活，魔门能够有些残余势力存在，那都是因为魔门本身的强大。

　　而这位邪神显然要比魔祖好得多，至少他拼命保住了邪教的实力，比魔祖有“良心”多了。

　　“虽然邪教传承下来了，但是一直都受到九霄天宫和神州大陆其它势力的打压，所以这些年，他们一直隐藏在暗地里，不为人所知。”王者继续说道。

　　“你特地留下来，就是为了告诉我这个势力？”叶天闻言疑惑道。

　　王者摇了摇头，继而沉声道：“我得到一些线索，这个势力似乎盯上了你，最重要的一点，我怀疑你们真武学院的那位神子，也是这个邪教的一员。”

　　“什么！”叶天闻言满脸震惊，随即摇头，道：“这不可能！真武学院有那么多武圣，他若是邪教之人，岂会坐上神子之位？”

　　“哼，白虎学院的神子不也坐上了神子之位，白虎学院的武圣可不比你们真武学院的武圣少。”王者冷哼道。

　　叶天沉着脸，他有些难以置信，这个邪教竟然把手同时伸进了真武学院和白虎学院，这也太恐怖了吧。

　　这时候，他突然想到了一个事情，似乎白虎学院的神子和他们真武学院的神子关系很好。

　　而且，上次宇文霸杀他，也是受到了真武学院神子的指使。

　　这么想来，对方的确有很大的几率就是邪教之人。

　　叶天有些头疼，没想到当初在封神之地，因为那座血棺，竟然无意中得罪了这样一个恐怖的势力。

　　这个邪教传承如此久远，恐怕比那些神土只强不弱。

　　就单单能够培养出这两大神子来看，邪教的实力，可想而知。

　　“总之，你好自为之，这个邪教比北冥世家要可怕的多。”王者说罢，离开了太虚界。

　　“大哥！”

　　金太山和断云一脸担忧地看向叶天。

　　叶天沉思了片刻，抬起头，沉声道：“不管怎么说，实力最重要，我决定去邪魔禁地一趟。在此期间，叶盟就交给你们掌管了，有什么事情可以找李太白帮忙。”

　　“什么！邪魔禁地？那可是五大神院老师们去冒险的地方，大哥你确定要进去？”金太山闻言倒吸一口凉气，满脸震惊。

　　断云也劝说道：“大哥，你的实力进步速度已经很快了，没必要急于一时。而且留在真武学院，你的实力一样提升很快。”

　　“你们不会懂的！”叶天摇摇头，他可是记得清楚，魔祖只给他一百年的时间，如今算来，也只剩下八十年了。

　　八十年后，他若不能成为武神，不能对抗魔祖，那绝对是死路一条。

　　“我意已决，你们不用再劝了，好好留在学院修炼，希望我下次回来时，你们都能成为真子。”

　　叶天目光坚定地说道。


第十四卷 邪尊


第773章 金色战神

　　“什么！你小子还要去邪魔禁地？不行，绝对不行！”

　　退出太虚界后，叶天便径直飞到传送阵这里，老武圣听闻其意，脸色顿时一沉，连忙摆手摇头，不答应叶天的要求。

　　老武圣眯着眼睛，看向叶天，撇着嘴，轻哼道：“我说你小子够能折腾的啊，上次星辰海一趟，还没有吓住你，竟然还敢不知死活地进入邪魔禁地，你是不是活得不耐烦了啊！”

　　“院长大人……”叶天闻言满脸苦笑。

　　“别说了，老夫是不会让你去邪魔禁地，等你以后成为武圣，你想什么时候进去就什么时候进去。”老武圣直接打断叶天的话。

　　“院长大人，学院似乎没有规定不让学员进入邪魔禁地吧！”叶天翻了翻白眼说道，等到晋升武圣，他自会去九霄天宫，那里有的是宝物，还用的着来邪魔禁地冒险吗？

　　“以前没有，老夫现在就定下这个规矩，反正老夫是院长，这规矩也是我们定的。”老武圣强词夺理地哼道。

　　叶天顿时无语了。

　　“叶天，这里都是有关邪魔禁地的记载，你先看看吧！”突然，一个金色的身影，破碎虚空而来，递给叶天一本巨大的羊皮书册。

　　这是叶天认识的另外一位副院长，他心中不由得一惊，连忙接过羊皮书册来看。

　　“老九，你还真准备让这小子进入邪魔禁地啊？”老武圣见状，满脸不悦地看向另一位副院长。

　　九院长摇了摇头，传音道：“八哥，让这小子知道邪魔禁地的危险，他不是白痴，会知道进退的。”

　　老武圣一想，觉得有些道理，不过就怕邪魔禁地的危险吓不住叶天。

　　叶天捧着羊皮书册，就这么坐在地上观看起来，看得老武圣和九院长一脸哭笑不得。

　　这卷羊皮书册很厚，但是叶天用神念扫视，所以看起来很快，翻书跟飞似的。

　　从这里面，叶天真正了解了邪魔禁地的存在，这是在上古时代时，由五大神院合力建造的一座死牢。

　　因为建造这座死牢的目的，就是为了关押那些邪恶的武圣存在，甚至是封号武圣，所以这座死牢当然非同小可。

　　在上古那个时代，邪教和魔门横行，九霄天宫作为正道领袖，也出力帮助五大神院建造这座死牢。

　　当时的第七代九霄天宫宫主，就将一处危险的秘境，改造而成，并且亲自布置阵法，令得封号武圣强者也逃脱不得。

　　第七代宫主出自九霄天宫中的阴阳圣宫，其阵法举世无双，他全力布置的阵法，就算武神强者也一时半刻脱困不得，更何况是武圣。

　　凡是被关押在里面的邪魔强者，无一例外，都逃脱不得。

　　当年魔门被击溃，邪神被杀死，九霄天尊和一众武神忙于封印魔祖，所以没工夫理会那些残余的魔道势力，便将他们一起关押在死牢之中，所以这里以后又被称为邪魔禁地。

　　如今，十几万年过去了，邪魔禁地中，除了有邪教和魔门的残余势力之外，还有许多在神州大陆为恶为祸的邪魔道强者，简直就是神州大陆最黑暗的地方。

　　要说这里有什么宝物，其实并不多，有也被这些邪魔瓜分了，现在是一片荒凉。

　　武尊以下的武者不仅仅是因为危险而不进去历练，实在是进去也没用，但是一些武尊却愿意进去历练，因为这里面充满了无尽的杀戮，几乎每天都有邪魔道的强者在厮杀，绝对是领悟杀戮法则、混乱法则、战斗法则等一切负面法则的最好地方，而且还有武尊专门在这里面磨炼战斗经验。

　　像叶天认识的九杀老师就曾经去过邪魔禁地，他在那里面九死一生，这才将第九道杀戮法则之力领悟到圆满境界。

　　叶天虽然不是武尊，但作为超级天才，他也在修炼法则了，而且最适合他的法则就是杀戮法则和吞噬法则，这两种法则若是在邪魔禁地中修炼，那绝对会是如鱼得水，进步一日千里。

　　当然，更重要的是，叶天得到魔祖的传承，可以在邪魔禁地中找到一些魔门的武技功法等等，这都能增强他的实力。

　　所以，对别人来说，邪魔禁地中是一片荒凉，但对叶天来说，却是一处宝地。

　　当然，正因为邪魔禁地的环境非常危险，武者生存都很困难，所以能够活下来的邪魔道强者，都是高手。

　　而且，这些邪魔道强者都恨死了五大神院的人，一旦发现五大神院的人进去，必然会发出邪魔令，让所有邪魔道的强者都追杀此人。

　　当年九杀老师也是领悟八道圆满法则之力的半步武圣，结果还是在里面九死一生，差点就出不来了。

　　由此可想而知，老武圣和九院长是绝对不会希望叶天现在就进入里面历练的。

　　“怎么样？你小子还是乖乖回去修炼，想要历练，也不必去这里面送死。”看到叶天合上那卷羊皮书册，老武圣摸着胡子，缓缓说道。

　　叶天抬起头，眼神坚定地说道：“两位院长大人，弟子还是希望能够进去。”

　　“你……”老武圣闻言顿时满脸黑线，瞪着眼睛，气得说不出话来。

　　九院长也无奈地摇头苦笑。

　　叶天神色坚定，对于邪魔禁地之行，他势在必行。修炼法则一道，需要耗费的时间太长了，只有在这种地方，他才能迅速提升杀戮法则和吞噬法则。

　　“算了，你小子自己找死，老夫不管了。”老武圣挥了挥袖子，转身离去。

　　叶天顿时苦巴巴地看向九院长。

　　“唉，既然这条路是你自己选择的，那吾等也不好阻止，一切小心为上，须知，活着才有机会成为武圣、武神。”九院长叹了口气，说道。

　　叶天顿时满脸欣喜地点了点头。

　　随后，九院长帮助叶天开启了传送阵，在一道绚丽的光芒之中，叶天消失在了这座山峰上。

　　咔嚓！

　　虚空破碎，老武圣走了出来，他脸色阴沉地哼道：“这小子真不让人省心，你说现在怎么办？万一他要是死在里面，我们怎么跟守护长老交代？”

　　“等他成为武尊，才算是太极圣宫真正的圣子，现在就算死了，守护长老也不会责怪我们，就是可惜他一身天赋。”九院长说道。

　　老武圣叹息一声，说道：“其实老夫也能理解他的心思，他选择走那条最强之路，如果不把自己逼到绝路，很难成功。”

　　“就让吾等期待吧，他若是真龙，绝对不会死在邪魔禁地，若只是一道流星，那这昙花一现又算的了什么！”九院长说罢转身离去。

　　老武圣则盘膝而坐，隐入虚空之中。

　　……

　　阴暗的天空，昏沉沉的，仿佛整个苍穹都要塌下来似的。

　　这里没有太阳，也没有月亮，整个世界一片阴暗，这就是邪魔禁地。

　　在邪魔禁地的一个角落。一座巨大的祭坛，耸立在苍穹之下。在其旁边，站着一道巨大的人形光影，仿佛一尊金色的战神，伫立着一柄金色的神剑，他双眸如电，神色威严而气势磅礴，让人不敢直视。

　　在这座祭坛的方圆万里之内，根本没有一丝生命存在的痕迹，有的只是枯骨和尸体，有人类武者的，有凶兽的。

　　忽忽！

　　突然，冰冷的风，从天边肆虐而来，吹打着这座祭坛。

　　金色的战神，目光犀利无比，神色永恒不变，仿佛整个世界，没有什么东西可以让他动容，在他的眼中，看不到一丝色彩，只有无尽岁月流淌的孤寂。

　　他沉默不语，不说一句话，孤独的身影，仿佛伫立在时间长河之中，永恒而光芒万丈。

　　“吼！”突然，一声响亮的兽吼，从不远处的丛林之中冲出。

　　这是一头狮子类的凶兽，浑身毛发如利剑，寒光闪烁，那庞大的身躯，简直媲美一座小山般大小，一双血红色的眸子，充满了滔天的血海杀戮气息。

　　“唰！”

　　猛然，这狮子凶兽张开一双巨大的金色翅膀，遮天蔽日，覆盖苍穹，卷起恐怖的狂风，将空间都给撕碎了。

　　“嘶，竟然是天狮王，看它实力，恐怕达到了半步武圣境界了。”

　　“可惜了一头天狮王，若不是出现在此地，恐怕足以横行邪魔禁地。”

　　万里之外，各有一名魔门邪教的弟子暗暗关注着祭坛，当他们看到那头庞大的天狮王时，都非常震撼。

　　神州大陆上虽然已经很少看到上古时代的强大凶兽了，但是在邪魔禁地，却还有这种恐怖的凶兽。

　　天狮王，便是上古时代一种强大的凶兽，成年便是武尊级别，其中的皇者，更是武圣级别的存在。

　　这头天狮王的实力，比人类的半步武圣只强不弱，绝对是邪魔禁地顶尖的存在。

　　“吼！”

　　此时，这头天狮王对祭坛旁边的金色战神发起了怒吼，只是他一双血红色的目光中，却透露出一丝犹豫。

　　唰！

　　就在此时，祭坛上冲出一道无匹的金色光柱，里面隐隐有一道人影若隐若现。

　　而这时，金色的战神，猛然眸光大盛，他高举金色神剑，一剑劈向天狮王，浩大的剑芒，足有一万丈长，撕裂空间，崩碎天地，威能恐怖滔天。

　　天狮王感受到了巨大的威胁，抬头就是一声怒吼，嘴中更是喷出一个巨大的能量弹，散发着恐怖的气息。

　　然而，那无匹的剑芒，直接划破它的脖子，砍下它的脑袋，鲜血洒满了天空与大地。

　　出现在祭坛上的叶天，怔怔地看着这一幕，整个人都被惊呆了。

　　金色战神收起金色神剑，站在祭坛旁边，看都没看那头天狮王的尸体，虽然没有刻意地散发出气息，但却也让叶天感受到了一股窒息般的压力。


第774章 临时起意

　　一位半步武圣级别的超级凶兽，就这样被一剑秒杀，这种震撼的场面，立马就让刚进入邪魔禁地的叶天呆住了。

　　“难怪这么多年来，都没有邪魔道的强者逃出邪魔禁地，有这样一尊恐怖的阵法之灵守护在这里，就算武圣来了也必死无疑。”

　　叶天走下祭坛，对着高大的金色战神恭敬地行了一礼。

　　看过羊皮书册，叶天知道这个金色战神的身份，准确的来说，这个金色战神不是人，而是一座阵法的阵法之灵。

　　当初，第七代九霄天宫的宫主，布置下巨大的阵法，将整个邪魔禁地封锁，眼前这尊金色战神，就是这座大阵的阵法之灵。

　　这尊阵灵其实也是模仿第七代九霄天宫宫主而演化出来的，其实力接近最初等的武神，就算封号武圣也无法与他抗衡。

　　正是有着这样一尊强大的存在守护在邪魔禁地的入口，才至今为止，没有邪魔道的强者逃脱出去。

　　不过，这尊阵灵只是凭借阵法运行，无法离开这里，也没有自主意思，只要不接近祭坛方圆万里之内，他就不会出手，形同如活死人。

　　“咦，有人进来了。”

　　“赶快回去通知长老！”

　　万里之外，两个魔门和邪教的弟子，突然看到从祭坛上走下来的叶天，顿时心中一动，连忙朝着远处飞去。

　　不过如今的叶天，神念是何等的强大，他瞬间就发现了这两个人，当即冷哼一声，那股超越十八阶的帝威，便像大海的惊涛骇浪，朝着前方席卷出去。

　　“啊……这帝威怎么这么强大？”

　　“好可怕的帝威！”

　　这两名魔门和邪教的弟子虽然也是武帝七八级的强者，放在神州大陆也是高手，但和叶天这种超级天才比起来，却是差了不止十万八千里。

　　叶天仅仅释放出帝威，这两个人就抵挡不住，被禁锢在虚空之中，完全没有还手之力。

　　这要是换成五大神院的学员来，绝对不会这么狼狈，这就是天才和普通人的差距。

　　同样的级别，天才杀普通武者，那简直跟砍瓜切菜一样容易。

　　“你们是什么人？为何在此？”

　　万里的距离，对于如今的叶天来说，片刻之间就到了，他看着面前两个被帝威禁锢的武帝强者，冷喝道。

　　不过，在扫过这两个人的身体之后，叶天心中不免有些惊讶。

　　因为他发现这两个人当中，有一个人是魔门的弟子，还有一个人竟然和他一样，学了死亡真经，这让他非常好奇。

　　“怎么可能？你才武帝七级，帝威怎么这么恐怖？”魔门的弟子满脸惊恐地看向叶天。

　　邪教的那名弟子则显得镇定很多，他沉声道：“你一定是来自五大神院的学员吧？没想到你区区一个学员，竟然也敢来邪魔禁地，不得不说，我很佩服你的勇气。”

　　“咔嚓！”

　　等他们话音刚落，叶天双手齐出，一阵光芒闪烁之后，将他们两人的一只手臂齐齐拉扯下来，鲜血染红了天空。

　　“回答我的问题！”叶天冷声喝道，对于这些邪魔道的强者，他可是没有一丁点好感。

　　魔门的弟子明显被吓住了，他没想到眼前这个年轻人，竟然比他们魔门强者还要心狠手辣。

　　邪教的那名弟子也一阵咬牙，脸色惨白，不过他的目光还是非常镇定，这点让叶天都有些讶然。

　　“我说，我说……”魔门的弟子生怕叶天会杀了自己，连忙说道：“我是魔门弟子，是长老派我来看守此地，只要发现有人进来，就通知他老人家。”

　　叶天闻言点了点头，随即看向那名邪教弟子。

　　“我和他的情况一样！”这名邪教弟子冷哼一声，说道：“因为经常有五大神院的高手来邪魔禁地，所以我们邪教和魔门都时刻派人守在这里，只要发现你们五大神院高手的踪迹，就传回去，派高手来斩杀你们。”

　　叶天闻言不可置否，这件事他也听九院长说了，五大神院的人敢进入邪魔禁地历练，邪魔禁地的人也不是傻子，自然会斩杀五大神院的强者。

　　双方势如水火，没有什么对错，遇到就厮杀，不是你死就是我活。

　　“就你们这点实力，也敢守在这里，你们长老是派你们来送死的吧。”叶天沉思了片刻，随即嘲讽道。

　　魔门的弟子脸色一红，有些羞愧，他比叶天还高了一个级别，结果却连一丝反抗之力都没有。

　　邪教的弟子闻言淡淡说道：“我只是邪教的小喽啰，长老让我守在这里，也不过是安插一个信号，只要你杀了我，长老必然会知道，我的任务也就完成了。”

　　“你难道不怕死？你甘心这样死去？”叶天闻言惊讶道。

　　邪教的弟子依然满脸平淡之色，说道：“这任务是我自己选择的，没有什么不甘心的，而且邪魔禁地危险重重，死在你手上，总比被那些凶兽吃掉要好。”

　　“你别杀我，我什么都告诉你，有我给你指路，你才能在邪魔禁地中活下来。”魔门的弟子则连忙说道。

　　叶天摇了摇头，这个魔祖虽然比邪神强大，但是魔门的弟子却比邪教的弟子差多了，看得出来，邪教的弟子意志非常坚定。

　　反观魔门的弟子，基本上都是阴险狡诈的凶恶之人，这种人虽然看起来心狠手辣，但实际也大都是欺软怕硬之辈，最怕死了。

　　“我还有一个问题！”叶天懒得理会那个魔门弟子，目光看向邪教弟子，有些好奇地问道：“你修炼的应该是死亡真经吧，你怎么会这门功法？”

　　邪教的弟子闻言，像似看白痴一样看向叶天，看得叶天都有些不自在了。

　　“有什么问题吗？”叶天皱起眉头。

　　邪教的弟子冷哼道：“我邪教在远古、上古时代人才辈出，强者如云，其中就有一位死亡武神，这是他老人家留下的功法，我自然会。”

　　叶天闻言满脸愕然，他没想到这位死亡武神竟然出自邪教，不得不说，这个邪教还真是恐怖，不愧是从远古时代传承下来的大势力。

　　想罢，叶天有些脸红，随即运转死亡真经，说道：“那你看看这是什么？”

　　随着他运起死亡真经，一股浓厚的死亡气息透发而出，比这名邪教弟子身上的气息还要强大的多。

　　“你……”这名邪教弟子淡定的脸色终于变了，满脸不敢置信地看向叶天。

　　叶天露出满意的笑容，心想你丫的不是淡定吗？看你现在还淡不淡定了。

　　“看来我们俩都是邪教弟子了，呵呵！”叶天拍了拍这名邪教的弟子，嘿嘿一笑，“既然是同门，那咱们先认识一下，你叫什么名字？”

　　这名邪教弟子闻言一呆，似乎没想到叶天竟敢这么睁着眼睛说瞎话，当即冷哼道：“原来你想混进我们邪教，哼，就算你也练了死亡真经，也别妄想混进去，我邪教虽然弟子无数，但也不是什么陌生人都能混进去的。”

　　叶天的确是想混进邪教，这虽然是他临时起意，但他却下定决心了。

　　在邪魔禁地这种危险地方，胡乱闯荡，以他的实力，必死无疑，只有依靠一个大势力才行。

　　以前，叶天是希望依靠魔门，但是他拥有的吞噬之体，就像一个电灯泡一样，根本逃不过魔门高手的眼睛，所以混进去简直是自寻死路。

　　这次意外地得知死亡武神出自邪教，他就有了这个主意，毕竟邪教不可能知道魔门吞噬之体的秘密，自然也不会发现他的体质问题了。

　　而且，这邪教传承远古时期，说不定还能让他找到一些远古时期的秘密。

　　想罢，叶天眼中露出狡猾的笑容，笑着看向这名邪教弟子，说道：“我的确不容易混进邪教，但是有你帮忙就行了。”

　　这名邪教弟子闻言眸光一亮，随即沉声：“我凭什么帮你？”

　　“我相信活着总比死去要好得多，你也是武帝八级了，难道就不想晋升武尊？这样死去，你甘心吗？”叶天笑着说道。

　　这名邪教弟子闻言，顿时沉默了。

　　邪教弟子虽然意志坚定，但也不是愚忠之人，就算是正道门派，也很少有愚忠之人，至少这些邪教底层弟子，是不可能对邪教死心塌地的。

　　正所谓人不为己天诛地灭，对于这些邪魔道的强者来说，性命比什么都重要。

　　之前，这名邪教的弟子以为叶天会杀了他，所以显得很淡定，至少他不害怕死亡。

　　但是现在，在知道叶天的目的之后，他当然知道自己的命有可能保住了，自然有了别的心思。

　　只是……

　　这名邪教弟子抬起头，冷冷地问道：“我可以帮你，但是你敢相信我吗？”

　　“很简单，让我在你的武魂中留下一道印记，我就相信你了。”叶天淡淡说道。

　　“哼，就知道你们这些正道之人全都是虚伪的。”这名邪教弟子闻言冷哼一声，闭上眼睛，松开防御。

　　叶天微微一笑，当即出手，运转死亡魔刀，在这名邪教弟子的武魂中留下一个黑色的小魔刀印记。

　　如此一来，只要叶天心念一动，这名邪教弟子的武魂便会被死亡魔刀杀死。


第775章 邪尊

　　对于邪魔道的强者，叶天自然不会相信，只有这样，他才能安心。

　　“死亡魔刀！这是死亡武神的无敌神功，你居然学会了？怎么可能？”这名邪教弟子睁开眼睛，满脸不敢置信地看向叶天。

　　叶天笑着说道：“其实偷偷告诉你，我是死亡武神的隔代传人，所以也算是你们邪教的弟子，大家都是同门。”

　　这名邪教弟子闻言翻了翻白眼，他懒得理会叶天的瞎话，冷哼道：“我叫杨立志，你呢？”

　　“你可以称我为邪尊！”叶天脸皮很厚地说道。

　　杨立志闻言差点跌倒，好悬没被气死，随即气愤：“你想要混进邪教，最好配合点，说真名。”

　　“这就是我的真名啊！”叶天满脸无辜地看向杨立志。

　　在封魔禁地的时候，叶天用了魔尊这个名号，如今在邪魔禁地，他准备用邪尊这个名号，反正他在进入邪魔禁地之前，就已经改变了外貌。

　　而且，他也修炼了死亡真经，说是邪教弟子，根本没有任何人会怀疑。

　　“你用这个假名，很引人注意，容易暴露身份。”杨立志对此已经无语了，这家伙还真敢给自己脸上贴金，邪尊？在邪教，还没有人敢以这个为名。

　　可想而知，一旦有人听到叶天大言不惭地自称邪尊，那基本上会受到很多邪教弟子的挑战，被人关注多了，自然难保身份不会暴露。

　　叶天自然明白杨立志的担心，笑着说道：“以我的天赋，想不引人注意都不行，所谓大隐隐于市，我以这种方式反其道而行，别人更加不会认为我不是邪教弟子了。”

　　杨立志闻言一愣，他仔细想想，叶天的话还真有些道理，毕竟对于叶天的天赋，他还是非常清楚的，一旦进入邪教，的确非常引人注意。

　　只是一想到邪尊这个名号，杨立志就有些郁闷，他可以想象，一旦叶天前往邪教，想不出名都不行。

　　想罢，杨立志摇了摇头，道：“随便你搞，反正命是你的，死了别怪我。”

　　“嘿嘿，放心好了，以我的天赋，肯定会被你们邪教的大人物看中，比你区区一个真传弟子的身份好多了，说不定以后还能提携你呢。”叶天哈哈笑道。

　　杨立志撇了撇嘴，他不在乎叶天的提携，只要保住这条小命就够了。

　　一旁的魔门弟子见状，不由得连忙说道：“邪尊大人，去他们邪教有什么意思，还是去我们魔门吧。”

　　他不是白痴，杨立志对叶天有用，所以保住的性命，他如果对叶天无用，那么后果可想而知。

　　“魔门？”叶天闻言满脸戏虐地看向这个魔门弟子，暗暗运转吞噬之体，抬起手掌，放在对方的肩膀上，眯着眼睛笑道：“你觉得我可以进入魔门吗？”

　　“当然可以……啊，你……魔之……”这个魔门弟子先是一喜，但紧跟着感受到体内的武魂颤抖，一股强大的吞噬之力将他笼罩，使得他体内的力量全部流向叶天，连武魂都开始缓缓消散，他的眼睛顿时瞪得老大，满脸惊恐与震撼。

　　没等他的话说完，他整个人就失去了生命气息，摔了下去。

　　一旁的杨立志瞳孔一缩，看向叶天的目光，顿时充满了恐惧，他根本没有发现叶天动用什么手段，一个和他实力差不多的魔门强者，就这么死了。

　　“走吧！”叶天撇了撇嘴，以他吞噬之体和魔门弟子功法相克的原因，只要他一碰魔门强者，就会吸收他们的力量，这样根本无法混进魔门。

　　杨立志闻言从震惊之中恢复过来，有些心有余悸地看了下面的魔门弟子尸体一眼，随即摇头道：“我还要在此地看守一年才能完成任务，提前回去，根本没办法交代。”

　　叶天眉头一皱，随即想到这事的确不能焦急，当下点了点头道：“那好，你就先在此地看守，一年之后我再来找你。”

　　说罢，叶天在祭坛附近找了一个隐蔽之地闭关，这里有阵灵守护，武圣来了他也不怕，所以非常放心地闭关修炼了。

　　杨立志有些敬畏地看了不远处高大的阵灵一眼，不敢跟叶天一样踏入进去，而是回到原先的地方静修起来。

　　一座漆黑的山洞之中，叶天盘膝而坐，屏气凝神，精神意志调整到巅峰状态，用心地感应着虚空中的杀戮法则波动。

　　这一瞬间，叶天陡然发现平常那些模糊的杀戮法则，竟然清晰了几十倍，顿时让他惊喜不已。

　　“果然，这邪魔禁地杀戮盛行，在这里修炼杀戮法则，简直是天然的宝地。”叶天当即静下心来，感悟着浩瀚的杀戮法则。

　　他被九霄天宫最后一位宫主逆天改命，本来在修炼杀戮法则上面就很有天赋，如今在这样的宝地，更是如鱼得水，修炼进度一日千里。

　　转眼半年时间就过去了，叶天领悟的第三道杀戮法则之力，也终于达到大成境界，即将朝着圆满境界前进。

　　若是在真武学院，想要达到这一步，即便以叶天那强大的天赋，恐怕也需要三五年才行，但是在这里，仅仅半年时间就达到了。

　　叶天很有把握，再过一年时间，他绝对可以将这道法则之力修炼到圆满境界。

　　这样一来，他就有了三道圆满的杀戮法则之力了，实力大增。

　　不过，这一天来了一位不速之客，使得叶天无法继续闭关修炼，只能提前出关。

　　在不远处的万里之外，一股强大的魔威浩荡而来，一名年轻的魔门强者，出现在高空中，一掌就把杨立志打得吐血。

　　叶天还需要依靠这个杨立志带他混进邪教，自然不能让他被人杀死，所以连忙潜行了过去，救下杨立志。

　　“魔道纵横！”

　　“死亡魔刀！”

　　这个魔门弟子虽然也是武帝境界，但他已经领悟了两道圆满的法则之力，实力一点也不比真武学院的圣子差。

　　一招魔道纵横打出，无数魔光席卷而来，那恐怖的魔威，更是带有横扫千军之势，凌厉而霸道。

　　叶天有些吃惊，没想到魔门竟然有这样的天才，当即施展死亡魔刀，整个人顿时被黑暗漩涡笼罩，一柄黑色的魔刀，撕裂虚空，遥遥斩向此人，同样的霸道。

　　这门死亡魔刀虽然不是完整的无敌神功，但是威力却不在太初之掌之下，仅次于无敌神功了。

　　一旁被救下的杨立志，看得如梦如幻，激动不已，这是他们邪教失传的那门无敌神功，没想到他竟然有幸能够看到。

　　不过，一想到自己的武魂之中，被叶天留下了死亡魔刀的印记，杨立志就感到一阵恐惧，心中原本升起的一些小心思，也立马消失不见了。

　　“轰！”

　　一击之后，叶天纹丝不动，反倒是那位魔门强者，被黑色死亡魔刀震飞出去，喷出一口鲜血。

　　此人顿时大惊失色，满脸震惊地看向叶天，大喝道：“邪教什么时候有你这样的天才？你是谁？我以前怎么没有见过你？”

　　叶天闻言不屑地撇了撇嘴，哼道：“你又是谁？很有名吗？”

　　“他是魔门三大圣子之一，叫做宁正义，实力非常强大。”一旁的杨立志连忙说道。

　　叶天闻言好悬没喷出一口水，宁正义？尼玛，你丫的一个魔门邪道武者，还敢叫正义，真不知道他爹妈是怎么想的。

　　叶天当即高声喝道：“你听好了，吾乃邪教邪尊，以前吾闭关未出，今后邪教弟子，以吾为尊，识相的赶紧滚。”

　　他虽然有把握杀掉这个魔门圣子，但这样肯定会得罪死魔门，在如今这个危机重重的邪魔禁地，叶天还不想惹上魔门这个庞然大物。

　　宁正义不知道叶天的心思，听到叶天自报姓名后，不由得冷哼一声，道：“邪尊？好大的口气，就算你们邪教的神子也不敢以此为号，我倒要看看你有什么本事。”

　　“就你这点实力，我还是劝你早点滚蛋为妙。”叶天冷笑道。

　　“刚才是我大意了，才被你有机可乘，你也不过领悟两道圆满法则之力而已，现在让你见识一下我们魔门的无敌神功！”宁正义冷哼一声，身子高高飞去，浮现在苍穹之上，整个人散发出浑厚的魔气，席卷了整个世界，天地一片震动。

　　叶天闻言，顿时露出好奇之色，他也很想知道，这家伙所会的魔门无敌神功，到底是什么武技。

　　同时，叶天也暗暗催动六道轮回，虽然他练有九鼎镇神和虚空大手印这两门无敌神功，但此刻却不能暴露，所以只能用六道轮回来迎敌。

　　“吞天摄地！”这个时候，宁正义的实力提升到了巅峰状态，他大吼一声，双掌齐齐划开，整个人顿时化为一个巨大的黑洞，无尽的吸扯力从其中爆发而出。

　　叶天顿时满脸惊讶，这招简直是从吞噬之体中演化而出的，若是他动用吞噬之体，轻轻松松就能化解此招，不过他还是以六道轮回迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　两大绝招撞在一起，无尽的能量爆炸开来，炽烈的光芒照亮了整个世界，天地一片颤抖和战栗。

　　杨立志退的远远的，满脸震惊，他没想到叶天的实力竟然这么强，这样要是去了邪教，立马就是圣子啊，地位不比那些长老差多少。


第776章 回邪教

　　“刚才那是什么招数？竟然一次性打出那么多攻击武技？”宁正义满脸骇然地看向叶天，眼前这个自称邪尊的人，让他感到深不可测，比一些邪教圣子都要强大。

　　不远处，杨立志也是满脸吃惊之色，那一招六道轮回实在太震撼了，一次性打出那么多攻击武技，威力不下于无敌神功。

　　只有叶天自己才清楚，他的六道轮回还比不上无敌神功，而且宁正义的吞天摄地非常可怕，换成一般人，根本无法这么轻松接下。

　　但吞天摄地的可怕之处，就是在于吸收别人的力量，化为自己的攻击，可惜这一招遇到拥有吞噬之体的叶天，那就纯属报废了，根本无用。

　　拥有吞噬之体的人，对于魔门强者，几乎有百分之九十九的克制作用，别说对方是武帝境界，就算是武尊境界，也不是叶天的对手。

　　“这招叫邪尊大法，乃是本尊自创的，威力还行吧！”叶天哈哈一笑，抬起一只手掌，力压苍穹，磅礴的掌力，如同一座太古神山破空而来，镇压世界。

　　宁正义和杨立志齐齐翻了翻白眼，算是再一次领教了叶天的厚脸皮，他们才不相信六道轮回是叶天自创的。

　　不过，在经过了刚才的六道轮回之后，宁正义自然清楚太初之掌的可怕，见到叶天杀来，当即全力抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　两人激烈搏杀，惊天动地，每一击都撕裂空间，斗碎苍穹，让这方世界都在战栗。

　　杨立志看得目瞪口呆，这种圣子级别的交锋，他很少见到，而且他发现叶天的实力非常恐怖，基本上都是压着宁正义打。

　　而且，谁都看得出来，叶天表现的非常轻松，显然是没有动用全力。

　　“你就这点实力吗？”叶天越战越勇，长啸一声，惊破苍穹，整个人瞬间化着一柄绝世神刀，斩破天地，撕裂虚无。

　　这么多年以来，人刀印已经被叶天修炼到巅峰，一刀出，惊天地泣鬼神，斩破虚无，横扫八荒，唯吾独尊。

　　宁正义不敢硬接锋芒，整个人连连闪避，然而叶天又一招天刀印杀来，无数刀芒封锁天地，使得他无路可逃，身体被刀芒撕裂了无数伤口。

　　“太初之掌！”

　　叶天趁势而来，一掌镇压而下，天地为之一震，大地为之颤抖，无数的空间破碎，一只金色的巨掌压碎虚空，将宁正义笼罩其中。

　　“血魔遁天！”

　　重伤的宁正义大吼一声，浑身血光爆发，将整个天地都染红了。

　　叶天还以为对方在施展什么恐怖绝招，连忙运转六道轮回，但是下一刻，他却目瞪口呆了，因为宁正义化作一道血光飞速遁逃，眨眼之间就消失在天空中了。

　　“这是魔门的遁法，以燃烧精血为动力，除非武尊强者的瞬移，否则谁也追不上。”一旁的杨立志飞了过来，说道。

　　叶天闻言顿时摇了摇头，这门遁法在武尊之下还有用，到了武尊境界之后，就没用了。

　　“你杀了那个魔门弟子，看来已经被魔门知道了，要不然也不会派宁正义来查看，此地看来我们是不能久留了。”杨立志继续说道。

　　叶天闻言说道：“还有半年时间你才完成任务，现在回邪教，你要如何交代？”

　　杨立志略微一思索，就说道：“我就说有五大神院的强者进入邪魔禁地，杀了魔门的那个弟子，而我则被你救了。”

　　“那我的身份要如何掩饰？”叶天继续问道，他不得不谨慎，一旦进入邪教，那里可是有武圣存在，自然不能有任何一点失误。

　　杨立志闻言说道：“很简单，就说你是我师尊游历之时所收下的弟子，以前一直在偏远地区修炼，如今按照师命回归邪教。”

　　“开玩笑，这还不被你师尊发现了。”叶天闻言翻了翻白眼说道。

　　杨立志摇了摇头，道：“我师尊已经失踪一千年了，估计早就死了，不然不可能到现在还不回来，所以你不用担心。”

　　“死无对证，倒也可以。”叶天闻言恍然。

　　“那走咱们吧，邪魔禁地非常危险，你跟在我后面，不要轻举妄动。”杨立志沉声说道，随即飞在前面带路。

　　叶天笑着跟了上去，道：“没看出来，你倒是蛮关心我的。”

　　“谁关心你，我是怕你害死我，你以为我为什么宁愿看守在这里，那是因为有阵灵的存在，这里是整个邪魔禁地最安全的地方。”杨立志撇了撇嘴道。

　　“这么危险？”叶天惊讶道。

　　“小心，快下去，收敛气息。”突然，杨立志低喝一声，飞入下面的一座大山中，静静地趴伏在地上，收敛全部气息。

　　叶天先是有些疑惑，但紧跟着，他感受到了一股心悸的波动，从前方传来，当即有样学样，也趴伏在地上，隐藏起来。

　　“轰轰轰！”

　　大地震动，一股恐怖的气息，从远处席卷而来，狂风肆虐，威势磅礴，凶威惊天动地。

　　叶天小心地抬头看起，只看到一尊巨大的凶兽，比一座大山还要庞大，朝着这个方向走来，它的四只大腿，像似四根天柱，令得叶天根本看不清楚它的样子，实在是太庞大了。

　　“武尊巅峰！”叶天暗暗骇然，竟然是一尊武尊巅峰境界的凶兽，他现在根本不是对手，还好这尊凶兽没有发现它们，自顾地走向远方。

　　“看到了吧，这一段路非常危险，你我最好小心点。”杨立志心有余悸地看了那大山一般的背影，低声说道。

　　叶天惊疑地问道：“此地为何有这么多强大凶兽？”

　　他很疑惑，之前就看到一尊半步武圣级别的凶兽，现在又来一尊武尊巅峰级别的凶兽，敢情是来到凶兽的大本营了吗？

　　“因为阵灵的存在，我们邪教和魔门的势力不敢伸向这里，所以这里就成了凶兽的大本营，到处都是强大的凶兽。”杨立志说道。

　　叶天一愣，没想到还真是凶兽的大本营，幸亏有杨立志带路，要不然他不可能活着走出去。

　　想罢，叶天一边跟着杨立志飞行，一边暗暗记下所走的路线，和一些危险的地方。

　　这段路不是很长，但他们却飞行了三个月，因为他们一路上遇到了三十多尊武尊级别的凶兽，还有几十处危险的天然环境，有时候不得不停下来躲避，或者绕路飞行。

　　当三个月后，叶天飞出那段可怕的路之后，满脸心有余悸之色。

　　这次幸亏有人带路，否则让他一个人闯荡，必死无疑。

　　他算是明白这邪魔禁地的危险了，难怪很少有学员敢进入这里。

　　“好了，最危险的一段路已经走过，接下来的路，就安全多了。”杨立志也松了口气，说道。

　　两人当即继续赶路，叶天本来还以为接下来的路非常安全，但是没想到依然无比的危险，只是比那条路好了很多而已。

　　这让叶天深刻体会到邪魔禁地的可怕，不说那些邪魔道的强者，就单单这些上古凶兽的威胁，还有那些无处不在的天然危险环境，就足以让那些五大神院的强者死在这里。

　　同时，叶天也明白为什么杨立志愿意呆在祭坛那里，相比于这里无处不在的危险环境，靠近祭坛那里，因为有阵灵守护，却是一个安静平稳的地方。

　　终于，在历经了半年的长途跋涉之后，叶天看到了气势巍峨的邪教山门。

　　不过，这个邪教的山门，让叶天有些无语，怎么看都像似一个乌龟壳，虽然气势磅礴，但却少了几分威势。

　　只见在邪教山门的周边，有一座座大山守护，那上面阵法光芒闪烁，将整个邪教都包围起来。

　　在邪教的山门内部，有一尊高耸入云的巨塔，看起来颇有些威势。

　　不过，让叶天无语的是，在那些大山外边，还有一道宽厚的巨大城墙，似乎要将整个天地都封锁起来。

　　这哪是山门，倒像似一个凡人国度的要塞，只是这个要塞要强大多。

　　“邪魔禁地内凶兽横行，基本上每过几十年、上百年，都会有一次大规模的凶兽围攻，所以不论是我们邪教的山门，还是魔门的宗地，都建造了强大的防御，以便抵挡凶兽之威。”

　　似乎看到了叶天眼中的疑惑，杨立志解释道。

　　叶天顿时恍然，同时也非常震撼，邪教和魔门有许多武圣强者，竟然还要建造如此防御，看来那些上古遗留下来的凶兽非常可怕。

　　“走吧，我先带你去长老那里验证身份，刚好再过不久，就是我们邪教大比的日子，以你的实力，到时候必然能够晋升圣子，不过你确定要成为圣子吗？”杨立志说罢看向叶天。

　　一旦成为圣子，肯定会万众瞩目，对于叶天这个假冒邪教弟子来说，肯定有很多不便之处。

　　岂料叶天笑着说道：“成为圣子应该有很多好处吧，正好可以让我提升实力，这个圣子之位我要定了。”

　　“成为圣子可以修炼我们邪教的无敌神功，而且还会得到重点培养，自然会提升实力。不过，到时候我们邪教的武圣肯定会关注你，你要是露出破绽，那就必死无疑了。”杨立志说道。

　　一听到可以修炼邪教的无敌神功，叶天顿时双目发光，他说道：“危险与机遇并存，我既然敢来邪魔禁地，岂会怕危险？”

　　杨立志闻言，当即不再劝说。


第777章 邪神塔

　　邪教内，守卫严密，一路上，叶天一共遇到了十三次检查身份，若不是跟着杨立志这位邪教真传弟子，根本无法混进去。

　　而且，邪教的山门非常庞大，进入其中，就像似进入了另外一个世界。

　　叶天四处观望，发现很多上古的建筑风格，显然这邪魔禁地里面的人，没有见过现在的神州大陆，还停留在上古那个时代。

　　“看到那座巨塔了吗？”

　　杨立志指着邪教中央的那座通天巨塔，目光中充满了崇敬之色。

　　叶天早就发现这座巨塔了，通体黑灰色，在下面的底座，有九尊邪龙拱卫，其顶端，更是有一颗巨大的脑袋，皮开肉绽，满脸恐怖，让人不敢多看一眼。

　　“这叫做邪神塔，乃是当年邪神所用的神器，我们邪教能够从九霄天宫的围杀中逃走，依靠的就是这座邪神塔。一百三十年前，有凶兽围攻我们邪教，我当时亲眼看到一位副门主催动此塔，一招就轰杀了一只武圣级别的凶兽，堪称邪魔禁地第一神器。”杨立志说道。

　　叶天闻言震撼，他之前就奇怪这座塔怎么气息古怪，与其它的建筑物不同，敢情这是一件神器，真是太令人震惊了。

　　叶天还是第一次见到神器，而且不像人皇剑那种虚影，这是真真实实的神器，是上古时代，封号武神，邪神所掌控的神器。

　　可以说，这件神器，乃是邪教的象征，是邪教的至宝。

　　叶天看得眼热，要是他有这样一件神器，在武尊境界就可以对抗武圣了。

　　神器是武神的武器，蕴含了神道之力，在如今这个没有武神强者横行的神州大陆，封号武圣加神器，就等于无敌。

　　一位武圣如果掌控神器，那么即便封号武圣也奈何不了。

　　那些神土之所以超然于外，连圣地联盟也屈居于下，靠的便是他们老祖宗留下来的神器。

　　“不知道五大神院有没有神器？”叶天暗暗疑惑，他没听说过五大神院有神器，毕竟在神州大陆，根本没有哪个势力敢侵犯五大神院，也就无法逼得五大神院动用神器了。

　　“其实这座邪神塔真正的作用，不是为了攻杀敌人，而是培养我们邪教的天才。”杨立志突然说道。

　　他看向叶天，满脸羡慕之色，道：“以你的天赋，如果成为了圣子，肯定有机会进入这座邪神塔。”

　　“哦！这邪神塔能有什么作用？”叶天顿时好奇不已。

　　“我也不知道，毕竟我没有进去过，我听说似乎可以帮助你们更好地领悟法则之力，基本上进去的人，最少也能领悟一道圆满的法则之力。”杨立志摇了摇头，说道。

　　叶天闻言顿时大喜，能够多领悟一道圆满的法则之力，那么他的实力就会增强很多。

　　“你也别高兴的太早，我们邪教的武圣都在邪神塔，你要是进去，万一暴露身份，就必死无疑了。”杨立志冷哼道。

　　“你这是嫉妒吧，哈哈！”叶天大笑道。

　　杨立志懒得理会他，从天空降落而下，走进一座宫殿之中。

　　叶天目光一扫，就知道这是邪教的任务大殿，是邪教弟子领取和交接任务的地方。

　　杨立志带着叶天，找到了任务大殿的长老，这是一位圆满境界的武尊，实力非常强大，在他威严的目光下，叶天收敛全部气息，运转体内的死亡真经抵挡，令得他看起来像一个邪教弟子。

　　“两道圆满的杀戮法则之力！小家伙，你是哪个老家伙的徒弟？老夫怎么从来没有见过你。”任务长老皱着眉头看着叶天说道。

　　他不是怀疑叶天是外人，因为从叶天身上那浓厚的死亡真经气息来看，绝对是邪教弟子。

　　但是以叶天的实力，都媲美邪教的圣子了，之前怎么可能默默无名，这就让他奇怪了。

　　杨立志闻言，连忙解释道：“长老，这是我师弟，是师尊最后一次出去历练的时候收下的弟子，此后他一直按照师命闭关修炼，直到晋升武帝境界后，才遵循师尊当初的命令，回归咱们邪教。”

　　说罢，杨立志继续将祭坛的事情也说了一遍。

　　任务长老闻言陷入沉思，对于杨立志的师尊，他也认识，是一位巅峰武尊，不过那是一千年前的修为。这位巅峰武尊消失了一千年，如果还活着，肯定不止武尊巅峰境界了。

　　“小家伙，你叫什么名字？把你遇到尊师的情况说一下，老夫不是怀疑你，不过这是正常手续，老夫必须得按照规矩办。”任务长老沉思片刻之后，看向叶天问道。

　　“我五岁的时候遇到师尊，他老人家说我天赋超绝，将来必定带领邪教走向辉煌，所以就赐下了邪尊这个名号给弟子，并且传弟子死亡真经，让弟子在达到武帝境界后，回归邪教。”叶天恭敬地说道。

　　“咳咳！”一旁的杨立志闻言，白眼直翻，咳嗽的想要流泪。

　　任务长老也是一愣，随即满脸哭笑不得，心道这小子还真是脸皮厚，这种话也说得出口。

　　“长老，我师弟自幼跟随师尊修炼，后来师尊离开后，他就一个人修炼，所以不懂什么人情世故，还请长老海涵。”杨立志连忙说道。

　　叶天则满脸无辜之色。

　　任务长老哈哈笑道：“邪尊嘛，这个名号的确有些招摇，不过你的天赋的确很厉害，不比咱们邪教的五大圣子弱，如果你以后能够成为邪教的神子，那你也配得上这个名号了。”

　　“邪教的神子很强吗？等我修炼到半步武尊境界，一定能够打败他。”叶天满脸傲然地说道。

　　在邪教魔门，谦虚是不行的，有实力就要表现出来，因为这里弱肉强食，强者为尊。

　　任务长老看到自傲的叶天，不仅没有生气，反而感到很高兴，心想邪教又出了一位绝世天才，可以让他们在面对魔门的时候占据上风了。

　　“好了，你的身份老夫已经确认了，不过老夫只能给你真传弟子身份令牌，你想要成为圣子，或者神子，还需要靠你自己的实力去争取。”任务长老说罢交给叶天一个黑色的令牌。

　　在邪教和魔门，弟子分为多个等级，分别是杂役弟子、外门弟子、内门弟子、真传弟子、圣子、神子。

　　而邪教魔门的高层，则又分为普通长老、职权长老、副门主（副教主）、门主（教主）。

　　按照武者的修为，只要有武帝境界，就能成为真传弟子，其中实力最强的真传弟子就是神子，排名第二到第六的五个人，则是五大圣子。

　　武皇境界的武者是内门弟子，武王境界的武者是外门弟子，武王以下的境界，那就是杂役弟子。

　　此外，普通长老则是一些普通的武尊，数量最多，大都是由一些真传弟子晋升武尊后担任的。

　　而职权长老最差也有圆满武尊的境界，像任务长老、执法长老、守护长老等等，都属于职权长老。

　　至于副门主和副教主，那就是武圣境界的强者。

　　相比于五大神院，魔门和邪教的等级制度更加严格，在这两个门派，上级对于下级掌握生杀大权，根本不容反抗。

　　“你刚来我们邪教，最好安稳点，这样才能不引人注意……”杨立志一边走，一边给叶天说着邪教的规矩。

　　叶天听完之后，直接问道：“你们邪教挑战圣子的规矩是什么？怎么申请？”

　　杨立志闻言翻了翻白眼，他知道自己这一路上讲的规矩都白讲了，这位“邪尊”大人压根就不是一个安稳的主。

　　“我们邪教没有申请一说，但每过十年时间，都会举行一次真传弟子大比。到时候获得第一名的人，就可以挑战圣子，而圣子也可以挑战神子，只要赢了你就能取代他们的位置。”杨立志说道。

　　“距离下一次真传大比还有多长时间？”叶天迫不及待地问道。

　　杨立志显然猜到了叶天的心思，脱口而出道：“还剩下三年时间，这三年内，你还是安安稳稳地修炼吧。”

　　“这样吧，看在你这么帮助我的份上，以往有谁欺负过你，你告诉我，我给你出气去。”叶天拍着自己的胸口说道，一副我把你当成自己人的样子。

　　杨立志闻言心中一动，有些狐疑地看向叶天，道：“你说真的？你就不怕暴露身份？”

　　说实话，他有些心动，因为在邪教魔门这样的门派，实力低下而被人欺负，那是很常见的，他接了看守祭坛的任务，也是为了躲避一些人。

　　“当然是真的，而且你以为我不招摇你们邪教高层就会忽略我吗？反而我这样招摇，才更加不会引得你们邪教高层怀疑。”叶天笑着说道。

　　这叫反其道而行。

　　叶天从北海十八国一路走来，什么危险没见过，自然很有把握。

　　而且，他很早就修炼血魔不死决，再转化为死亡真经，以及他拥有的吞噬之体，怎么看他都不像似一个正道弟子。

　　想必武圣强者也不会察觉的。

　　“好，这可是你说的，刚好我以前的修炼的洞府被一个卑鄙无耻的人占据了，你替我夺回来。”杨立志闻言，恶恨恨地说道。

　　他们邪教的真传弟子，基本上都是凭拳头说话，他实力弱，连洞府都被人抢了，平常也只能随便找个地方修炼，属于最低等的真传弟子。


第778章 邪祖之源

　　邪教的弟子，并不是居住在大地上，而是住在地底，上面都是邪教长老们和杂役弟子、外门弟子所居住的地方。

　　只有成为内门弟子，才能算得上邪教的真子弟子，也有资格得到邪教的培养。

　　在十万米之下的地底空间，流淌着血色的洪流，显得狰狞和可怕，但就是这样的一个地方，拥挤着无数的邪教弟子。

　　每一名邪教弟子，都盘膝坐在血色洪流之中，在修炼。

　　叶天逆流而上，感受着被自己吸收的血色液体，不由得露出好奇之色，道：“这是什么东西？似乎对提升修为有益处，不过效果并不大。”

　　“我们称它为邪祖之源，你看到最上面那座血色的轮回漩涡了吗？那就是邪祖之源的源头，越往上，邪祖之源便越纯净，提升的修为便越多。”杨立志指着前方那团巨大的血色漩涡说道。

　　叶天神色一凛，从那个血色的轮回漩涡，他感受到了一股令人心悸的能量波动，仿佛是蚂蚁面对大山一样。

　　“在我们邪教，这里就是提升修为的地方，而邪神塔便是感悟法则的地方。你再仔细看，这里分为上游、中游和下游，分别对应圣子、真传弟子和内门弟子。”杨立志继续说道。

　　“这东西对我用处大吗？”叶天不禁问道，他已经是武帝八级的强者，在这下游是感受到不到多大的效果。

　　“多少有点效果，不过，若是能够进入上游，效果肯定最好。”杨立志看向那上游地区，满脸羡慕之色。

　　“走，我们去中游看看！”叶天闻言，立即加速往上游飞去。

　　周围的内门弟子，看到他们穿着真传弟子的服饰，连忙纷纷闪躲开来。

　　在邪教，真传弟子若是要杀内门弟子，根本不会被处罚，因此内门弟子对真传弟子都非常敬畏。

　　杨立志在这里好好的杨威了一把，一路上趾高气扬，满脸傲然，直到看到叶天满脸奇怪的神色，这才讪讪说道：“在我们邪教，讲究的是实力为尊，你如果谦虚只能被人欺负，只有你比别人狠，才能获得别人的敬畏。”

　　叶天晒然一笑，问道：“你当初说的洞府在哪里？”

　　“其实我们邪教弟子并没有什么洞府，我之前所说的洞府，其实就是中游的一处好区域而已，那里的邪祖之源比较精纯，所以修炼起来速度很快，不过那肖云雄仗着是楚云峰的人，就霸占了我那处位置，哼！”杨立志满脸不爽地说道。

　　“这个楚云峰又是谁？很厉害吗？”叶天不禁问道。

　　“楚云峰就是我们邪教的五大圣子之一，你最好考虑清楚，一旦你帮我出头，肯定会得罪楚云峰的。”杨立志有些小心地看向叶天，他之前可没说那肖云雄的背后有圣子撑腰。

　　“不就是圣子嘛？有什么了不起的，等到大比的时候，我就挑战他。”叶天闻言傲然说道，仿佛大比第一名已经是他了。

　　“好大的口气！”

　　就在此时，一声冷哼从不远处传来。

　　叶天和杨立志闻声望去，只见中游的一处血色液体下，冒出了一个脑袋，目光凌厉，满脸不屑之色。

　　“肖云雄！”杨立志一看到此人，顿时满脸怒容和愤恨。

　　肖云雄从血色液体中走了出来，满脸不屑地看了杨立志一眼，讥讽道：“杨立志，我还以为你躲到阵灵那里，这辈子都不敢回来了，看来你这段日子长了不少胆子吗？”

　　“还有你！”肖云雄说罢，看向叶天，目光中杀意迸射而出，冷哼道：“你算什么东西？竟敢妄言挑战圣子，现在你就给我跪下磕九十九个响头，否则我就打断你的双腿，折断你的双手。”

　　叶天淡淡地看了肖云雄一眼，随即转头对杨立志问道：“真传弟子可以互相厮杀吗？”

　　杨立志自然知道叶天这是什么意思，连忙说道：“真传弟子不允许厮杀，不过打个半死还是可以的，反正只要不出人命，长老们就不会管。”

　　说罢，他满脸怨恨地看向肖云雄，当初他可没少被肖云雄教训，虽然没有死，但也在床上躺了半年。

　　“小子，看来你是找死了。”肖云雄看到叶天没有理会自己，反而询问邪教的规矩，当即明白了叶天的意思，顿时勃然大怒。

　　“太初之掌！”叶天得到自己需要的结果，顿时出手，金色的巨掌，从天而落，带着恐怖的能量波动，朝着肖云雄镇压而去。

　　“来得好，让你见识我刚练成的邪神之手！”肖云雄怒极反笑，他大喝一声，一手探出，血色的威能弥漫苍穹，一只流着猩红鲜血的邪神之手，迎向太初之掌。

　　周围的真传弟子，感受到两人出手的动静，纷纷探出脑袋，满脸好奇地看了过来。

　　“那不是肖云雄吗？谁敢找他的麻烦？”

　　“肖云雄这家伙就是会拍马屁，有楚云峰罩着，他才敢这么嚣张的。”

　　“咦！那不是杨立志吗？他竟然带人来找肖云雄麻烦？”

　　“这小子是谁？以前好像没见过啊！”

　　……

　　在这些真传弟子的议论纷纷中，叶天不再掩饰实力，强大的力量一举爆发，使得那凝聚而出的金色手掌，足足大了几十倍。

　　“怎么可能？你……”肖云雄没想到叶天还隐藏的实力，顿时惊呆了，从那金色的手掌中，他感受到了死亡的气息。

　　“放心，我还不会杀了你！”叶天冷冷一笑，一掌就轰碎了邪神之手，巨掌然后抓住肖云雄，将他整个人死死握住。

　　“啊……”肖云雄顿时惨叫连连，那金色巨掌的握力，非常恐怖，让他感觉全身骨头都似乎散掉了一样，疼痛不止。

　　“哈哈，肖云雄，你也有今天。”杨立志见状，顿时满脸解气，兴奋的大笑道。

　　肖云雄此时全身疼痛，无法反抗，最后直接痛晕了过去。

　　叶天将他扔到岸边，冷冷地扫了周围的真传弟子一眼，令得那些真传弟子们都感受到一股沉重的压力，大气都不敢喘上一声。

　　肖云雄的实力，他们是非常清楚的，虽然不是真传弟子中顶尖的，但这些年得到楚云峰的看重，实力也提升了很多，绝对是真传弟子中处于上等的强者。

　　但就这样一个强者，却被叶天一招击败，叶天的实力可想而知。

　　邪教本来就是强者为尊的地方，见识到叶天的恐怖实力，那些真传弟子们虽然不知道叶天的身份，但却也不得不露出敬畏的目光。

　　杨立志有些激动，他从来没有这么风光过，以前欺负他的肖云雄，也被打得昏死过去，大仇得报的痛快，让他心中一阵舒畅。

　　不过，没等杨立志激动片刻，他就看到叶天朝着上游飞去，顿时心中大骇，想要阻止已经来不及了。

　　“你们听好了，我叫做邪尊，从今天开始，邪教弟子当中，以我为尊。”叶天一边飞行，一边冷冷说道，洪亮的声音，顿时传遍整个地底空间。

　　听到这句话的邪教弟子们，全都惊呆了，随即一个个露出不可置信，和看白痴一样的目光。

　　虽然叶天的实力很强大，但是想要做邪教弟子的第一人，这显然是不够资格的。

　　不说邪教还有五大圣子，在邪教的一众弟子之上，最强的是神子。

　　而且，叶天竟敢自称邪尊，这真是大言不惭。

　　不管是那些内门弟子，还是那些真传弟子们，全都呆呆地看着叶天，一时间不知道该说些什么。

　　“轰！”

　　当叶天即将飞到上游的时候，一道黑色的刀芒朝着他斩杀而来，随即还有一声冰冷的喝声。

　　“大言不惭，不要以为打败了一个肖云雄，就能称尊邪教，哼！”

　　这是一个强大的真传弟子，从处于接近上游的位置，便足以说明他的强大，绝对是圣子之下最强的一列人了。

　　而且，他攻向叶天的一刀，也暴露出一道圆满的法则之力，实力不下于五大神院的十大真子了。

　　不过，叶天见状不惊反笑，他冷哼一声，道：“敢在我面前动刀？找死！”

　　说罢，叶天催动死亡魔刀，黑色的魔刀，携带着浓厚的死亡气息，如同一柄主宰天地万物众生的杀戮之刀，狠狠地迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　整个地底空间都是一阵颤抖，但却罕见的没有崩溃，叶天发现周围有许多阵法禁制守护，显然是邪教高层的布置。

　　不过，这正适合他全力出手，当下没有隐藏实力，两道圆满的杀戮法则之力，齐齐爆发，如同太阳一般璀璨耀眼夺目。

　　黑色的死亡魔刀，在两道圆满法则之力的加持下，更添几分威力，爆发出前所未有的恐怖威势。

　　“天啊，是两道圆满的法则之力！”

　　“我们邪教的圣子也仅仅领悟两三道圆满的法则之力！”

　　“此人的确有圣子的实力！”

　　……

　　看到这一幕的真传弟子们，全都脸色大变，露出震撼之色。

　　他们知道叶天很强，但没想到会强到如此地步，在他们的印象之中，还从来没有一个真传弟子，能够在没进入邪神塔之前就能领悟两道圆满法则之力。

　　而那个向叶天出手的真传弟子，则被死亡魔刀斩掉了一只胳膊，口喷鲜血地倒飞出去，这还是叶天手下留情的缘故。


第779章 楚云峰

　　一刀击败这个强大的真传弟子之后，再也没人敢出来挑战叶天了，就这么眼睁睁地看着叶天踏入上游，全都闭住呼吸，依然沉浸在刚才的震撼之中。

　　掌握两道圆满法则之力，这足以说明叶天的实力达到了圣子级别，除非是邪教的五大圣子，否则没人再敢挑战叶天了。

　　杨立志得意洋洋地跟在叶天后面，也来到了上游，不过却有些忐忑地说道：“这里是上游，只有圣子才有资格在这里修炼，万一被别的圣子知道，肯定会发怒的。”

　　“发怒又如何？来了我一起打出去，这里以后就属于我的了。”叶天非常霸气地说道，然后直接盘膝沉入血色液体下面。

　　不得不说，这里的效果的确很大，就连他这样的武帝八级强者，此刻都感受到修为在快速增加，虽然比不上真龙池，但比天斗峰的修炼效果强多了。

　　“在这里修炼三四年，恐怕我就能晋升武帝九级了。”叶天暗暗惊喜不已。

　　本来，到了武帝七级之后，修为每提升一级，都非常困难，上次他晋升到武帝八级，还是靠着真龙池相助。

　　这个邪祖之源虽然比不上真龙池，但却可以长时间在这里修炼，所以也算的上一个修炼的宝地。

　　……

　　邪神塔中，两个中年男子，正通过一面黑色的魔镜，观看着地底空间所发生的一幕。

　　这是两个邪教的副教主，都是武圣强者，此时竟然在关注叶天。

　　这是因为任务长老传递上来的消息，惊动了他们。

　　包括杨立志在内，他们都不知道，那个收他为徒的邪教长老，就是这两位副教主的师弟。

　　如今，这两位副教主听到自己的小师弟所收的亲传弟子回归邪教，自然要关注一下。

　　要知道，他们非常清楚那位小师弟的性格，如果不是天赋强大的天才，绝对不会收为亲传弟子的。

　　像杨立志这个傻帽，当初不过是被那位邪教长老用来端茶倒水的，根本算不上弟子，也只有杨立志自己厚着脸皮，自称是那位邪教长老的弟子。

　　此时，魔镜之中，正显示着叶天使出一记死亡魔刀，重创那位真传弟子的景象。

　　“竟然死亡魔刀，小师弟连这门无敌神功也传授给他了。”其中一个副教主顿时惊讶道，眼中再无怀疑之色。

　　“徒有其表，没有精髓，看来他只知道功法，没有传承宝物，所以这门无敌神功在他手中才这么弱。”另一个副教主说道。

　　“不管怎么说，这门无敌神功只有小师弟才会，看来这小子的身份不用印证了，只是不知道小师弟为何到现在还没有回来，以他的天赋，现在也该成就武圣境界了吧。”先前那位副教主说道。

　　“以小师弟的聪慧，我们倒是不用担心他的安危，不过死亡武神留下的那件传承宝物在他手中，如今他迟迟不归，都使得我们邪教少了一门无敌神功，连师尊都生气了。”另一位副教主说道。

　　“哈哈，只要他顺利晋升武圣，那么师尊也不会责怪他。倒是这小子，竟敢以邪尊为名，胆子倒是不小。”

　　“呵呵，当年的小师弟不也是这般吗？看来小师弟把这个小家伙的性格培养的和他一样啊。”

　　“自己不回来，反而把一个弟子送回来，看来小师弟也害怕师尊发怒。”

　　“这小子天赋的确不错，不过这脾气跟小师弟一模一样，接下来的日子，我们邪教要不平静了。”

　　“我倒要看看这小子有什么本事敢自称邪尊……”

　　在叶天努力提升修为的时候，一身重伤的肖云雄，也跑到邪神塔去寻求楚云峰帮助了，可惜楚云峰在闭关之中，没有理会肖云雄。

　　肖云雄无奈，他可不敢把楚云峰从闭关中惊醒，当下只能找个地方躲起来，等待楚云峰出关。

　　值得一提的是，这段时间，邪教的五大圣子都在邪神塔闭关，这倒是让准备一战成名的叶天有些失望。

　　不过，如此一来，叶天也就安心地在地底空间闭关修炼了。

　　在修炼的时候，叶天暗暗催动吞噬之体，小心地吸收着邪祖之源的力量，提升修为。同时，他一心二用，开始继续参悟杀戮法则。

　　第三道杀戮法则之力，随着时间的流逝，逐渐朝着圆满境界前进。

　　转眼间，一年的时间过去了，叶天的身上猛然爆发出一股强大的气息，使得整个上游的血色洪流都在震动。

　　还好这里只有杨立志和叶天两个人，其他人并没有发现。

　　“这家伙的实力竟然又提升了！”杨立志看着叶天闭关的地方，暗暗咂舌。随即，他想到自己也在上游修炼，却进展不大，顿时一阵羞愧。

　　天才和普通人的差距就是这么大啊！

　　“三道圆满的杀戮法则之力，再加上一道圆满的吞噬法则之力，我现在已经掌握了四道圆满的法则之力了。”

　　血色液体下，叶天睁开眼睛，满脸喜色。

　　多领悟一道圆满的法则之力，比晋升一级修为要强多了，这可关乎到以后成为武圣，所以叶天才这么开心。

　　“这里倒是一个修炼的好地方，我完全可以在这里修炼到半步武尊境界，再回真武学院。”叶天暗暗想到。

　　以这邪祖之源的妙用，他十年之内绝对可以晋升半步武尊，到时候恐怕至少能够领悟两道圆满的法则之力，实力绝对堪比五大神院的神子。

　　想到这里，叶天按捺住激动的心情，继续静心修炼。

　　时间缓缓流逝，对于武帝、武尊级别的强者来说，闭关一年两，甚至十几年都不是问题，所以这段日子，邪教一直很平静，也只有那些外门弟子和杂役弟子们，才经常交锋不断，不过他们的交锋，根本引不起邪教高层的注意。

　　邪教的真传弟子和长老们，都在修炼，毕竟武者的根本，就是修炼。

　　又一年过去了，距离邪教的大比只剩下一年的时间了，这段日子，经常有邪教的真传弟子从外界回来，准备即将到来的大比。

　　那些邪教的长老们，此时已经在准备大比的事宜了，一股热闹的气氛，逐渐席卷了平静的邪教。

　　随着大比的时间推进，在邪神塔中闭关的五大圣子，也都一个个开始醒来。

　　不过，让人惊讶的是，其中两位圣子看到上游被叶天占据了之后，不仅没有恼怒之色，反而露出一抹冷笑，直接闪身离开了。

　　此后，又有一位圣子出关了，他看到叶天占据了上游，也没有生气。

　　直到那位名叫楚云峰的圣子出关后，听到肖云雄的禀告，顿时勃然大怒，满脸杀气地直接从邪神塔杀了过来。

　　“有好戏看了！”

　　看到楚云峰满脸杀气地进入地底空间，得到消息的三位圣子，顿时满脸阴笑地跟了过去。

　　他们之所以不出手对付叶天，那是因为他们实现查清楚了前因后果，知道叶天得罪的是楚云峰。同样是圣子，彼此竞争激烈，他们当然不会替楚云峰出手。

　　……

　　地底空间，邪祖之源，一众人浩浩荡荡而来。

　　四位圣子首当其先，一众看热闹的人跟在后面，整个邪教都被轰动。

　　“楚大哥，这小子不仅不把你放在眼里，还自称邪尊，说以后咱们邪教弟子，都要以他为尊，简直目中无人，狂妄之极。”肖云雄一路上都在说着叶天的坏话，只把叶天说的是人神共弃，自大狂傲。

　　四位圣子闻言，脸上都露出冷笑之色，在邪教，就算神子也不敢自称邪尊，单单这一条，叶天就已经得罪了整个邪教的弟子了。

　　让楚云峰更为愤怒的是，这个邪尊竟然第一个挑上自己，难不成自己在五大圣子中是实力最弱的吗？

　　想到这里，楚云峰人未至，一声响亮的大吼，便传遍了整个地底空间。

　　“楚某闭关七年，没想到什么阿猫阿狗都敢出来自称邪尊了，当真是山中无老虎猴子称大王，哼！”

　　楚云峰一声冷哼之下，整个地底空间都在震动，四周出现无数邪魔乱舞，让得一众跟过来的邪教弟子们满脸骇然。

　　旁边的三位圣子也露出震惊之色，其中一人暗自嘀咕道：“楚云峰的第三道幻之法则恐怕已经达到圆满境界了。”

　　此时，在上游修炼的杨立志已经被惊醒了，他一冒出头，就看到四位圣子带着一众人浩荡而来，顿时吓呆住了。

　　“你就是邪尊？”楚云峰一看到杨立志，顿时满脸杀气地喝问道。

　　杨立志只感觉道一股强大的气息扑面而来，整个人近乎窒息，哪里还有胆子说话。

　　倒是一旁的肖云雄，满脸怨恨地瞪着杨立志，对楚云峰说道：“楚大哥，此人是杨立志，不是那个邪尊。”

　　“邪尊人呢？”楚云峰一眼就看出了杨立志的修为，也不觉得此人就是那邪尊，当即施展出邪神之手，抓住杨立志，喝问道。

　　杨立志被邪神之手勒住脖子，一口气都险些喘不过来，根本说不出话。

　　一旁的肖云雄满脸幸灾乐祸地笑道：“楚大哥，那个邪尊肯定知道你要来，吓得跑了。”

　　然而就在此时，一股强大的气息，从血色的邪祖之源下面冲出，直破苍穹，惊天动地，让整个大地都在摇晃、震动。

　　楚云峰和那三位圣子，顿时面露震惊之色。


第780章 一念轮回

　　在邪祖之源修炼三载，叶天终于突破武帝八级的临界点，晋升到了武帝九级。他一声长啸发出，四周虚空尽皆震颤，数不清的血水逆卷长空，气势磅礴。

　　他的这股强大气势，令得楚云峰等四位邪教的圣子都非常震惊，那些后面的真传弟子们，也都一个个震撼不已。

　　“我就是邪尊！”

　　叶天刚刚突破就看到被邪神之手控制住的杨立志，当即抬手射出一道炽烈的刀芒，将那只血色大手斩断，整个人冲天而起，冷冷地俯视着楚云峰。

　　此时，叶天刚刚晋升武帝九级，身上的气势根本来不及收敛，那股强大的威压，以他为中心蔓延出去，让得整个邪祖之源都在颤抖。

　　“好强！”

　　一众邪教弟子都是瞳孔一缩，满脸凝重之色。

　　楚云峰见状，大喝一声，强大的威势同样爆发，抵挡着叶天的气势，他冷哼道：“就你也敢自称邪尊？你算什么东西？这上游乃是我们圣子的领域，谁给你资格踏入进来的？”

　　叶天闻言哈哈一笑，双手背负在身后，满脸不屑地看着楚云峰，冷笑道：“这邪教，我邪尊想去哪里就去哪里，你又算什么东西？待得大比过后，恐怕你的圣子之位就不保了。”

　　“是吗？我倒要看看你有什么本事！”楚云峰闻言目光阴冷，怒极反笑，他一出手就是邪神之手，血红色的手掌，猩红如血，带着一阵鬼哭狼嚎，惊天动地，犹如从地狱中伸来的鬼手，抓向叶天。

　　这一抓非常可怕，仿佛整个空间都被凝固，然后被一股强大的力量吸扯起来，虚空一寸寸破碎开来，无数的鬼影在四方天地浩荡。

　　叶天冷冷一笑，不屑道：“雕虫小技，也敢在本尊面前献丑，就让你见识一下本尊的死亡魔刀！”

　　在邪教，叶天自然不能动用九鼎镇神、虚空大手印等五大神院的武技，当下运转死亡真经，化身黑暗魔神，祭出一记黑色的死亡魔刀，撕裂虚空，斩向那只血红色的鬼手。

　　此刀一出，天地失色，仿佛是死神的镰刀，从冥界穿越而来，准备收割天地万物众生的生命。

　　周围观战的邪教弟子们都忍不住颤抖。

　　“竟然是死亡魔刀！”

　　“这门无敌神功不是已经失传了吗？他怎么学会的？”

　　“此人到底是谁？为何此前不曾听说过？”

　　……

　　一众邪教弟子议论纷纷。

　　另外的三位圣子，也都满脸凝重，眼中带着一丝惊讶之色。

　　楚云峰也是一惊，但他相信自己的实力，当即展现三道圆满的法则之力，缠绕在邪神之手上面，使得鬼手威力更增。

　　“你以为只有你自己领悟了三道圆满的法则之力吗？”叶天见状冷冷一笑，三道圆满的杀戮法则之力，也同时爆发，赋予在死亡魔刀之上，将面前的天地都劈成了两半。

　　“轰！”

　　绝世魔刀和邪恶的鬼手撞在一起，顿时引起了天变，如同一颗原子弹爆炸了一般，整个地底都在颤抖，那些邪教高层布置的守护阵法，都爆发出一阵阵刺眼的光芒，来抵挡着这股巨大的爆炸力。

　　然而，这股爆炸的威力非常恐怖，已经达到了阵法所能承受的极限了。

　　“不好！”

　　“快出手！”

　　另外三位圣子顿时脸色一变，连忙出手抵挡这股恐怖的威能，周围观战的邪教弟子们，则躲得远远的，生怕被牵连进去。

　　叶天一击之后，趁势杀来，整个人就像似一头暴龙，冲破空间，直临楚云峰，大吼道：“太初之掌！”

　　这一掌拍出，无边的能量像似奔腾的洪水，朝着前方浩浩荡荡而去，整个天地空间都在震动。

　　炽烈的光芒，从巨掌爆发而出，照亮了整个地底空间。

　　“幻魔掌！”楚云峰大喝一声，身上光芒万丈，从他身上爆发出数不清的掌印，像似雨滴一般密集，全都朝着叶天轰杀而去。

　　一掌对万掌，终究还是叶天的太初之掌更盛一筹，那无匹的掌印，带着一股炽烈的金色光芒，狠狠地轰在了楚云峰的身上。

　　“邪神领域！”楚云峰面色未变，低喝一声，身前出现一个巨大的黑色光圈，将他笼罩在里面，挡住了那巨大的掌印。

　　与此同时，两人激战的力量朝着四面八方蔓延出去，让整个地底都在震颤。

　　“有本事跟我出来再战！”楚云峰看到此等情况，知道再战下去，整个地底空间都会崩溃了，到时候肯定会受到邪教高层的惩罚，当即大喝一声，朝着外面爆射而去。

　　“本尊岂会怕你？”叶天大笑一声，也跟着飞去。

　　另外三位圣子对视一眼，也都跟了过去。

　　一众邪教弟子，就更加不用说，全都浩浩荡荡地跟在他们后面。

　　在众人的传播之下，叶天和楚云峰大战的消息，很快传遍了整个邪教，无数邪教弟子从四面八方围观围观，甚至连不少长老都隐藏在虚空中观望。

　　叶天和楚云峰一飞出了地底空间，顿时站在高空中，彼此对持。空气之中，顿时充斥着双方的紧张气氛。

　　众人都闭住呼吸，他们知道刚才那不过是热身而已，真正的战斗现在才开始。

　　“轰！”

　　没有让众人等多久，叶天和楚云峰像似两颗彗星，很快地撞在一起，爆发出惊天动地的能量波动，令得整个天地都在颤抖。

　　许多人还是第一次见识到圣子的实力，全都震撼不已，就连一些长老们也都暗暗咂舌。

　　“邪神之手！”

　　“太初之掌！”

　　“幻魔掌！”

　　“死亡魔刀！”

　　叶天和楚云峰全力出手，没有隐藏实力，三道圆满的法则之力，缠绕在彼此的身上，将他们的战力推到了巅峰状态。

　　众人看得目不转睛，这两人的每一招每一式，都爆发出可怕的威力，四周的虚空都被他们撕裂成了碎片，一直无法修复。

　　这根本不像两个武帝在战斗，而是两个武尊强者在激战。

　　尤其是看到他们身上缠绕的三道圆满的法则之力，许多武尊长老都满脸羞愧，觉得一把岁数都活到狗身上去了。

　　“你们说谁能赢？”

　　“应该是楚云峰吧，毕竟是老牌圣子，这个邪尊以前都没有听说过。”

　　“那可不一定，传言这邪尊是某位长老的弟子，以前一直在外面修炼，最近才回归邪教的。”

　　“我觉得楚云峰更胜一筹，他的无敌神功还没有打出呢，那一念轮回的威力，可是让神子都忌惮不已。”

　　“话说回来，这个邪尊的死亡魔刀怎么一点没有无敌神功的威势，似乎差了很多。”

　　……

　　一众邪教弟子们议论纷纷。

　　天空中，叶天和楚云峰的战斗越来越激烈，两人的速度非常快，每一击都非常恐怖，仿佛一颗颗大星球彼此相撞，爆发出难以想象的威能。

　　叶天有些吃惊，这个楚云峰的实力绝对不在青龙学院的圣子之下，和当初与他交战的武士龙相差不多，甚至更强一些。

　　当然，即便如此，叶天也有必胜的把握。

　　不过，现在叶天不能动用九鼎镇神，所以限制了很大的战力，这才一时间奈何不了对方。

　　楚云峰也非常震惊，叶天的招式层出不穷，每一招都非常可怕，让他感受到了巨大的压力，他当即知道对方的实力绝对不在圣子之下。

　　然而，对方现在毕竟不是圣子，而他却是圣子，一个圣子对一个真传弟子，却迟迟无法取胜，这让楚云峰有些羞怒。

　　“一念轮回！”

　　楚云峰大吼一声，终于打出了无敌神功，此招一出，没有任何能量波动，甚至外人只看到楚云峰大吼一声，然后就没有什么动静了。

　　但是作为攻击对象的叶天，此刻却是感觉眼前的景象一变，整个人仿佛晕了过去，整个世界都似乎转动起来。

　　这一瞬间，叶天的心灵仿佛被触动，四周的景象随之变化。

　　在那一片茂密的森林之中，白色的大雪覆盖了整个大地，一头巨大的白虎，正趴在地上，舔着一位少年人的脸颊。

　　叶天有些迷迷糊糊地睁开眼睛，顿时看到了近在咫尺的白虎，那熟悉的面容，让他整个人一怔：“小白！”

　　“吼吼！”小白兴奋地吼着，大脑袋一个劲地往叶天怀里钻。

　　叶天扫向周围，发现这里是叶家村外的山林之中，他以前经常和小白在此猎杀凶兽，不远处就是他经常去修炼的大瀑布。

　　“嗯？不对……我是邪尊，我在战斗！”

　　突然，叶天脸色猛地一变，他死死地盯着近在咫尺的白虎，眼中蓦然闪过一抹坚定之色。

　　“这是假的！”

　　“是幻境……”

　　叶天大吼一声，整个空间瞬间支离破碎，他一拳轰碎白虎，却发现是虚无的，四周的空间粉碎开来，显露出近在咫尺的楚云峰。

　　看到叶天苏醒，楚云峰面色一变，似得没想到叶天这么快就摆脱了幻境，当即冷哼道：“意志力倒是不弱，可惜已经迟了。”

　　话音未落，血红色的邪神之手，已经轰击在叶天的身上。

　　叶天刚刚挣脱幻境，根本来不及防御，就被邪神之手轰中，整个人顿时遭受到重创，被震飞出去。

　　他的胸口都被邪神之手抓出了几道血淋淋的痕迹，显得格外的触目惊心，令得周围一阵惊呼。


第781章 成为圣子

　　“哈哈哈，就你这种实力也敢自称邪尊，简直是丢人现眼，给我去死吧！”

　　楚云峰一招得胜，顿时哈哈大笑，他接着乘胜追击，双手连连挥动，数不清的攻击打向叶天，整个天地都在暴动不安。

　　周围的空间被一片片粉碎开来，如同破碎的玻璃，蜘蛛网似的的裂痕，朝着四面八方蔓延出去。

　　“啊……”杨立志满脸惊呼，似乎没想到强大的叶天，竟然也有被人击败的时候。

　　“嘿嘿！”肖云雄露出幸灾乐祸的目光。

　　不远处的一众邪教弟子虽然惊呼不已，但却没有震惊之色，因为他们觉得这是在清理之中，毕竟楚云峰的实力早已经深入人心，是老牌圣子。

　　然而另外那三位圣子，却是目光一凝，似乎看到了什么可怕的景象。

　　“你未免高兴的太早了吧！”叶天在遭受到重创的时候，转头露出一丝冷笑，双手向前一推，早已经准备好的六道轮回，便朝着冲来的楚云峰打了出去。

　　别忘了，在楚云峰施展一念轮回的时候，叶天也在准备施展六道轮回，虽然他被幻境困住，但那种身体的本能，还是让他完成了六道轮回。

　　而此时的楚云峰，根本没想到叶天还有绝招未出，仓促之间，只能勉强布置起来防御抵挡。

　　然而六道轮回的威力何等可怕？六种强大的武技，在这一瞬间打出，无数可怕的力量，汇聚成奔涌不止的洪流，将整个天空都淹没了。

　　“六道轮回！”

　　叶天冷喝，虽然在吐血，但是这并没有减弱六道轮回的威力，反而因为他领悟了三道圆满的杀戮法则之力，使得六道轮回的威力更上一层楼，绝对不在无敌神功之下。

　　此招一出，那种可怕的威势，让天地战栗。

　　六座混乱的漩涡，仿佛携带着六片巨大的世界，在这一瞬间降临，全都齐齐攻向楚云峰。

　　围观的人惊呼不已，谁也没想到叶天会反戈一击，而且还是如此的恐怖。

　　“噗！”

　　楚云峰顿时遭受重创，仓促之间，他根本无法挡住那股恐怖的洪流，被最后的一记死亡魔刀斩中胸口，血肉都被劈开了，甚至可以看得到里面的内脏六腑。

　　很显然，在肉身上面，楚云峰比叶天差多了，所以叶天遭受到邪神之手的攻击，仅仅是肉身表面划破几道血痕而已。

　　但是楚云峰却被劈开了血肉，这伤势比叶天惨烈多了，他整个人都狠狠地摔在地上，将地面都砸的龟裂开来，露出一个深深的大坑。

　　“太初之掌！”

　　叶天自然不放过这种痛打落水狗的好机会，他处于高空，刚好适合施展太初之掌，这一掌提起，掌风朝着周围鼓动而出，席卷了整个空间。

　　轰隆隆！

　　汹涌澎湃的能量在叶天的掌势之间汇聚，一座巨大的太古神山，仿佛从太古时代穿越而来，可怕的威压，从天而降。

　　“轰！”

　　叶天俯冲而下，一掌粉碎虚空，金色的巨掌，遮天蔽日，覆盖苍穹，朝着下面的楚云峰轰杀而去。

　　“幻魔归一！”

　　楚云峰大吼，从地底一掌轰向苍穹，数不清的掌印飞出，然后在他头顶上空会聚在一起，形成一只巨大的魔掌，迎向叶天。

　　“轰！”

　　两掌轰击在一起，爆发出绚丽的光芒，恐怖的能量，似滔滔大河一般，朝着四面八方奔涌出去，整个天地一片明亮。

　　这一瞬间，叶天处于上方，楚云峰处于下方，两人掌对掌，两股强大的力量从他们身上涌现而出，朝着彼此不断轰击出去。

　　轰隆隆……

　　一波波恐怖的能量，像似长江大河奔涌的洪流，朝着四面八方浩荡而出。

　　整个天地都在动荡不安。

　　“幻神针！”突然，楚云峰目光一凝，一股无形的力量，从他的双眸迸射而出，像似两根尖锐的利刺，插进叶天的灵魂之中，让他的武魂都在震颤。

　　“竟然是精神攻击！”叶天瞳孔一缩，震惊之余，连忙释放出那超越十八阶的帝威，这股恐怖的帝威，顿时如同精神风暴一般，朝着楚云峰肆虐而去。

　　“噗！”

　　楚云峰顿时喷出一口血，他满脸骇然地看着叶天，就算邪教的另外四位圣子，在被他的幻神针击中的时候，也要受伤，但是叶天却能反攻，那股恐怖的帝威，是他前所未见。

　　这也是他倒霉，遇到帝威堪比远古、上古时代天才的叶天，否则换了别人，的确会受伤。

　　幻神针这种精神攻击，不同于物质攻击，根本无法抵挡，能够抵挡的也唯有帝威，而且还是超越十八阶的帝威，才能抵挡这种精神攻击。

　　“太初之掌！”叶天见到对方重创，可不管那么多，他趁势加力，一举轰破对方的幻魔归一，一掌强势轰下。

　　楚云峰满脸怨恨和不甘之色，但此刻也只能眼睁睁地看着金色巨掌轰击在自己的身上，那炙热的能量，似乎将他的身躯都融化了，恐怖的力量，震碎了他的全身骨头。

　　“噗嗤！”楚云峰狠狠地被轰击在了地上，金色的巨掌随之落下，将他轰入地底，使得地面，显现出一只巨大的掌印。

　　周围观战的人，皆是倒吸一口凉气，谁也没想到，最后竟然是叶天取得胜利。

　　另外那三位圣子，都是面色凛然，看向叶天的目光，充满了凝重之色。

　　他们在想，如果换成是他们面对叶天，是否能够逆转败局？

　　不远处，杨立志满脸兴奋和激动之色，对面的肖云雄，则是一脸死灰，接着连忙躲入人群中，生怕被叶天算账。

　　不过叶天现在懒得理会他，他正准备继续给楚云峰必死一击，没想到一位长老飞出，拦住了他。

　　“真传弟子之间严禁厮杀，这一战你已经赢了，就到此为止吧！”这位长老沉声说道。

　　叶天也不是要真的杀死楚云峰，只是做做样子而言，闻言当即说道：“那我现在应该算是圣子了吧？”

　　“圣子之位，要在大比的时候，才能选出，你也要按规矩参加大比，然后挑战其中一位圣子。”这位长老也不敢得罪叶天，连忙说道。

　　“以我的实力，这大比第一谁敢跟我抢？”叶天闻言哈哈一笑，随即不屑地扫向周围那群邪教弟子，却见到无一人敢出声。

　　叶天顿时满意地点了点头，继续说道：“而且，我已经击败了楚云峰，难道还要再击败他一次，我估计他会被活活气死的。哈哈！”

　　“这是邪教的规矩……”这位长老闷闷地说道，他感觉有些头疼，这种强势的弟子，他还是第一次遇到。

　　“算了，算了，我就再等几个月吧！”叶天闻言摆了摆手，招呼杨立志一声，大摇大摆地离开了。

　　随着这一战落幕，邪尊之名顿时传遍了整个邪教，一众邪教弟子和长老都知道邪教之中又出现一个妖孽级别的天才，刚一出世就击败了一位圣子。

　　在接下来的日子里，叶天所过之处，都是敬畏的目光，哪怕是那些长老们，也都对他点头示意，不敢轻易得罪。

　　就连叶天的跟班杨立志，也是威风八面，受到了许多邪教弟子的巴结，这让他喜不自胜。

　　还有三个月就是邪教的大比了，击败了楚云峰，对于这个邪教大比，叶天也就没有再做准备了，他跑到邪教传功长老那里，学来了几门威力强大的武技。

　　其中就有那威力不弱的邪神之手，叶天将这一招融入六道轮回之中，使得六道轮回的威力再上一层楼，足以媲美真正的无敌神功了。

　　待到邪教大比的日子来临，叶天随便报了个名，凡是被抽到是他对手的人，都无一例外选择认输。

　　如此一来，叶天根本不需要打一场，就赢得了大比第一的头衔，这在邪教的历史上，还从来没有出现过，堪称奇迹。

　　而且，不用等到叶天再一次挑战楚云峰，楚云峰伤势好了之后，就自己离开邪教历练去了，据说他要以后回来报仇。

　　这让叶天与他再战一场的心思泡汤了，就这么直接成为了邪教的五大圣子之一。

　　其实叶天对于楚云峰还是比较忌惮的，对方领悟的幻之法则，他还是第一次见识到，像那招一念轮回，还有幻神针，都属于精神攻击，任凭你实力再强，也无法抵挡，只是楚云峰自己实力太弱，无法发挥出这几门武技的最强威力，这才被叶天反击。

　　尤其是那门一念轮回，堪称恐怖，连叶天都被一瞬间迷惑了，要是楚云峰的实力再强一些，恐怕没等到他施展六道轮回击败，就先被邪神之手重创了。

　　“我肉身强大，无论攻击还是防御，以及速度，都堪称完美，但是现在看来，我还有一个缺点，那就是精神方面的攻击。”

　　叶天暗暗沉思。

　　精神攻击一类的武技非常稀少，这种攻击针对灵魂和心神，防不胜防，这次幸亏遇到的只是楚云峰，要是遇到一个武尊级别的高手，恐怕对方一个幻神针就能灭了他了。

　　想罢，叶天觉得自己一定要学习一门精神攻击和防御的武技。

　　而这种武技，五大神院根本没有，只有邪教和魔门才有。


第782章 器灵阵灵

　　成为圣子之后，叶天再一次来到传功长老这里，因为这次他是圣子身份，可以学习之前无法学习的武技了。

　　传功长老似乎早有所料，一看到叶天到来，立马就开口说道：“成为圣子，你可以学习一门无敌神功，其它武技不限数量。”

　　“长老，我修炼的是死亡真经，你觉得那种无敌神功更适合我？”叶天闻言反问道，面前的传功长老是一位半步武圣，见识自然在他之上，所以与其自己钻研，还不如虚心请教。

　　传功长老闻言说道：“自然是死亡魔刀更适合你，不过你既然已经学会了死亡魔刀，那么就应该认真钻研这门无敌神功，不用再多学其它的无敌神功，切忌分心。”

　　“长老，弟子天赋超绝，前无古人，后无来者，就算九霄天尊和邪祖也比不上我，怎么可能只学习一门无敌神功？这也太浪费我这种天才了，如果可以的话，最好能够学他个七八门无敌神功。”叶天佩佩而谈，他却没见到，对面的传功长老，已经满脸黑线了。

　　“噗嗤！”一个赶来的邪教弟子，听到叶天这一番话，不由得笑出声，然而当他看到说话的人是叶天时，立马就转身逃走了。

　　传功长老一张老脸抖了一下，对于叶天的厚脸皮直接无视了，他沉声道：“邪神塔共有十层，前九层尽皆摆放着一门无敌神功，放在第五层的无敌神功，乃是我们邪教一位以杀戮法则证道的武神所创，叫做灭神指，想必更适合你。”

　　叶天闻言一阵骇然，不愧是从远古时代传承下来的古老门派，五大神院也仅仅只有一门无敌神功，这邪教倒好，竟然有九门无敌神功。

　　叶天可以想象，若非这邪教被九霄天宫在上古时代击败了，恐怕现在都早已经称尊神州大陆了。

　　但是叶天也明白，无敌神功多不代表实力强，因为除非修炼了六道轮回这种古天功，否则任你再多无敌神功，也只会选择一门修炼，所以再多就无用了。

　　叶天现在虽然没有完整版的六道轮回，但是为了将来修炼这门古天功，他自然要提前准备好六门强大的无敌神功，以便将来融入六道轮回，重现这门古天功的无敌神威。

　　“对了，长老，有没有精神攻击和防御方面的武技？”叶天忽然想到自己的来意，连忙问道。

　　传功长老点了点头道：“你与楚云峰的一战我也看了，你的帝威非常强大，若是修炼了精神攻击武技，绝对会让实力大增。”

　　说实话，他对叶天还是非常看重的，邪教的弟子当中，已经很久没有出现这种超级天才了，恐怕下一任神子就是此人了。

　　当下，传功长老本着给邪教培养天才的心意，拿出了两门本秘籍，说道：“武技在精不在多，这两门武技一攻一防，正好适合你修炼。”

　　叶天连忙道谢，然后接过来翻看。

　　“神念冲击波？这名字还真够土的！”叶天一看名字，顿时一乐，不过他还是认真看了下去，这一看，他就被吸引了。

　　虽然这门武技的名字很土，但是威力却非常可怕，乃是一位前辈将神念凝聚起来，创出以点破面的攻击性武技。

　　众所皆知，武者的气势、神念，乃至于帝威，都是成圆形，平均朝着四面八方散开。

　　这样一来，虽然攻击面积大，但攻击力量却减弱了很多。

　　而这门神念冲击波，就是把这些分散的攻击，凝聚成一道冲击波，瞬间释放出去，威力增强了几十倍、上百倍都不止。

　　不过，这种武技只有武尊才有资格修炼，因为只有他们的神念，才有这种强大的威力。

　　武帝级别的武者，即便学会了，威力也不是很大。

　　但叶天是一个例外，他的帝威早已经超越了十八阶，神念强度也堪比武尊境界的强者，所以学习这门武技正好合适。

　　想罢，叶天将秘籍中的功法记熟了，然后再看另外一门秘籍。

　　“心灵神甲！”

　　这个名字倒是好听多了。

　　叶天仔细看去，发现这的确是一门防御型武技，是将神念与心神结合在一起，组成一件无形的战甲，可以防御住精神力和幻术的攻击。

　　叶天看完顿时满脸激动和兴奋，如果之前他就学会了这门武技，根本不用害怕楚云峰那半吊子的一念轮回，轻松就可以击败他了。

　　“没想到这次收获这么大，比多学一门无敌神功都要好多了。”叶天暗暗想到，随即对传功长老恭敬地行了一礼，这才带着满脸笑容离去。

　　“这小子前途无量啊！”传功长老目送叶天离去，满脸赞赏之色。

　　转眼一个月过去了，叶天将神念冲击波和心灵神甲学会之后，便立刻动身前往邪神塔。

　　巨大的邪神塔，仿佛是一根天柱，支撑着整个邪教的脊梁。

　　邪神塔这里没有什么守卫，比邪教的其它地方，都少了很多人，一路上都看不到什么人影，非常的寂静。

　　因为邪教有规定，只有五大圣子和邪教的职权长老，以及邪教神子，才有资格进入邪神塔修炼，像那些普通的长老，除非有大功劳，否则也没资格进入其中修炼。

　　如此一来，这里的人自然很少。

　　其余的五大圣子早已经在邪神塔修炼很久，再进去修炼也没有多大效果，所以在邪教大比之后，便匆匆离开了邪教，前往邪魔禁地的一些危险地方历练去了。

　　叶天这次进入邪神塔，除了修炼那门灭神指之外，还要在此修炼杀戮法则，据说一旦进入邪神塔，最少可以提升一道圆满的法则之力，不知道是不是真的。

　　叶天现在已经领悟了三道圆满的杀戮法则之力，如果能够再领悟一道杀戮法则之力，那么实力肯定大增，到时候对抗五大神院的神子都不在话下。

　　实际上，叶天现在的实力，已经远远超越五大神院的圣子了，逐渐接近五大神院的神子了。

　　上次和王者一谈，他已经知道五大神院的神子，除了王者之外，和那位神秘的真武学院神子外。其它的，如白虎学院的神子、朱雀学院的神子，以及青龙学院新晋升的神子，都只是领悟了五道圆满的法则之力而已。

　　以叶天的天赋，只要再领悟一道圆满的杀戮法则之力，他的实力就不在这些神子之下了。

　　想罢，叶天怀着激动和期待的心情，走进了邪神塔。

　　“身份鉴别……圣子。级别：中等。可进入第十层，或者前九层中的一层。”在叶天进入邪神塔的时候，一道冰冷的声音在他的耳边响起，而他四面环望，却只看到一片漆黑的世界，根本发现不了一个人影。

　　“怎么回事？我要进入第五层，你是谁？”叶天顿时一惊，连忙释放出神念，查看四周，但却依然感应不到任何生命气息。

　　“不用再找了，吾乃邪神塔的器灵，你看不到的。”那道冰冷的声音再次响起。

　　“器灵？是什么东西？”叶天闻言顿时满脸疑惑。

　　“一般来说，达到神级的阵法就会有阵灵，像封锁邪魔禁地的那座阵法，就是一座神阵，有强大的阵灵永生不灭。”器灵冰冷的声音再度响起。

　　叶天闻言心中一动，说道：“这么说，但凡神器，都会有器灵了。”

　　“不错！”器灵说道。

　　“那神器的器灵也有神阵阵灵的实力吗？”叶天好奇地问道，不过他觉得这器灵应该没有那么强，否则邪教岂会被困在这邪魔禁地之中。

　　果然，器灵闻言冷冷说道：“神器和神阵分很多种，有些神阵的阵灵非常强大，有些神阵的阵灵则没有一点实力。同样，有些器灵堪比武神，有些器灵则没有这种实力。邪神塔本就不是攻击型神器，吾自然没有那种实力。”

　　叶天闻言，顿时大感兴趣，他没想到自己还能意外地得知神器、神阵的秘闻，当即准备继续询问。

　　然而就在此时，叶天感觉一股巨大的吸扯力笼罩而下，他整个人顿时破空而去，出现在一个巨大的宫殿之中。

　　这座宫殿非常阴暗，里面空荡荡的，只摆放了一座顶天立地的巨大雕像，散发着阵阵血光，一根手指指向苍穹，杀气冲天。

　　“这就是第五层，有其它需要，尽管出声，吾自会听到。”器灵说完之后，就不再说话了。

　　叶天无奈，只好将目光放在这尊巨大的雕像上面，他知道，这就是灭神指的传承宝物了。

　　想来，这尊雕像，应该就是那位创出灭神指的前辈，他不免多看了几眼，不愧是以杀戮法则证道的武神，这杀气太恐怖了，仅仅是无意中外放的杀气，都呈现实质化，感觉心神与灵魂都在颤抖。

　　不过，叶天参悟杀戮法则之后，却感觉自己的杀戮法则，在这里进步速度很快，比得上外界的几倍的提升速度了。

　　“倘若是在神州大陆，我恐怕要十五年左右，才能领悟第四道圆满的杀戮法则之力。即便是在邪魔禁地，至少也要八九年的时间，但是在这里，恐怕只需要五六年的时间就行了。”叶天满脸激动的想到。

　　他有种想法，是不是把这件传承宝物带出去，这样的话，他以后参悟杀戮法则的速度，就快多了。

　　但是想到邪神塔中有好几尊强大的武圣存在，叶天就知道这个想法是做白日梦了，当下盘膝坐下，参悟这门灭神指。


第783章 邪祖秘闻

　　盘膝而坐，叶天整个人的心神都被牵扯到了一个陌生的黑暗空间，在这里面，他看到了一尊伟岸的身影，那无敌的气息，君临天下，主宰众生，让万物臣服。

　　“轰！”

　　突然，这个伟岸的存在动了，他一指点破苍穹，无边的杀气席卷开来，整个空间都崩溃了，天地一片震颤。

　　这是怎样的一根手指？

　　仿佛蕴含了无尽的杀戮之力，带着毁灭一切的力量，从黑暗的地狱之中冲来，让叶天感觉一阵窒息。

　　在这一指之下，没有任何东西可以阻挡，仿佛时间都在这一刻凝固了，天地被洞穿了，血红色的指芒，透过无尽的虚空，射向了遥远的宇宙深处。

　　“轰隆隆！”

　　一颗巨大的恒星，都被这一指轰碎，洒落下无尽炙热的烈焰。

　　叶天满脸震撼，这门无敌神功的威力，超乎他的想象。更重要的是，这门无敌神功以杀戮法则为重点，所以他能够完全发挥出这门无敌神功的威力。

　　“我虽然拥有吞噬之体，但是先不说我不会入魔，就单单我在杀戮法则上面的天赋，我以后也会以杀戮法则证道，成就武圣、武神，这门无敌神功正好适合我，也许不在九鼎镇神之下。”叶天暗暗想到。

　　旋即，叶天认真参悟这门无敌神功，将其融会贯通，与自己的杀戮法则集合起来。

　　转眼半年之后，叶天就已经彻底掌握了这门无敌神功，而且他施展出来的威力，也非常可怕，比初级版本的六道轮回强大多了，威力不下于九鼎镇神这门无敌神功。

　　“该去第十层看看了！”

　　练会这门无敌神功之后，叶天眼馋地看了一眼面前的雕像，对着空气大喊道：“器灵，我要去第十层。”

　　“好！”一道冰冷的声音响起。

　　随即，叶天整个人就消失在一片炽烈的光芒之中，等到他再次睁开眼睛之时，已经来到邪神塔的第十层空间了。

　　这第十层空间倒是和真武学院的内院一样，如同在宇宙的星空之中，周围都是空荡荡的，唯有一座巍峨巨大的黑暗天宫，漂浮在虚空之中，位于无尽的星辰之下。

　　这座黑暗天宫非常壮观，是叶天前所未见，从这座天宫之中，他感受到了远古时代苍茫的浩瀚气息，让人从灵魂之中感到敬畏和震撼。

　　“这是什么？”叶天情不自禁地问道，眼前这座黑暗天宫完全不在九霄天宫之下，让他奇怪的是，邪教怎么会有这种地方。

　　“这是尊邪天宫，在远古时代，邪祖开创邪教，这座尊邪天宫，便是邪教的山门。不过自从那一战之后，邪祖陨落，邪教归隐山门，直到上古时代，在邪神的带领下，才再次出世。”器灵的冷冰冰的声音响起。

　　叶天闻言恍然，在远古时代，邪祖称霸天下，邪教是当世的超级大门派，就像九霄天宫在上古时代的地位一样，有这样的山门，也在情理之中。

　　只是让叶天好奇的是，像邪祖那种堪比九霄天尊的强大存在，怎么会陨落？

　　“这器灵从上古时代就跟随邪神，也许知道一些远古时代的秘闻，且问问看！”叶天忽然眼里一亮，将心中的疑惑问了出来。

　　器灵并没有隐瞒，冷冰冰地说道：“远古时代，有九位强大的天尊共处一世，其中有两人实力最强，那便是邪祖和轮回天尊。邪祖开创邪教称霸天下，执掌远古时代，但是轮回天尊的实力却是最强，一招六道轮回打遍远古无敌手，即便强大的邪祖，也在这一招之下饮恨。”

　　“轮回大哥！”叶天闻言眼睛一亮，暗暗咂舌，他没想到杀掉邪祖的人竟然就是轮回天尊，想想也对，也只有轮回天尊才能杀掉强大的邪祖。

　　想到在星辰海梦游太古的经历，还历历在目，仿佛犹在昨日一般。

　　叶天不禁唏嘘不已，这一生，他恐怕再无机缘与轮回、太初一会了。

　　走进黑暗天宫，叶天看到了一座座巨大的牌位，上面显示着邪教的一位位武神、武圣级别的先辈，密密麻麻，一大片。

　　由此可见，邪教昔日的辉煌，绝对是强者辈出。

　　“这……这是……”突然，叶天在最上面，看到了两尊最大的牌位，并立在一起，让他顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　这两尊牌位，其中一尊乃是邪祖的，作为邪教的老祖宗，他自然有资格位列最顶端。

　　而与他并立在一起的人，竟然是……

　　“执掌六道，主宰轮回，世间唯我一人——轮回天尊！”叶天在牌位上面看到了这样一句霸道的话语，让他的心神都在震动。

　　杀掉邪祖的轮回天尊，竟然被邪教弟子供奉在此地，并且与邪祖并立。

　　邪教弟子这是怎么回事？

　　要不是轮回天尊杀掉邪祖，邪教恐怕会更加辉煌，一直称霸道上古时代。

　　然而，面对轮回天尊这个大仇人，邪教竟然从远古时代供奉到现在，这不得不让叶天疑惑。

　　器灵似乎看出了叶天的疑惑，冷冷说道：“当年是邪祖挑战轮回天尊，他们那种级别的战斗，不可能留手，所以邪祖死在轮回天尊手上也怪不得别人。反而是轮回天尊，在杀掉邪祖之后，把邪祖的本源力量封印起来，留给了邪教，并且一直暗中照拂邪教，否则邪教早就被其他的天尊灭掉了，怎么可能延续到上古时代。”

　　“原来如此！”叶天闻言恍然，原来轮回天尊对邪教有大恩，难怪邪教弟子会供奉轮回天尊。

　　“邪教能够在上古时代继续延续辉煌，除了有邪神的带领外，还有就是轮回天尊留下的邪祖本源力量，邪教凭着这种力量，培养了许多天才，让邪教实力一直站在神州大陆的巅峰。”器灵说道。

　　“这种力量现在还有吗？”叶天闻言迫不及待地问道，双眸都在发光，那可是邪祖的本源力量，哪怕得到一点点都能受用无穷。

　　“还剩下十分之二！远古时代用掉了十分之二，上古时代用掉了十分之五，从上古末代到现在，又用掉了十分之一，现在就只剩下这十分之二了。”器灵冷冷说道。

　　“我能享受这种待遇吗？”叶天目光炙热地问道。

　　“可以！”器灵冷冷说道。

　　叶天顿时大喜，连忙询问邪祖本源力量的所在，在拜过一众邪教先辈和轮回天尊之后，叶天就急不可耐地飞奔过去了。

　　这是一座黑暗的大殿，空间倒不是很大，四周墙壁都是黑色的，在最前面的道台上，盘膝坐着一道苍老的身影，仿佛从远古时代存在到了现在，永恒而不变，让人情不自禁地灵魂都颤抖起来。

　　老者穿着黑色的长袍，紧闭着眼睛，没有一丝生命气息波动。

　　叶天看了一眼，就非常震撼，因为他发现自己竟然忘记了老者的面容。

　　一瞬间的忘记。

　　叶天明明可以看得清楚老者的面容，但是瞬间之后，他又忘掉了老者的面容，这种诡异的情况，让他灵魂颤动。

　　“这就是邪祖！”器灵冷冷说道。

　　叶天闻言震动不已，难怪此人这么奇怪，原来就是邪祖，咦！不对，邪祖不是已经死了吗？怎么尸体还保留到了现在？

　　不是说，武神只要还剩下一滴血、一块肉，就能重生，为何邪祖这位堂堂天尊，还剩下完好的尸体，却无法复活？

　　对此，器灵冷冷说道：“武神可以凭借一滴血、一块肉复活，但是天尊不行，天尊凝聚神格，是真正的神灵，一旦神格被轰碎，就必死无疑。”

　　“奇怪！武神都能凭借一滴血、一块肉而复活，为何天尊要舍弃这种能力呢？”叶天闻言满脸疑惑之色。

　　器灵这次没有说话了，它自己也不明白为什么，因为它只是邪神塔的器灵，而邪神塔是邪神炼制的，邪神只不过是封号武神而已，根本没有踏入天尊境界，自然不明白这其中的道理。

　　叶天只能将其记住，待得以后有机会再做研究，此时，他听着器灵的吩咐，盘膝坐在邪祖尸体面前。

　　这具苍老的尸体，似乎有所感应，缓缓抬起了一只瘦弱的手掌，搭在了他的天灵盖上。

　　若不是之前从器灵那里知道步骤，叶天恐怕会惊叫不已，还以为邪祖复活了一般。

　　而实际上，邪祖的尸体，早已经被轮回天尊炼化成了一个特殊的存在。否则的话，哪怕是邪祖的尸体，那无尽的阴煞之气，也足以杀死一位武神强者了，叶天哪里还敢坐在这里。

　　“轰！”

　　随着那只苍老的手掌搭在自己的天灵盖上，叶天顿时感觉心头一片清明，整个人的精气神达到了一个恐怖的高度，就好像进入顿悟境界一样。

　　“好玄妙的感觉，就像当初在星辰海顿悟一样。”叶天心中震撼不已，但是随即想到这种状态维持不了多久，当即开始参悟杀戮法则。

　　在这种玄妙的境界中，叶天对于杀戮法则的领悟，达到了一种前所未有的地步，以往晦涩难懂的法则，此刻竟然是如此的清晰明白，一切都是那么的简单。

　　不过片刻，叶天就领悟了第四道杀戮法则之力，并且朝着大成境界前进。

　　“轰！”

　　不久之后，叶天领悟的第四道杀戮法则之力，达到了圆满境界，如同一道血红色的光柱，破体而出，直冲苍穹。

　　叶天也随之退出了这种玄妙的境界。


第784章 绝望深渊

　　“难怪杨立志说凡是进入邪神塔的天才，至少都能领悟一道圆满的法则之力……”

　　从邪祖面前缓缓起身，叶天满脸感慨之色，邪教有这种宝物，后辈天才绝对不会少，也不会缺少武圣，哪怕是被困在这邪魔禁地，依然是神州大陆最强大的门派。

　　短短片刻之间，就领悟了一道圆满的法则之力，这种机遇太大了，叶天当即恭敬地给邪祖行了一礼。

　　“好了，邪神塔对你来说，已经没有多大作用了，你现在要出去吗？”器灵冰冷的声音传来。

　　叶天略微思考了一下，随后让器灵送他去第五层，那里摆放的杀戮雕像，可以加快他参悟杀戮法则。

　　这段日子，他不仅学会了几门强大的武技，在法则一道上也进步迅速，所以他准备好好闭关一次，把自身的实力与境界稳定一下。

　　“我现在的实力，应该与五大神院的神子相当了，不过我的修为才武帝九级，所以并不急着突破武尊。”

　　叶天在杀戮雕像面前盘膝而坐，暗暗查看自身情况。

　　他现在的修为是武帝九级初期，领悟了四道圆满的杀戮法则之力，一道圆满的吞噬法则之力，还有一道大成境界的力量法则之力。

　　在武技方面，他早些年练成的冰封三万里、人刀印、天刀印、斗战胜拳，已经和太初之掌、死亡魔刀全部融入六道轮回，威力堪比无敌神功。

　　此外，叶天还学会了九鼎镇神、虚空大手印、灭神指这三门无敌神功。

　　还有神念冲击波和心灵神甲这两门精神类武技。

　　可以说，叶天在武技和修为，甚至是法则上，都站在了五大神院众多学员的巅峰。

　　不过，但凡五大神院的学员，都会压制境界，在晋升武尊之前积累足够的能量，等到突破武尊时一举爆发。

　　像青龙学院的神子，一晋升武尊就有半步武圣的实力，而且放在半步武圣当中还属于顶尖的，这就属于厚积薄发，一跃成龙。

　　只有普通人，才会安安稳稳地修炼到武尊境界，但是对于天才来说，武尊只是一个过渡期，真正让他们费力的，乃是武圣境界。

　　能够进入五大神院的学员，都是一等一的天才，他们几乎都能成为武尊，而且非常轻松。

　　所以，他们的目标不是武尊，而是武圣。

　　不过，境界也不是一直可以压制，有些人晋升到半步武尊后，就很难在压制修为了。

　　像五大神院的神子，除了王者之外，其他人都已经无法压制修为了，而不得不晋升武尊境界。

　　但是叶天却不一样，他现在的修为才武帝九级，暂时还不需要压制修为，可以有大把的时间参悟法则。

　　“那帝世心在武帝境界领悟了七道圆满的法则之力，我至少也要做到如此。”叶天暗暗想到。

　　参悟法则和提升修为一样，越往后越难，他现在领悟了四道圆满的杀戮法则之力，但是再想领悟一道圆满的杀戮法则之力，那么所需要耗费的时间就更多了。

　　即便他在这座杀戮雕像面前修炼，恐怕至少也需要十多年的时间，这还是他天赋超凡，换成别人根本不可能做得到。

　　像五大神院的神子，看起来都很年轻，但实际上都是几百岁的人了，修炼的时间比叶天多得多，所以才那么强。

　　叶天虽然天赋超凡，但修炼的时间太短了，如果再给他几百年的时间，一百个青龙学院的神子也不是他的对手。

　　不过，这显然是不可能的，叶天只能通过冒险，得到机遇，提升实力。

　　就像这次邪魔禁地之行，他不冒险进来的话，也不会得到邪祖本源之力的帮助了。

　　“可惜，这邪教能够帮助我的，也仅限于此了，看来得出去走一趟了。”叶天闭关半年之后，便离开了邪神塔。

　　让他老老实实地呆在杀戮雕像面前修炼十多年，再提升一道圆满的杀戮法则之力，这太耗费时间了，不是叶天要走的路。

　　离开邪神塔，叶天没有找杨立志，而是来到任务长老这里。

　　和任务长老也是老熟人了，叶天来后直接问道：“长老，您知不知道有什么地方可以加速我参悟杀戮法则？”

　　要说对邪魔禁地的了解，在邪教，除了那几位武圣和半步武圣之外，就属任务长老了，因为这是他的职责，让他不得不了解这么多。

　　所以叶天才找到任务长老。

　　得知叶天的来意，任务长老先是一愣，随即苦笑道：“你小子在武帝境界就已经领悟了四道圆满的法则之力了，还不满足啊。”

　　“当然不满足，我可是要成为武神，超越邪祖的人，怎么可能只在武帝境界领悟四道圆满的法则之力，不说领悟九道，至少也要领悟七八道才行。”叶天傲然说道。

　　对于叶天的这种性格，任务长老显然早有领教，直接选择无视了，他沉声说道：“有倒是有，不过那种地方非常危险，就算武尊强者进去也有一半的死亡几率，你确定要去吗？”

　　“什么地方？”叶天迫不及待地问道，他连邪魔禁地都来了，还怕什么危险地方？

　　“绝望深渊！”任务长老沉声说道，满脸凝重之色，“这绝望深渊，也就是你师尊最后消失的地方，他或许被困在这里面。”

　　“是杨立志的师尊才对！”叶天暗暗想到，随即问道：“这绝望深渊是什么样的地方？有何危险？”

　　“在邪魔禁地的西北极地，荒芜的大地上，有一道巨大的裂缝，常年不合，这就是绝望深渊。绝望深渊中蕴含了神秘的力量，凡是进去的武者，哪怕是武圣级别的强者，也会失去一身修为，所以至今为止，也没有一个武圣敢进入里面。此外，这里面还有许多凶兽，非常可怕，让得进去的人九死一生。”

　　任务长老沉声说道。

　　叶天闻言倒吸一口凉气，连武圣进去都会失去一身修为，这到底是什么可怕的地方？

　　“连武圣都不敢进去的地方，为何还有人进去？”叶天随即不解地问道。

　　任务长老摸了摸胡子，笑道：“我刚才说，武者进去只会失去一身修为，但修为失去了，并不代表实力也失去了，有些人仗着肉身强大，就算失去了修为也不怕，所以才敢进去闯荡。而且，在邪魔禁地，敢进入那里面的人，大都是炼体一脉的武者，肉身非常强大。”

　　“武圣的肉身似乎也不弱啊，为何没有武圣进去一探究竟？”叶天问道，心中却有些兴奋，要说肉身，他绝对有自信，因为就算武尊级别的强者，也没有人的肉身比得上他，恐怕只有那些武圣级别的强者，才能在肉身上超过他，但也不会强太多了。

　　“傻小子，修炼到武圣境界，是何等的珍贵，他们才不会冒险进入绝望深渊，因为那不划算。”任务长老闻言笑道。

　　叶天闻言恍然，随即讪讪一笑，武圣已经站在了武者的巅峰，没必要去冒险了，就算要冒险，也不会选择绝望深渊，毕竟武圣的强大之处就是一身修为，让他们失去一身修为进入绝望深渊，那太不划算了，完全是找死的行为。

　　不过，这样一来，却让叶天激动不已，他的肉身直逼武圣，也许可以在这绝望深渊中大展身手。

　　当下，叶天连忙问道：“长老，你刚才说绝望深渊中有对参悟杀戮法则的好处，不知道是什么？”

　　“你知道，这天地之间，有些地方灵气浓厚，有些地方灵气稀薄，这是因为灵气分布不均匀所导致的结果。同样，这天地之间，法则的分布也不均匀，而在绝望深渊中，尤属杀戮法则最为浓厚。据说，越往下面，杀戮法则波动就越清晰，对于参悟杀戮法则很有好处，不过越往下面，也越危险，你最好小心点。”任务长老说道。

　　“嗯，弟子知道了，多谢长老指点。”叶天点了点头，随即告辞离去。

　　告别任务长老后，叶天和杨立志打了声招呼，便直接离开了邪教，朝着西北极地飞去。

　　这绝望深渊虽然能够让武者失去一身修为，但是叶天的九转战体已经修炼到第六层，而且他拥有吞噬之体，本来肉身就恐怖，这两两一叠加，更加使得他的肉身强大了。

　　有这样强大的肉身做底牌，叶天自然敢去闯一闯那绝望深渊。

　　“以我现在的速度，半年之后应该就能抵达绝望深渊了。”叶天查看了一下从邪教带出来的地图，暗暗想到。

　　此时，他并没有注意到，在他的小世界中，死亡尊者的灵魂水晶闪过一道妖异的光芒，一闪而逝，快到让叶天都没有发现。

　　与此同时，在绝望深渊的最深处一座黑暗的宫殿之中，一位盘膝而坐的老者，缓缓睁开了眼睛，漆黑的眸子，如同这绝望深渊一样，让人忍不住在其中沉沦。

　　“一千年了，老夫终于等到这个机会了，哈哈哈哈……”

　　洪亮的笑声传遍整个宫殿，大殿内一片震荡。

　　在黑暗宫殿之外，一头头强大的凶兽对着这座古老的宫殿发起攻击，但却始终攻不破宫殿的防御阵法，连外面的虚空之中，都落下了一片凶兽的尸骨，堆积如山。

　　散发着浓厚的死亡气息。


第785章 路遇截杀

　　哗啦啦！

　　炙热的岩浆，从火山口中喷涌而出，像似奔腾的洪水，绵绵不绝，浩浩荡荡地席卷而来。

　　这里的温度非常高，连岩石都被融化了，一片火海。

　　这里没有任何的生命迹象，像似一片死地，跳动的火焰，是唯一的活物。

　　“哗！”

　　突然，一具身材修长的男子，从岩浆中跳了出来，他一头披肩的长发漆黑无比，但是一双眼睛，却血红一片，此时他睁着猩红的眼睛，望着西北的方向。

　　很难想象，这个年轻的男子，竟然在这片炙热的岩浆里毫发无伤。

　　“终于出来了吗？哼！”

　　年轻的男子冷哼一声，纵身而起，朝着西北的方向爆射而去，他脚下的岩浆都卷起一片滔天的火浪，让整个天空都发出扑哧的声响，空气都似乎被烧着了。

　　……

　　“嗯？修为已经很难压制了，再这样下去，一年之内就要被逼得突破武尊境界。”

　　一个高大的人影，从黑暗之中走来，像似一尊魔神，散发着恐怖的魔威，让四周的虚空都在颤抖、崩溃。

　　这是一个全身笼罩在黑暗之中的青年，他的全身上下，只有一双眼睛能够被看得清楚，那是一双具有可怕魔性的目光。

　　轰轰轰……

　　忽然，在这个高大的青年身上，冲出了五道圆满的法则之力，如同五道天柱，贯穿苍穹，直破云霄，引得天地变色，狂风呼啸，能量四溢，气势无匹。

　　“五道……还不够，我还要更强才行，此时不能晋升武尊境界，该去那个地方闯一闯了……”

　　黑暗之中，那个高大的青年一步踏出，消失在天空之中。

　　……

　　邪魔禁地南方的一个小村庄，一个挑水的汉子，踩着石子路，对着一旁的老铁匠笑道：“时间差不多了。”

　　“是差不多了。”老铁匠一边打铁，一边头也不抬地说道。

　　一个小女孩，从不远处蹦蹦跳跳地走了过来，睁着一双水灵灵大眼睛，满脸天真地说道：“该走了。”

　　一个老婆婆拄着拐杖，走了过来，咳嗽了一声，道：“该去那个地方了。”

　　年轻的女子，手捧着鲜花，从村里走来。

　　少年公子，腰间携带着一柄长剑，趾高气扬地走来。

　　中年胖子手握两个金元宝，从高大的府邸中，笑眯眯地走了出来。

　　……

　　一个，又一个人走出村子。

　　这些人有男有女，有老有少，各种各样的人都有，千奇百态，仿佛集中了人世间的所有人。

　　但是，当这些人走出村子不远处时，却发生了诡异的一幕。

　　无论男女老少，高矮胖瘦，开始一个个地重合在了一体，最后只剩下一个白衣青年，身上笼罩着一层白茫茫的光芒，看不清楚他的样子。

　　不仅如此，在他身后的村子，也消失不见了，只剩下一片荒无人烟的沙漠。

　　“第六道幻之法则还差一点，看来必须得去那个地方了。”白衣青年淡淡说道，整个人就这么越来越淡，消失在了空气之中。

　　……

　　“轰！”

　　神圣的祭坛上，忽然爆发出一阵刺眼的光芒，随后一道高大的身影在其中若隐若现，散发着一股无敌的霸气。

　　“有五大神院的人进来了。”

　　“得回去通知长老！”

　　万里之外，两个邪教和魔门的弟子眼睛一亮，暗暗自语。

　　然而就在此时，一头紫发飘飘的青年从祭坛上走了下来，他抬起头，一双凌厉的目光，射出两道紫色的璀璨光芒，像似两柄神刀，撕裂虚空，直接杀到万里之外，将这两名邪教和魔门的弟子斩杀。

　　一刀毙命，干净利落。

　　紫发青年不屑地冷哼一声，随即看向祭坛旁边那高大的金色身影，自傲道：“区区一座神阵的阵灵而已，待我来日晋升武神境界，反掌之间便可镇压。”

　　说罢，紫发青年登临高空，像似一尊天神，一步踏出，虚空粉碎，整个人都消失在了异空间里。

　　……

　　五个月后，叶天深入西北地域，然后找了一个地方躲了起来。

　　他不得不这么做，因为在他的感应之中，有一头实力堪比圆满武尊级别的可怕凶兽，正在这附近游荡，为了避免被其发现，他只能收敛气息，找个地方躲起来。

　　“轰隆隆！”

　　果然，就在叶天隐藏起身形之后，大地突然震动起来，像似发生了地震似的，天空都在剧烈的摇晃、颤抖。

　　“吼！”不远处茂密的山林之中，一棵棵如同山岳一般的参天大树被推到，从其中走出一个巨大的人形怪兽，全身长满金色的毛发，散发着冲天的气势，它一吼之下，无形的音波浩荡出去，引得四周虚空震碎。

　　这是一头金色的巨猿，浑身肌肉扎实，充满了爆炸性的力量，那一双猩红的目光，充满了无尽的杀戮气息，让人不敢直视。

　　隐藏在暗中的叶天，不禁暗暗咂舌，这头凶兽他认识，乃是泰山力猿。

　　但是很显然，这是泰山力猿一族中的皇者，已经达到了武尊圆满境界，这几乎是泰山力猿一族的极限了。

　　“泰山力猿是上古时代的凶兽，在神州大陆的泰山力猿一族最强者，也不过是一个普通武尊级别的强者而已，没想到这邪魔禁地里面竟然有一头武尊圆满级别的泰山力猿。”叶天暗暗震撼不已。

　　同时叶天也皱起了眉头，因为这头泰山力猿，正好挡住了进入绝望深渊的唯一入口。

　　叶天现在的实力，对抗武尊巅峰级别的强者还行，但是比起武尊圆满级别的强者就差多了。

　　这让叶天不敢轻举妄动，只能躲在原地。

　　好再这头泰山力猿并没有长时间呆在这里，在游荡了一个月之后，它就的气息就越来越淡了，显然是到别的地方去了。

　　“呼！”

　　叶天松了口气，当即走出隐身之地，朝着绝望深渊飞去。

　　但就在此时，一道血红色的剑芒，从虚空之中爆射而出，正好对着他的眉心刺来。这一瞬间，血光璀璨，威势逼人，让叶天的灵魂都在颤抖。

　　叶天惊怒交加，来人绝对是一个杀手，早就发现了他，就等这一刻进行毙命一击。

　　而且，这一击非常恐怖，显然来人的实力不在自己之下，是一个劲敌。

　　“神念冲击波！”

　　危急关头，叶天大吼而出，那超越十八阶的帝威凝聚在一起，形成一根无形的利箭，刺破虚空。

　　“哼！”恍惚间，叶天听到一声闷哼，来人似乎被这一击重创，连手中发出的血色剑芒都减弱了很多。

　　叶天趁机轰出太初之掌，金色的掌印，携带着无边的力量，与血色剑芒撞在一起，爆发出绚丽灿烂的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声震耳欲聋，叶天趁机后退，与敌人拉开距离，他释放出神念，锁定来人，目光凝重地打量着对方。

　　这是一个浑身充满杀气的年轻男子，他双眸血红一片，仿佛一头恐怖的凶兽，正死死盯着叶天，眼中浮现出一抹不可置信的目光。

　　“怎么可能？这才短短几年，你竟然有如此实力。”青年满脸震惊之色。

　　叶天闻言眉头一皱，疑惑地打量着此人，冷声道：“你认识我？”

　　“哼！”青年冷哼一声，没有回答，而是身形极速冲出，再度一剑逼来，那炽烈的剑芒，携带着数不清的剑气，将整个空间笼罩。

　　“人刀印！”叶天冷冷一笑，化身神刀，撕裂虚空，斩向对方，恐怖的刀芒，逼出几千丈远的距离。

　　“轰隆隆！”

　　这一刀一剑，在天空中激战不断，爆发出震耳欲聋的声音，那恐怖的能量波动，朝着四周蔓延出去，席卷了整个天空与大地。

　　“白虎七杀拳！”忽然，青年将手中的长剑射向叶天，双手握拳，施展一门恐怖的拳法，击向叶天。

　　瞬间，一头巨大的白虎神兽，出现在青年的背后，散发着无边的杀气，以及浩瀚的神威。

　　“原来是你……九鼎镇神！”叶天瞳孔一缩，眼中露出一丝恍然，他已经知道此人的身份了，当即不再留手，九鼎镇神被他全力打出。

　　轰隆隆……

　　不同于在太虚空那次比试，这一次施展九鼎镇神，叶天打出了五尊金色的神鼎，携带着轰天裂地之神威，笼罩了整个天地。

　　青年身披白虎，眸光炽烈，一拳就轰碎了一尊神鼎，而且一拳比一拳厉害，简直气吞山河，威震八荒，无所不敌。

　　不过片刻，叶天的五尊神鼎，就被青年一一轰碎，但是他自己也没有能力再轰出第六拳，整个人向后退去，与叶天拉开一段距离。

　　叶天本来还想趁着对方新力耗尽之时攻击，没想到对方竟然早有准备，当即冷笑道：“你应该就是西皇的哥哥，白虎学院的上一任神子，对吧。”

　　白虎七杀拳是白虎学院的无敌神功，眼前之人既然是武帝境界，那么只能是白虎学院的五大圣子和王者，以及那位被王者击败的上一任神子。

　　而五大圣子是没有这种实力的，所以对方只能是上一任神子了。

　　而且叶天杀了西皇，作为西皇的哥哥，也难怪他有这么大杀气，一见到叶天就出杀手。

　　“没想到你成长的这么快，今天是无论如何也不能留你了。”西皇的哥哥见状，知道身份已经暴露，倒也没有一点在意，只是身上涌现出来的杀气更多了。


第786章 四大天才

　　西皇的哥哥一语落下，体内顿时爆发出惊天动地的力量，恐怖的杀气从他身上席卷出去，将他背后的一片世界都染成了血红色。

　　叶天不敢大意，面对这种神子级别的人物，他没有丝毫放松，而是在感应到西皇身上的强大力量之后，竟然选择了率先出手。

　　“轰！”

　　叶天一拳轰出，这是斗战胜拳，金色的拳芒，缠绕着四道圆满的杀戮法则之力，使得这一拳充满了无边的杀气，让人心神震颤。

　　这一瞬间，叶天仿佛是一尊杀神，浑身血气爆发，如同暴龙一般冲击而来，无数金色的拳芒笼罩了整个天地。

　　西皇的哥哥冷冷一笑，身上陡然冲出了五道圆满的杀戮法则之力，他纵身一跃，五指一伸，向前猛地一抓，一道血影光芒便是撕裂了空间。

　　叶天大吼，全身战力大开，整个人如同一尊盖世战神，威势冲天，战意无匹，神威无敌。

　　两人激烈搏战，打得天崩地裂，一波波能量从他们身上浩荡出去，恐怖滔天，让这方天地都在颤抖。

　　“天赋不错，可惜你没有机会再成长下去了。”西皇的哥哥冷声说道，目光越来越凝重，但是眼中的杀意也越来越强烈。

　　他心中非常震惊，这才过去多久？叶天竟然就已经达到了这种地步，幸亏他这次跟到了邪魔禁地，否则等到叶天出了邪魔禁地，恐怕五大神院也就只剩下那个王者可以与叶天一战了。

　　想罢，西皇的哥哥眼中杀意暴涨，一拳轰出，如同白虎怒吼，一尊巨大的白虎神兽，出现在他的背后，散发着无与伦比的浩瀚神威。

　　“白虎七杀拳！”

　　叶天面色沉重，暗暗催动九鼎镇神，浑身上下爆发出炽烈的金光，一尊尊神鼎呈现而出，神威盖世。

　　白虎七杀拳，这是白虎学院的无敌神功，威力非常恐怖，一拳比一拳厉害，还好此人只能打出五拳，否则叶天恐怕也不是对手。

　　在神州大陆上，许多人都认为五大神院是五个强大的人物所创建，但实际上，只是两个人创建的而已。

　　其中一人是真武大帝，是一尊强大的封号武神，在武神之中称帝，那绝对是仅次于天尊的存在。

　　而另外一人就有些神秘了，此人的实力同样不在封号武神之下，而且此人接连创下龙啸九天、白虎七杀拳、玄武战甲、朱雀三连斩四门无敌神功，其天赋才情无与伦比，只是他创建四大神院之后，就低调隐世，所以外人无从得知，五大神院的人也只尊称他为隐者神尊。

　　白虎学院的这门白虎七杀拳，堪称杀戮之拳，尤其是西皇哥哥这种修炼杀戮法则的人，更能将此拳发挥到巅峰威力。

　　当初要不是王者领悟了六道圆满的法则之力，恐怕也很难战胜此人。

　　叶天如今领悟了四道圆满的杀戮法则之力，虽然凭借强大的天赋，能够与其一战，但说要杀掉此人，那也是不可能的。

　　所以，叶天也没有全力出手，而是攻防一体，将对方的攻势化解，再来反击。

　　“轰！”

　　天空中，杀拳对神鼎，两者不分胜负，打得难解难分，天空中只剩下璀璨的光芒，让人看不清楚里面的景象。

　　“灭神指！”叶天瞧准一个机会，施展出学会不久的灭神指，这门无敌神功一出，那黑色的指芒，便粉碎真空，贯穿天地。

　　西皇哥哥目光炽烈，忍不住赞道：“不错的指法，没想到你还会第二门无敌神功，可惜贪多驳杂，注定不能发挥出无敌神功的真正威力。”

　　“那你再看看这个！”叶天闻言冷哼一声，虚空大手印打出，他仿佛一把握住了整个空间，无边的压力朝着周围挤压过来，将这片世界都凝固住了。

　　西皇哥哥脸色一变，紧跟着大吼一声，一拳轰碎虚空，脱身而出，没有让虚空束缚。

　　“没有领悟虚空否则，这门无敌神功的威力还是太弱了。”叶天见状，暗暗一叹，这门无敌神功本来不是那么好破解的，可惜他没有领悟虚空否则，根本无法发挥出这门无敌神功的巅峰威力。

　　不远处，西皇的哥哥脸色凝重，他没想到眼前这个小子竟然掌握了这么多门无敌神功，虽然他能够抗衡，但却感受到了一股巨大的压力。

　　叶天的天赋和机遇让他有些恐惧。

　　“今天若是让你活下来，恐怕来日我也要死在你手中。”西皇哥哥第一次郑重起来，目光中除了更强烈的杀意之外，还有一抹赞赏之色。

　　“既然如此，你就与你弟弟下去团圆吧！”叶天冷笑一声，欺身而来，手握六道轮回，整个人都爆发出恐怖的气势，六种无敌的武技，化为六股洪流，淹没了苍穹。

　　有了邪神之手的六道轮回，威力已经和无敌神功不分上下，这一击打出，天崩地裂，气势惊人，仿佛三界六道都在颤抖。

　　西皇不敢大意，连忙打出白虎七杀拳，一拳接着一拳，一头头白虎神兽从他身上冲出，仰天长啸，杀意沸腾，如同瀚海一般浩荡而来。

　　“杀！”

　　叶天大喝，战到疯狂，浑身气势狂舞，满头长发飞扬，他既像似一尊战神，又像似一尊魔神，目光犀利如剑，周身血气滚滚如雷鸣般响动。

　　西皇哥哥也不敢有所隐藏，战斗力全开，精气神达到了巅峰状态，每一击都惊天动地，如同神龙搏击长空，震天撼地。

　　“轰隆隆！”

　　两人战斗到了白热化，身上也开始出现了伤势，惨烈到了极致。

　　叶天的肩膀遭受到一拳攻击，整个肩头骨都碎裂了，即便以他那强大的肉身，也抵挡不住白虎七杀拳的威力，痛的一阵龇牙咧嘴。

　　西皇哥哥也不好受，一尊神鼎在他背后爆炸，恐怖的冲击波，狠狠地轰在他的背上，使得他那一片皮肤血肉模糊，甚至可以看得见那森然的白骨。

　　两人激战到此，已经在全力出手，谁也不敢隐藏丝毫实力了。

　　但是他们差距不大，谁也奈何不了谁，只是彼此的伤势越来越重了，这样下去，两人恐怕就算不会同归于尽，也会耗尽实力，然后被凶兽杀死。

　　只是无论是叶天，还是西皇的哥哥，此时都无法罢手。

　　“轰！”

　　突然间，一只巨大的魔掌从天空中镇压而下，将叶天和西皇哥哥都笼罩在其中，那威力恐怖绝伦，让人震撼。

　　叶天和西皇哥哥都感受到了巨大的威胁，两人对视一眼，竟然同时罢手，对着头顶上空那只巨大的魔掌轰击而去。

　　两者相碰，爆发出一阵恐怖的爆炸声，叶天和西皇哥哥都被震退了。

　　“你们就是五大神院的神子？也不过如此而已，哼！”一个散发着魔性的男子走了出来，他双眸漆黑，浑身上下都散发着恐怖的魔气，如同一尊活着的魔神。

　　叶天和西皇哥哥不约而同地冷哼一声，他们是因为激战太久，耗费了不少战力，这才不敌对方而已。

　　不过，看得出来，这个突然到来的强者，实力绝对不在他们两人之下。

　　叶天目光犀利，冷冷地打量着此人，突然眼中浮现一丝恍然，冷笑道：“我当是谁，原来是魔门的神子，上次饶了宁正义一条小命，没想到魔门神子也不过如此。”

　　“你就是那个邪尊？”魔门神子闻言，眸光大盛，凌厉的眼神，狠狠地射向叶天。

　　“不错！”叶天冷哼道。

　　“有趣，一个五大神院的神子，竟然冒充邪教的圣子，你胆子真不小。”魔门的神子冷声笑道。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，本尊是邪尊，不是五大神院的神子。”叶天闻言冷哼道，他不怕被魔门神子知道身份，因为邪教的人是不会相信魔门的神子，只以为他是挑拨离间。

　　魔门神子闻言，阴冷一笑，对着不远处的虚空说道：“喂，你们邪教出了奸细，你这个做神子的却视而不见吗？”

　　叶天和西皇哥哥闻言顿时一惊，不约而同地转身看去。

　　只见虚空中溅起一道道涟漪，原本普通的一棵参天大树，竟然化为一名白衣青年，淡淡地看着他们。

　　“好厉害的幻术，竟然瞒过了我！”西皇哥哥目光无比炽烈，满脸凝重之色。

　　“同样是修炼幻之法则，此人的实力比楚云峰强多了。”叶天暗暗惊骇，他原本以为自己和邪教的神子相差不多，现在看起来，还是有所不如。

　　白衣青年缓缓踏空而来，淡淡地看了魔门神子一眼，说道：“面对我邪教三位高手，你这个魔门神子倒是底气十足啊！”

　　魔门神子闻言瞳孔一缩，随即看了一眼叶天和西皇哥哥，冷哼道：“一个奸细，一个叛徒，心不齐，人再多，吾又何惧？”

　　“你又何尝不是叛徒！”白衣青年冷哼道。

　　魔门神子闻言满脸不屑之色，傲然道：“当年魔祖离开邪教，不过是为了将邪祖的教义发扬光大，何来叛徒之说？倒是你们邪教，自从上古一役后，竟然被分裂为两派，若是让邪祖知道，恐怕会被活活气死。”

　　“放肆！”

　　白衣青年怒喝，原本轻飘云淡的样子，一下子变了，仿佛是一尊太古凶兽，瞬间觉醒，身上涌现出了一股恐怖的气势。

　　“哼，本神子还有事情，今日就不陪你们玩了。”魔门神子见状，直接闪身离开，并没有与其交战。


第787章 同出一脉

　　对于魔门神子的离去，白衣青年，也就是邪教的神子，并没有上前追击，因为他知道追上了也留不下对方。

　　他们的实力相差不多，在全盛时期，只要有一方不想战斗，另一方也奈何不了。

　　而且，他们此前已经交锋过多次，对彼此都非常了解，再打下去也分不出胜负，何必浪费时间。

　　“没想到魔祖竟然出自邪教！”

　　叶天望着魔门神子消失的背影，心中震撼难以想象。

　　魔祖在上古时代横行天下，是九霄天尊之下第一人，叶天没想到他却是出自邪教，这个消息实在太震撼了。

　　不过，叶天没有在这个问题上过多纠结，他此时满脸凝重地看着西皇哥哥和邪教的神子，这两人都是邪教之人，虽然分属不同的派系，但难保不会对他出手。

　　果然，西皇哥哥见到魔门神子一走，冰冷的目光射向叶天，满脸杀气地说道：“你来的正好，此人是真武学院圣子，这次进入邪魔禁地就是为了混入我们邪教，你我何不在此联手杀了他。”

　　叶天瞳孔一缩，心中虽然担心对面二人联手，但嘴上还是冷哼道：“我是邪尊，不是你说的什么圣子，你算什么东西？也敢诬蔑本尊。”

　　“哼，叶天，你瞒得过任何人，也瞒不过我。你知道我为什么可以准确的找到你？那是因为你身上带着从封神之地带出来的血棺，有它在，我想要找你一清二楚。”西皇哥哥闻言冷笑道。

　　叶天心中一突，之前他还奇怪西皇的哥哥怎么找到他，没想到是那口血棺暴露了他。

　　自从在封神之地带出那口血棺之后，叶天就将它随便放在一个小世界中，没想到这东西竟然能够被西皇背后的组织定位，这岂不是说，他的行踪都在对方的掌握之中？

　　想到这里，叶天一阵恼怒，这次可跌了一个大跟头了。

　　当即，叶天目光炽烈，暗暗提起实力，寻找突围的机会。

　　面对邪教神子和西皇哥哥两大强者围攻，叶天可不认为自己能够斗得过他们，留下来只是找死而已。

　　不过，让叶天疑惑的是，邪教的神子并没有什么动作，而是淡淡地看了叶天一眼，随即对西皇哥哥说道：“我在考虑是不是要和邪尊联手杀了你这个叛徒。”

　　叶天闻言顿时一愣。

　　对面的西皇哥哥也是一愣，随即恼羞成怒，吼道：“你这人有没有毛病？不管怎么说，我也是出自邪教，而他是真武学院派来的奸细。”

　　“错了，你是叛徒，他是我邪教的圣子。”邪教的神子淡淡说道。

　　西皇哥哥闻言被气得吐血，他双手连连掐动印记，一股神秘的力量四溢而出，将周围整个空间笼罩在其中。

　　叶天还以为对方恼羞成怒，想要动手，当即凝神以待。

　　邪教的神子则依然轻飘云淡的样子，看起来倒像似一个翩翩公子，哪里像邪魔道的强者。

　　就在此时——

　　叶天身上忽然涌现出一阵血光，不知道怎么回事，连他自己都不清楚。

　　对面的西皇哥哥见状，停止掐动印决，一脸冷笑地看向邪教神子，道：“这邪引决你应该认识，现在你相信我了吧？”

　　叶天闻言满脸警惕，原来对方刚才是勾动他小世界中的那口血棺，难怪他不曾察觉问题。

　　邪教的神子闻言淡淡地摇头，道：“两位副教主已经证明了他的身份，比起你这个叛徒，我更加相信两位副教主。”

　　“你……”西皇哥哥这次被气得说不出来话了，同时他心中非常震惊，因为邪教的副教主是武圣级别的强者，叶天竟然有本事瞒过武圣级别的强者，这手段让他都心惊肉跳了。

　　叶天虽然心中也有些奇怪，但看到西皇哥哥吃瘪，当即大笑起来：“我就说你是在胡扯，现在明白了吧！”

　　说罢，叶天看向一旁的邪教神子，笑道：“既然此人是我们邪教的叛徒，你我何不联手杀了他？”

　　对面的西皇哥哥闻言惊怒交加，他没想到事情竟然反过来了，这实在是让他气得吐血，看向叶天的目光中，充满了愤怒和杀气。

　　邪教的神子沉思了一会儿，随即摇了摇头，道：“他虽然是叛徒，但是当年邪神也没有下过命令要清理门户，念在同出一脉的份上，今天就放你一马。”

　　这最后一句话，他是对西皇哥哥说的。

　　叶天则是好奇地问道：“明明是叛徒，为何不清理门户？”

　　“胡说八道！”西皇哥哥实在听不进去了，他冷哼一声，怒道：“当年邪教和魔门被九霄天宫清剿，太上长老之所以没有来救援，那是因为他老人家知道大势已去，所以为我们邪教保留最后一丝血脉。从始至终，太上长老就没想过要背叛邪教，哪怕是到现在，我们依然是邪教弟子。”

　　“不尊邪神之令，就是背叛邪教。”邪教神子脸色变冷了。

　　“邪神，邪神，你们眼里就知道邪神，但是这邪教可不是邪神一人的，我们是邪祖的徒子徒孙，你们不要忘本。”西皇哥哥闻言怒道。

　　“邪祖开创邪教，是邪教的祖师爷，这一点没有一个邪教弟子会忘记。但是上古时代，邪神为邪教而死，这件事也不会被邪教弟子忘记。”邪教神子冷哼道。

　　西皇哥哥知道无法在这上面纠缠，只好缓和了一下，沉声道：“好，我们不说邪神的事情，这些年来，我们在计划着什么，你们心里应该最清楚。此子的存在，已经干扰到我们的计划，你知道留下他的后果吗？”

　　叶天闻言眉头一挑，计划什么？他想到了那口血棺，想到了在封神之地见到的秘密，当即心中一突。

　　能够让西皇哥哥背后阻止计划这么多年的秘密，肯定不同寻常，绝对会引发整个神州大陆的震动的。

　　可惜的是，西皇哥哥防着他，没有直说。

　　邪教的神子也没有直说，他冷冷说道：“你们已经不是邪教弟子，你们的计划与我们邪教无关。”

　　“很好，此事我记住了，希望等到那个计划完成，我看你如何面对那位，哼！”西皇哥哥闻言怒极反笑。

　　“你们那个计划根本不可能成功，魔祖那个叛徒能够相信吗？你们这是与虎谋皮，迟早被虎口吞噬。”邪教的神子冷哼道。

　　“竖子不与为谋！”西皇哥哥冷哼一声，直接闪身离去，临走时，看向叶天的目光中，充满了杀意。

　　叶天没有出手，邪教神子不出手，他一个人也留不下此人。

　　“他刚才说的计划到底是什么？”叶天看向一旁的邪教神子，问道。

　　邪教神子淡淡地看了叶天一眼，道：“知道太多，于你无益。”说罢，踏着虚空飞去。

　　“哼，你等着，下一次回邪教，就是我挑战你的时候，你这个神子位子也做到头了。”叶天闻言恼羞成怒，当即冷哼道。

　　“这位子，你想要，那便给你吧。”邪教神子头也不回地说道，消失在了虚空之中。

　　叶天仿佛一拳打到棉花上去了，满脸郁闷之色，这个邪教神子的性格实在是让他琢磨不透，他还是第一次遇到这样的人。

　　“到底是什么计划？”

　　叶天心头充满疑问。

　　西皇哥哥背后的势力，绝对不比神土差多少，这样的一股庞大势力，计划了这么多年，肯定不是一般的事情。

　　而且，这事情竟然涉及到魔祖，这不得不让叶天重视起来。

　　“算了，以后再留意吧。”叶天想不清楚，只好暂时将其放下，毕竟以他现在的实力，就算知道了也无用，还不如尽快提升自己实力，等到将来好面对魔祖的压力。

　　想罢，叶天找了一个地方恢复伤势，当精气神都恢复到了巅峰状态后，他就径直飞往绝望深渊。

　　荒芜的大地上，呈现着一道巨大的裂缝，仿佛有一头太古凶兽沉睡在这里，张开血盆大口，等待着狂妄的武者自寻死路。

　　“果然是一个危险的地方！”高空中，叶天眉头紧皱，直觉告诉他，这里面有大恐怖，绝对是他遇到过最危险的地方。

　　不过，到了这种时候，叶天也没有退缩，他踏着虚空走下来，飞往那黑暗的深渊之中。

　　然而没等他飞进去多久，一股神秘的力量便加持在他的身上，将他的一身修为都禁锢住了。

　　“这是什么力量？”叶天心中虽然早有准备，但此刻也不由得惊恐了，他满脸焦急地内视体内情况，发现一股灰色的能量将他的体内的五道圆满法则之力封锁起来，让他无法动用。

　　从这灰色的能量当中，叶天感受到了一股黑暗与绝望的气息，让他情不自禁地受到感染，仿佛对整个世界失去了希望，一下子自暴自弃，想要自杀。

　　“不好……心灵神甲！”叶天心中猛然一惊，连忙施展心灵神甲，这才抵挡住了这股绝望的意境。

　　不过，自从之后，叶天再也不敢探查这股灰色的能量。

　　“好恐怖的力量，刚才差点走火入魔了。”叶天满头冷汗，心中一阵惊悚，连忙将神念退出体内，若不是练成了心灵神甲，这次他真的要吃大亏。

　　这个绝望深渊果然恐怖，刚进来就遇到危险，还不知道后面有什么恐怖的地方。


第788章 紫发青年

　　黑暗的绝望深渊，显得格外的阴森恐怖，四周的悬壁上布满了各种奇异的灰色植物，像似一条条巨蟒，纵横交错，彼此缠绕。

　　叶天缓缓下降，神色无比凝重，他终于明白这个绝望深渊的可怕之处了。

　　在这里面，有一股神秘的力量将法则之力给封锁了，对于武尊以上的强者来说，无法动用法则之力，基本上就算是残废了。

　　哪怕武圣也是如此。

　　不过值得庆幸的是，叶天的肉身非常强大，毕竟他练成了第六层的九转战体，而且本身还是十大最强特殊体质的吞噬之体。

　　拥有特殊体质的天才，本来肉身就很强大，吞噬之体又是其中最强大的十大特殊体质之一，其肉身经过魔祖之血的改造，已经非常恐怖了。

　　在经过九转战体的两两叠加之下，叶天的肉身，绝对是武圣之下第一人。

　　“在这里，就算是半步武圣来了，我也无惧。”叶天暗暗想到，目光中充满了自信，他对自己的肉身非常清楚。

　　当下，叶天继续下潜，他已经感受到了周围那浓厚的杀戮法则波动了，在这里参悟杀戮法则，已经比得上在邪神塔第五层那座杀戮雕像前参悟的速度了。

　　而现在他才下潜了一天，还能看得到天空中的光亮，显然还没有达到绝望深渊的底部。

　　越往下，杀戮法则的波动越发剧烈。

　　叶天一边继续下潜，一边分心参悟杀戮法则，同时也警惕四周情况，预防意外的危险。

　　时间缓缓流逝，一个月后，叶天终于看不到头顶上空的光亮了，他已经下潜到了绝望深渊的最深处。

　　让叶天惊讶的是，这绝望深渊下面的空间非常广阔，像似一片地底世界，比邪教的邪祖之源都要广阔多了。

　　“轰！”

　　又是一个月过去了，一股澎湃的杀戮法则波动从叶天身上散开。

　　“终于领悟第五道杀戮法则之力了！”叶天满脸兴奋和激动，这才两个月的时间，他就已经领悟第五道杀戮法则之力了，这种速度堪称恐怖。

　　只要再给他一段时间，就可以将这第五道杀戮法则之力修炼到圆满境界了。

　　想罢，叶天继续朝着下面的黑暗空间潜去。

　　然而，从他身上散发出来的杀戮法则波动，已经引起了黑暗之中那些凶兽的注意，一个个强大的凶兽，正朝着他飞来。

　　黑暗之中的寂静，早已经被打破，绝望深渊的恐怖，即将来临。

　　“唰！”

　　不久之后，一阵狂风呼啸而来，差点将叶天扇飞出去。

　　叶天运转九转战体，稳住身子，面色凝重地看着前方的那片黑暗，在这股狂风的背后，他看到了一只巨大的翅膀，遮天蔽日，覆盖苍穹。

　　“咻！”

　　这是一只体型巨大的鸟类凶兽，通体黑色，只有四颗眼睛是绿色的，它身上的羽毛像似一把把黑色的利刃，闪烁着冰冷的寒芒，让人不寒而栗。

　　这绝对是上古时代的凶兽，叶天虽然不认识，但对方身上散发出来的恐怖气势，让他震撼不已。

　　要是可以动用法则之力，他自然不怕这种级别的凶兽，但是现在法则之力被禁锢，他只能依靠自身的肉身力量了。

　　“咻咻！”

　　就在叶天打量这只巨大的黑禽凶兽之时，它已经俯冲而来，那身上的羽毛爆射而出，像似一根根利剑射来，撕裂虚空，带着刺耳的破空声响。

　　叶天没想到它还有这种手段，当即催动太极之体，一张巨大的太极图从他身上绽放而出，将那些黑色利剑挡在外面。

　　“唰！”

　　黑禽凶兽四只眼睛射出犀利的光芒，两只利爪在虚空中纵横交错，朝着叶天扑杀而来。

　　“来得好！”叶天见状不惊反喜，他最不怕近身战斗，当即从小世界中拿出大魔刀，运起全身力量，朝着黑禽凶兽劈去。

　　“咔嚓！”

　　叶天一刀两半，将黑禽凶兽的两只利爪斩断，疼得对方惊怒大吼，朝着叶天喷出一股黑色的火焰，将周围的空气都烧着了。

　　叶天心中一惊，没想到这头黑禽凶兽竟然还有这么多手段，当即闪身躲开。

　　然而，黑禽凶兽已然暴怒，追着叶天继续杀来。

　　叶天冷哼一声，催动吞噬之体，一股强大的力量灌入大魔刀中，使得这柄黑色的魔刀，爆发出一道炽烈的刀芒，贯穿苍穹。

　　“轰！”

　　这一次，黑禽凶兽的脖子被斩断了，鲜血喷洒了整个空间，像似一座大山，掉落下去，惊起一片巨响。

　　“嗯？到底地了吗？”叶天闻声一惊，连忙下潜，没过片刻，就看到了一片黑暗的大地，这是已经达到绝望深渊的最深处了吗。

　　叶天放出神念，朝着四周探去，就在这时，一股恐怖的神念从不远处横扫而来，那股无与伦比的霸道之力，直接重创叶天的神念，让他喷出一口鲜血。

　　“谁？”叶天心中大骇，满脸警惕地看向那里。

　　黑暗之中，一股无边的霸气，从不远处席卷而来。四周的虚空都在震动，天地都在颤抖，仿佛是一尊神灵即将来临。

　　叶天目光无比凝重，手心都在冒汗，他感受到了一股无与伦比的巨大压力，来人绝对恐怖。

　　“轰！”

　　一个高大的身影从黑暗之中走出，他有着一头紫色的长发，随风舞动，那一双冰冷的眸子，射出两道紫色的神芒，无边的霸气，从他身上席卷出来，衬托的他像似一尊神灵，举手抬足之间都散发着主宰天地的威压。

　　自从进入五大神院之后，叶天见过无数天才，见过不少武圣，但无论是谁，哪怕是那个青龙学院的神子帝世心，在此人面前，也显得黯然失色。

　　叶天心中又惊又奇，眼前这个人明明只是武尊境界，但是在他的感应之中，却是比武圣还要可怕。

　　不过叶天也没有担心，这绝望深渊封锁了法则之力，对方实力就算堪比武圣，到了这里面，也只能动用肉身。

　　叶天相信自己的肉身强度，就算比不上武圣，也差不了多少，绝对不会有危险。

　　此时，对面的紫发青年也在打量叶天，那双紫色的目光，闪烁着可怕的精芒，让叶天都有些惊颤。

　　“没想到这邪魔禁地也能让我遇到一个天才，你应该是五大神院或者邪教、魔门的神子吧？让我看看你们这一代神子有什么实力。”

　　话音未落，紫发青年便爆射而来，一双神拳爆发出炽烈的光华，无边的威压横扫而出，让这方天地都在战栗。

　　叶天瞳孔一缩，他感受到了一股无与伦比的霸气，眼前这个人简直是天生的君王，那种霸气，他前所未见。

　　“轰！”

　　心中虽然惊颤，叶天手中却是握拳对抗，斗战胜拳被他施展了出来，金色的斗战领域肆虐而出，笼罩四方。

　　而对面的紫发青年，也释放出一道强大的领域，充满了无敌的霸气，在他的这个领域之中，他就是神灵，就是这方天地的主宰。

　　叶天的斗战领域被瞬间压制住了，对方的拳法非常普通，没有什么招式可言，但就是这么平淡的拳法，却散发着无敌的霸气，让叶天节节败退。

　　“很不错，你的肉身竟然不比我弱多少，看来是修炼了九转战体吧！”紫发青年眼中闪过一丝惊讶之色，随即面露赞赏之色。

　　叶天冷哼一声，心中充满不爽，什么时候，他轮得到一个年轻人对他评头论足了。

　　不过，叶天也不得不承认，眼前这个人的肉身非常恐怖，不在他之下，让他最惊惧的还是对方的霸气，让他处处受制。

　　在拳法上，叶天完全落入下风，根本就不是对方的敌手。

　　“人刀印！”叶天大吼一声，举起大魔刀，人刀合一，杀向对方。

　　拳法既然不敌，叶天只好动用刀法了，毕竟他的刀道才是最厉害的。

　　大魔刀一出，谁与争锋，黑色的刀芒，散发着冲天的魔威，一股浑厚的魔气从叶天身上爆发，衬托的他像似一尊魔神。

　　“有点意思！”紫发青年眼中闪过一丝惊讶和震惊，低喝一声，全身上下爆发出紫色的光芒，那股无敌的霸气，再上一层楼，笼罩整个天地。

　　叶天催动吞噬之体，无边的魔威横扫而出，对方也不知道是什么体质，一股无敌的霸气轰撞而来。

　　魔威对霸气，两者彼此轰撞，不分胜负，陷入了僵持。

　　叶天人刀合一，撕裂虚空，贯穿苍穹，一柄魔刀杀戮四方，横扫八荒。

　　紫发青年拳法陡然一变，一拳出，惊天地泣鬼神，无边的霸气席卷开来，那霸道的一拳，仿佛是这方天地的主宰，让万物众生都在颤抖。

　　叶天的灵魂都感到一颤，那股霸气好似进入他的内心，攻击他的灵魂。

　　“心灵神甲！”叶天大吼，狠狠一刀劈在对方的拳头上面，魔威和对方的霸气再一次碰撞。

　　“该结束了！”紫发青年冷冷一笑，一双冰冷的眸子，猛地射出两道紫色的神芒，撕裂虚空，洞穿虚无。

　　这一瞬间，无边的霸气席卷而来，将整个天地都镇压住了。

　　“噗嗤！”

　　叶天喷出一口鲜血，倒飞出去，手中的大魔刀都被震飞了。他满脸震惊地看向对面的紫发青年，刚才那一瞬间，对方的实力竟然提升了许多。


第789章 杀神子

　　“能够接住我一记霸拳，你很不错！”

　　紫发青年背负着双手，俯视着不远处的叶天，满脸傲然之色。

　　他不是骄傲，是自信，绝对的自信，无敌的自信。

　　叶天相信，这绝对是一个从来没有败过的人，只有一路无敌，才能拥有这样无敌的自信，再配合对方的无敌霸气，对战之时，让人心神震慑。

　　不过叶天不服气，他现在是武帝，而对方是武尊，如果等他晋升到武尊境界，绝对不会比眼前之人差多少。

　　“哼！”叶天冷哼一声，没有说话，目光中充满了凝重之色。

　　紫发青年没有继续动手，他眸光炽烈，一脸倨傲地说道：“放心，我今天不会杀你，我的拳只杀真正的天才，等你成长到足够强时，我想我们还会见面的。”

　　这话语充满了嚣张、霸道、狂妄、自信，然而却那么的自然，似乎天经地义似的。

　　叶天闻言心中发怒，冷笑道：“就怕到那时候，你会死在我手中。”

　　同样的自信浮现在叶天的脸上，他一路走来，也未曾败过，同阶之中，绝对是无敌的。

　　“哈哈哈……”紫发青年闻言大笑，满头紫发无风自动，一股冲天的霸气席卷而出，整个人都散发出耀眼的紫色光芒。

　　紫发青年一双紫色的眸子，猛然盯着叶天，他冷冷说道：“希望到那时你不会让我失望，否则我会让你死的很难看。”

　　叶天冷哼一声，还想再说，却陡然感受到一股恐怖的绝望之意，从紫发青年的后方席卷而来。

　　仿佛无尽的黑暗笼罩而下，万物众生的心灵之中，再也没有了一丝希望，只剩下一片绝望。

　　绝望的让人恐惧，绝望的让人疯狂，绝望的让人无法自控。

　　“心灵神甲！”叶天心中大骇，连忙施展防御，一件朦胧的白色战甲，将他的灵魂包裹住，抵御着紫发青年身后席卷而来的绝望之意。

　　再看对面的紫发青年，此人端的强大恐怖，竟然不受那绝望之意侵蚀，他双眸发光地盯着那片黑暗地带，满脸兴奋之色：“很好，看来绝望魔刀要出世了，我等你很久了。”

　　说罢，他再也不管叶天，直接迎着那片绝望之意的方向冲去。

　　叶天犹豫了片刻，没有跟过去，而是朝相反的地方飞走了。

　　那种恐怖的绝望之意，他抵挡起来都艰难，再加上那位恐怖的紫发青年，叶天可不是什么白痴，不想走这种死路。

　　他朝着相反的地方，找了一个安全之处，然后停下闭关参悟杀戮法则。

　　虽然在这里无法动用法则之力，但是此地的杀戮法则却非常浓厚，可以让叶天尽情的参悟和研究。

　　他领悟的第五道杀戮法则，正朝着圆满境界前进。

　　时间缓缓流逝，一个月……两个月……三个月……

　　叶天忘记了时间，忘记了一切，都沉浸在浩瀚的杀戮法则之中，他仿佛化身一尊杀神，杀遍天下，然后盘膝坐在无边的尸骨之上，感悟着天地的寂寞。

　　在这段时间里，他的居住之地也曾经遭受到过凶兽的入侵，但是并不多，凶兽也不强，都被他一一斩杀了。

　　除此之外，在紫发青年的那个方向，不时地传来绝望之意的狂潮，一次比一次强大，令得叶天不得不“搬家”。

　　半年之后，叶天睁开眼睛，双眸之中，蕴含着无尽的杀戮气息，整个人的身体都在闪烁着血红色的光芒。

　　“没想到，又有一个不速之客来了。”

　　叶天起身，目光望向不远处的黑暗之中，在那里，他感受到了一股熟悉的气息，非常的恐怖和强大。

　　然而叶天并没有惧怕，反而充满了自信，这半年来，他已经将第五道杀戮法则之力修炼到了大成境界，距离圆满境界也不远了。

　　不过让叶天疑惑的是，这绝望深渊虽然危险，但不是绝对的危险，为什么就没有人来这种好地方修炼杀戮法则呢？

　　叶天搞不明白。

　　“唰！”

　　一道高大的身影，从黑暗之中走出，他全身上下都笼罩在黑色的长袍之中，仿佛是从地狱中走出来的幽灵。

　　然而，下一刻，一股恐怖的魔威，从这个人的身上爆发，席卷八荒。

　　“是你！”叶天冷笑一声，他猜的果然没错，来人正是魔门的神子，之前他在绝望深渊外见过一面。

　　“不知道为什么，从你的身上，我感受到了很大的威胁。”魔门神子缓缓走来，目光中带着一丝疑惑，带着一丝杀气。

　　从第一次见到叶天时，他就从叶天身上感受到了巨大的威胁，这也是为什么他见到邪教神子准备出手，就不战而逃。

　　他不是忌惮邪教神子，更不可能忌惮西皇哥哥，真正让他忌惮的人，是叶天。

　　“哦！是吗？看来你还有些自知之明。”叶天淡淡笑道，这个魔门神子的实力的确不弱，比他目前还要强一些，但先不说这里是绝望深渊，不能动用法则之力，而且他拥有的吞噬之体，正好是魔门弟子的克星。

　　所以，叶天最不怕的就是魔门之人，除非对方是武圣级别的强者。

　　“对我有威胁的人，我不能容忍他的存在。”魔门神子脸上的疑惑消失，取而代之的是寒冰如雪，双眸之中，无尽的杀意汹涌澎湃。

　　之前有西皇哥哥和邪教神子在，他不得不退走，如今只剩下叶天一人，他决定在此解决这个让他感受到威胁的人。

　　没有多余的废话，魔门神子的话音刚刚落下，一柄携带着杀戮的黑色魔剑便朝着叶天劈来。

　　唰！

　　剑光森寒，剑芒犀利。

　　魔门神子的剑法超群，一剑杀出，让人无法躲闪，只能被动硬接，那强横的魔威，笼罩而下，非常的恐怖。

　　然而，叶天只是将吞噬之体催动，整个人就爆发出了更加恐怖的魔威，直接就压制住了魔门神子的气势。

　　不仅如此，叶天周身形成一个黑暗的漩涡，强大的吞噬之力将魔门神子的攻击全部吸收进去，一点伤势都没有。

　　“你……”魔门神子瞳孔一缩，既是震惊，又是不敢置信。

　　虽然这里不能动用法则之力，但是他对自己的剑法很有自信，而且他毕竟是半步武尊，就算不动用法则之力，实力也非常强大。

　　然而让他惊惧的是，他的那些攻击，根本对叶天无用，不仅伤不到叶天，还增添了叶天的魔威。

　　而能够造成这样的结果，只有一个原因。

　　那就是传说中的……

　　“吞噬之体！”魔门神子瞪大了眼睛，满脸不敢置信，这近乎是传说中的体质，竟然被他遇到了。

　　这是魔门老祖宗魔祖才拥有的体质，拥有这种体质的人，被称为魔之子，是魔祖的接班人。

　　“你猜得不错，正是吞噬之体！”叶天冷冷一笑，欺身而来，手中的大魔刀，爆发出惊天动地的魔威，斩破天地苍穹。

　　既然暴露了吞噬之体，叶天自然不会留下活口，否则让此人把消息带回魔门，他的麻烦就到了。

　　“住手！”

　　感受到自己体内力量的不断流失，魔门神子又惊又怒，大吼道：“你既然是魔之子，那也是我魔门之人，为何去做邪教圣子？你难道不知道？以你的身份，绝对是下一任的魔门之主。”

　　“哼，什么魔门之主？恐怕我一回魔门，就被那些老家伙抓起来夺舍了。”叶天闻言满脸不屑地撇了撇嘴，吞噬之体已经被他催动到了极限。

　　魔门神子的法则之力被绝望深渊的力量压制住了，本来实力就大减，此时遭受到吞噬之体的压制，根本没有多少反坑之力，就被叶天镇压住了。

　　他惊恐道：“别杀我，只要你不杀我，我保证不会把你吞噬之体的消息泄露出去。”

　　此时他已经彻底后悔了，他怎么也想不到叶天竟然拥有吞噬之体，传说中的魔之子，这么多年来根本没有出现，没想到却被他遇到了，这简直是自寻死路啊！

　　作为魔门的神子，他非常清楚吞噬之体对魔门功法的克制作用，除非是武圣级别的强者，否则根本反抗不了。

　　难怪他之前从叶天的身上感受到了巨大的威胁，原来这一切都来源于吞噬之体，魔门神子顿时满脸绝望之色。

　　“我不相信你，我只相信死人。”叶天一刀插入魔门神子的胸口，黑色的魔刀，被无尽的吞噬之力灌入，将魔门神子体内的力量全部吸收而来。

　　连魔门神子的血液，都被吸收的一干二净，他的身体迅速干瘪下去，成了一具干尸，被风一吹，就化为灰尘，消散了。

　　没有人会想到，一个魔门的神子，邪魔禁地的无敌天才，就这样死的不明不白。

　　“啊……”

　　吸收了魔门神子的力量后，叶天的吞噬之体不由自主地爆发而出，化身一个黑暗的巨大漩涡，吞噬着四面八方的天地之力。

　　叶天的修为在不断地增加！

　　“不好……”叶天脸色大变，他心中非常清楚，一旦无法掌控吞噬之体，那么他就会走向魔道，迟早会变成第二个魔祖。

　　“我不要这些修为！”叶天大吼，将魔门神子的力量硬生生地挤出体外，这种过程非常痛苦，就像似在自己身上割肉似的。

　　但他不得不这么做，否则一旦让身体熟悉这种效果，那么他就别想再自主地掌控吞噬之体。

　　然而被吞噬之体吸收而来的力量，是那么容易可以丢掉的吗？


第790章 天威镇魔

　　黑暗之中，叶天大声怒吼，将魔门神子的力量一点点挤压出去。

　　然而吞噬之体全力爆发，像似一个宇宙的黑洞，不仅将魔门神子的力量再度吸收了回来，还将外界的天地之力也一起吸收了回来。

　　叶天辛苦了半天，不仅没有挤出一丝力量，反而使得修为在不断增加。

　　以他武帝九级的修为，本来想要修炼到武帝十级，还需要很多年的积累才行，但是现在，吸收了魔门神子的力量和这些天地之力后，他距离武帝十级已经不远了。

　　“吼！”

　　叶天大吼，他的眼睛里，逐渐爬满了黑色，一股魔性的光芒爆射而出，恐怖的魔威，从他体内爆发，席卷了诸天世界。

　　“我忍不住了！”叶天咬紧牙关，整个灵魂都在颤抖，那股强大的魔性，平时被他压制在心底深处，还没觉得有什么厉害，但此时一举爆发，竟然达到这种程度。

　　叶天第一次真正感受到魔道的毁灭力量，这种力量仿佛有了智慧一样，在无法对坑叶天的时候，深深地隐藏起来。

　　只等到叶天犯了错误，马上爆发，一点也都不含糊，想要一战功成。

　　“轰！”“轰！”

　　叶天双拳捶地，仰天大吼，两道漆黑的光芒，从他的双眸之中爆射而出，如同两道炽烈的匹练，划破苍穹，撕裂空间，让这方天地都在战栗。

　　轰隆隆……滚滚的魔气，如同决了堤的洪水一般，浩浩荡荡地奔腾而出，逆卷九天，整个天空都被染成了黑色。

　　叶天仿佛一尊从黑暗之中走出来的绝世魔神，无匹的魔威从他身上爆发，朝着四面八方席卷开来。

　　“当你感受到绝望时，想想你的家人、亲人……”魔城算命老人的话语，突然在叶天心中响起。

　　叶天漆黑的双眸，猛然闪烁出一抹精芒，恢复了一丝清明，但是心底的魔性，依然无比强大，正在逐渐侵蚀着他的灵魂。

　　叶天努力让自己想起父母亲人，木冰雪、炎火……然而黑暗的魔性，正在一步步引着他走向黑暗，一片血海杀戮、尸骨遍地的景象，出现在他的心中。

　　“啊……”叶天仰天大吼，他感受到了那股强大的魔性实在无法镇压，再这样下去，他有又要再一次入魔了。

　　上次在封魔禁地入魔，是因为北冥老祖惊出了魔祖，然后九霄天尊出现，这才间接地救了他。

　　但是这一次，谁还能救他？

　　而且，上一次入魔虽然被他渡过一劫，但是却也让叶天发现了一个可怕的现象，那就是他每入魔一次，魔性都会翻倍增加。

　　这就是魔道的可怕，即便你可以抵挡一次、两次入魔，但最后还是要沉沦在黑暗的魔道深渊。

　　“既然如此，那我就融合世界吧！”叶天突然想到了一个绝妙的注意，那就是用天劫来镇压体内的魔性，而且还可以融合一次世界，一举两得。

　　但这是火中取栗，是在鬼门关领悟死亡法则，一不小心就会被天劫劈死。

　　毕竟这里是绝望深渊，不能动用法则之力，叶天的实力会下降很多，而且只能依靠肉身。

　　在这种状态下，面对强大的天劫，恐怕只有三成的生存希望。

　　“不入虎穴焉得虎子，这次只好拼啦！”叶天咬了咬牙，眼中充满了坚定之色，他与其入魔成为只知道杀戮的魔头，做出让自己后悔一辈子的事情，那还不如死在天劫之下。

　　至少他叶天死也要死在老天手中，而不是被魔祖害死！

　　想罢，叶天坚持着最后一丝清明，盘膝坐下融合小世界，六个金色的世界，出现在他的背后，将他笼罩在其中，如同一尊神灵一般耀眼夺目。

　　很快，一尊巨大的小世界破碎，无边的世界之能朝着剩余的五个小世界涌去，这五个仅存的小世界，光芒越来越耀眼，金色的神辉照亮了整个世界。

　　“好强大的空间束缚力，恐怕普通的武尊强者都别想在我们面前破开空间了。”看着新诞生的五个金色世界，叶天眼中充满了震惊，虽然距离唯一真界还有很远，但是他的这个五个小世界所带来的力量，已经非常的恐怖了。

　　叶天真的很期待等到唯一真界真正练成的那一天，恐怕整个神州大陆都要震撼吧。

　　“轰隆隆！”

　　突然，恐怖的天威从苍穹之上传来，那无与伦比的威压，竟然直接穿越空间，出现在绝望深渊之中，将叶天笼罩住了。

　　绝望深渊的神秘力量，在天威面前，也是不堪一击，被浩瀚的天劫之力驱散，这一片空间之内，再也没有一丝绝望之意。

　　与此同时，叶天惊喜发现，自己竟然能够动用法则之力了，而且那第五道杀戮法则之力，也在吞噬了魔门神子之后，达到了圆满境界。

　　此时，五道圆满的杀戮法则之力，从叶天体内爆发，如同五根笔直的血色天柱，直破苍穹，贯穿天地，抵挡着叶天头顶那浩瀚无比的天威。

　　而且，叶天还发现，体内那强大的魔性，在感受到这股恐怖的天威之后，竟然想老鼠遇到猫一样，一下子龟缩了起来，再也不敢侵犯叶天的灵魂了。

　　“哈哈哈，原来你害怕天劫，看来这一步棋我走对了。”叶天哈哈大笑，满脸激动和兴奋，他知道自己这次赌对了。

　　天劫不仅镇压了魔性，还驱散了绝望深渊的力量，让他可以调动法则之力，这让他成功渡劫的希望增强了十倍不止。

　　简直是柳暗花明又一村！

　　“轰！”

　　就在叶天高兴的时候，第一道天雷已经酝酿完成，如同一道强大的冲击波，带着一股恐怖的力量，对着叶天俯冲而下，那强大的天威，笼罩四方，让虚空都彻底崩溃了。

　　第一道天雷就如此恐怖，叶天顿时目光凛然，感受到了巨大的压力。

　　当下，他不敢大意，暗暗运转太极之体，并且双手掐动印决，一记九鼎镇神，朝着天空中落下的天雷迎去。

　　轰轰轰……

　　五尊金色的神鼎，散发着亿万丈光芒，照亮了诸天世界，把天劫的光芒都比下去了。

　　“轰！”

　　神鼎和天雷撞在一起，爆发出恐怖的能量余波，它们朝着四面八方扩散出去，将沿途所过的巨石、山坡都给摧毁了。

　　一些本来被叶天魔性吸引而来的凶兽们，在感受到这股恐怖的天威之后，连忙朝着原路退去。

　　再强大的凶兽，也惧怕天劫，因为这是天威，天意莫测。

　　“哈哈，看来天劫也不过如此。”叶天见到九鼎镇神挡住了第一道天雷，不由得得意一笑。

　　不过他没有大意，因为刚才他已经全力出手了，以他现在的实力，领悟了五道圆满的杀戮法则之力，而且修为也在吸收了魔门神子的力量后，达到了武帝九级巅峰，一旦全力出手，就算西皇哥哥那等人物，也不是对手。

　　不过，这只是第一道天雷，天劫共有九道天雷，一次比一次强大。

　　叶天不敢浪费一丝一毫的力量，原地打坐休息，利用吞噬之体，吞噬着周围的天地之力，恢复刚才的消耗。

　　现在有天劫在上面压制着魔性，所以叶天不怕动用吞噬之体带来的后果，这是他第一次感受到吞噬之体带来的好处，这种直接吞噬天地之力的感觉太爽了。

　　如果没有魔性的控制的话，那么吞噬之体绝对是最强大的特殊体质，拥有这种体质的人，无论提升修为等级，还是研究法则，都比别人要强许多倍。

　　可惜这世界上没有绝对完美的特殊体质，上天给了你强大的天赋，也会给你一道力量的枷锁。

　　“轰！”

　　第二道天雷开始降临了，无匹的天威，先一步轰击下来，叶天连忙以心灵神甲抵御，然后再度打出九鼎镇神，迎击而上。

　　这门无敌神功以太极之体催动，竟然发挥出了超越想象的威力，那一尊尊金色神鼎，携带着恐怖的威力，与降临而下的天雷轰撞在一起，爆发出了惊天动地的大爆炸。

　　叶天现在的实力比当初在星辰海强大多了，虽然天劫的威力也相应增强了，但前几道天雷，还没有资格威胁叶天。

　　一直到前六道天雷过去了，叶天都没有后退一步，他已经强大的力量挡住了天雷的攻击，这是他第一次在渡劫的时候不像以前那么狼狈了。

　　这让叶天感受到了强大的自信，只要他实力强大，天劫也不是无敌的，照样可以被他击败。

　　然而，当第七道天雷降临的时候，叶天整个人都是呆住了，眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　准确的说，那不是天雷，而是一个熟悉的人影，他穿着黑色的长袍，举手抬足之间都散发出惊天动地的魔威。

　　“魔门神子！”叶天一字一句地说道，眼中充满了不可思议，这个被他杀死的魔门神子，竟然从天劫中走出来了。

　　“不对，这是天劫模拟的身影，不是真正的魔门神子。”叶天突然想明白了，大吼道。

　　而这个时候，被天劫模拟出来的魔门神子，已经对着叶天轰杀而下，一双魔掌纵横交错，爆发出恐怖的魔威，那冰冷的眸子，竟然射出两道犀利的雷电之光。

　　这种人形天劫，叶天还是第一次遇到，心中震撼不已。


第791章 万兽攻城

　　“轰！”

　　魔门神子俯冲而下，全身电光闪烁，魔气冲天，无边的威能从他的双掌之间绽放而出，如同一座座太古魔山，朝着叶天镇压而下。

　　“真人都被我杀了，难道我还怕你一个冒牌货？”叶天冷哼一声，临危不惧，他双手演化九鼎镇神，对着魔门神子就轰杀而去。

　　魔门神子全身都在发光，他整个人都是雷电组成的，而且还是天雷神电，此时一掌轰击下来，全部爆开，整个天空都是密密麻麻的雷电之力。

　　叶天的五尊神鼎则与他背后的五个金色小世界相映生辉，爆发出冲天的神威，浩瀚的威能，如同瀚海中的惊涛骇浪，迎向那些恐怖的雷电之力。

　　“轰！”

　　两者相撞，惊天动地，响声如雷。

　　无边的威能余波朝着四面八方蔓延出，整个天地都在颤抖，这片空间彻底被摧毁了，一道道可怕的空间风暴席卷而出，缠绕在叶天和魔门神子的身边。

　　“玛德，这比真人还强大！”叶天一击之后，看见魔门神子无恙，不仅有些无语，这被天劫模拟出来的魔门神子，比真正的魔门神子强大多了。

　　真正的魔门神子还要受到他吞噬之体的克制，但是这个冒牌货不仅不怕吞噬之体，还对他的吞噬之体有所克制，这简直是风水轮流转，这次轮到叶天被压制了。

　　这也让叶天了解了吞噬之体的特性，天劫是世间至刚至阳的力量，是正义的力量，这种力量对吞噬之体克制非常强烈，这就是为什么那些邪魔道强者都害怕天劫的缘故了。

　　不过叶天这次领悟了第五道圆满的杀戮法则之力，修为也暴增到了武帝九级巅峰，战斗力增强了不止一点两点。

　　此时的他，就算遇到王者也可以一战，其它四大神院的神子，叶天再也无惧了。

　　他现在已经真正站在了五大神院学员的巅峰！

　　“嗯？寻宝鼠？小家伙这时候捣什么蛋？”忽然，叶天感受到其中一个小世界中的动静，寻宝鼠似乎在很焦急。

　　叶天当即分出一丝神念，进入这个小世界，他看到死亡尊者也苏醒了，正盯着寻宝鼠看。

　　“怎么回事？不知道我正在渡劫吗？”叶天沉声问道。

　　小东西一看到叶天进来，连忙跳到他怀里，叽叽喳喳地叫个不停，叶天一看到这种情况，就知道这小家伙又找到宝物了。

　　但现在他正在渡劫的时候，哪又心思去找宝物。

　　当即满脸不悦地把小东西弹飞，但是这小东西又飞了回来，非常焦急。

　　“我看这小东西是发现了什么了不得的宝物，你最好不要错过。”一旁的死亡尊者插嘴说道。

　　叶天闻言目光一转，道：“还，我就带着天劫走一趟。”

　　他倒要看看，这小家伙这次发现了什么宝物，毕竟他知道小家伙的性格，不是对他有大用的宝物，是不会这么着急的。

　　离开小世界的叶天，并没有发现死亡尊者眼中闪过的一道异光。

　　“轰！”

　　魔门神子继续朝着叶天杀来，但是叶天却发现，这个魔门神子的实力，正在不断下降。

　　很显然，这天劫模拟出来的冒牌货是有时间限制的，否则的话，谁还能渡过这么可怕的天劫。

　　叶天当即一边抵挡着魔门神子的攻击，一边朝着寻宝鼠指示的方向飞去。

　　天劫早已经锁定叶天，自然跟着他挪动位置，魔门神子也跟着杀来。

　　叶天就这么一边渡劫，一边飞行，等到魔门神子的力量耗尽之后，他终于看到了无比壮观的一幕。

　　轰隆隆……

　　在不远处的前方，无尽的黑暗虚空之中，一座巨大的黑暗宫殿，正在遭受着无数的凶兽围攻，那场面非常壮观，比叶天这边的小打小闹惨烈多了。

　　“这是什么情况？”叶天瞪直了眼睛。

　　“轰！”

　　一头比邪神塔还要高的巨大凶兽，全身布满厚厚的鳞甲，一只拳头有大山那么大小，直接就轰向那座黑暗的宫殿，强大的力量让天地都是一阵颤抖。

　　黑暗的宫殿自有守护阵法运转，无边的黑色刀芒朝着四面八方爆射出去，将那些围攻的凶兽杀的片甲不留，猩红的血液，染红了天地。

　　远处数万黑色巨禽飞来，那一张张巨大的翅膀，遮天蔽日，覆盖苍穹。

　　叶天认出了这些黑色巨禽，当初他刚下绝望深渊，还斩杀了这样的一头凶兽，没想到这里竟然有数万只，他要是遭受到围攻，必死无疑了。

　　不仅如此，前面还有许多其它的凶兽，一个个都强大无比，这种万兽攻城的场面，是叶天前所未见，无比的壮观和震撼。

　　“按照寻宝鼠的指示，那宝物应该就在这座黑暗宫殿之中了，这宫殿的防御阵法这么厉害，说不定是武神强者的遗迹。”叶天暗暗心惊，他终于知道为什么寻宝鼠那么焦急了，这样一座完好的武神遗迹，其宝物可想而知。

　　当年的帝家封号武圣，就是因为得到了一位人皇的完整遗迹，这才一举爆发，成为如今神州大陆最强大的存在。

　　这座黑暗宫殿虽然比不上人皇的遗迹，但至少也是一位武神的遗迹，一旦被叶天得到里面的宝物，那么足以提升许多实力。

　　这样一想，叶天的目光顿时炙热起来，心中一片火热、沸腾。

　　“不过这么多凶兽围着，我上去岂不是送死？”叶天皱起眉头。

　　就在这时，魔门神子已经消失了，第八道天雷正在酝酿了，那庞大的天威，让得不远处的凶兽都感受到了，不由得惊恐地望了过来。

　　“嗯？差点忘记天劫了，正好利用天劫的威力，带着我冲过去。”叶天眼睛一亮，顿时想到了一个好主意。

　　不过这其中的危险，叶天也非常清楚，不说天劫本身的危险，一旦那些凶兽发狂，叶天必死无疑。

　　不过想到一位武神的遗迹就近在眼前，说要叶天放弃，那也是不可能的。

　　而且，若是不利用天劫之威，以叶天的那点实力，根本无法闯过这么多凶兽的围攻。

　　当下，叶天不再犹豫，没等第八道天雷降临，便像似一根利箭，朝着黑暗宫殿爆射而出。

　　“吼吼！”一些离得近的凶兽发现叶天这个不速之客，顿时大怒，但是感受到叶天头顶传来的那股天威，它们隐隐有些惧怕，不敢上前阻止叶天，反而一个个朝着周围退去。

　　很显然，这些凶兽谁都不怕，就怕天劫。

　　毕竟天劫是天威，这世间的万物众生，都害怕天劫。

　　“果然有用！”叶天见状，眼中露出喜色，当下再次提升速度，朝着黑暗宫殿冲去，他甚至有着利用宫殿阵法防御天劫的打算。

　　然而，凶兽们也不都是白痴，一个实力似乎最强大的凶兽，终于注意到了叶天这个不速之客，它大吼一声，催动一些凶兽朝着叶天围攻而来。

　　叶天抬头一看，吓得腿都在发软，那头凶兽的身材并不大，站在兽群之中根本不起眼，但是从它身上流露出来的气息，却让得周围的空间自动破碎，比周围的无数凶兽都强大许多。

　　“武圣级别的凶兽！”叶天暗暗咂舌，同时叶天心悸不已，还好这个凶兽也惧怕天劫，不敢亲自过来杀他，否则他再多命也不够杀的。

　　“轰！”

　　酝酿已久的第八道天雷终于降临了！

　　叶天不禁抬头望去，只见一朵庞大的白云从天劫之中飘出，在白云之上，站着一名名身穿战甲的士兵，足足有一万人，全都是武尊级别，其中为首的一个将军，更是散发着比魔门神子还要恐怖的气势。

　　“杀！”这个由天劫模拟出来的恐怖将军，竟然拔出手中的神剑，对着叶天发起的冲锋。

　　顿时，一万名武尊级别的士兵，也全都成群结队地杀来。

　　不过叶天并不是第一个遭受到攻击，那些围攻他的凶兽们，代替他尝到了这些天劫士兵的攻击。

　　双方的数量都不在少数，数万人的战斗，场面非常震撼，一道道攻击震天撼地，撕裂长空，崩碎天地。

　　“你小子的天劫越来越变态了，这样下去，估计你小子撑不到最后啊。”死亡尊者的神念探视出来一看，也是被这样的场面吓了一跳。

　　叶天懒得理会这个说风凉话的老家伙，举起大魔刀，朝着周围的凶兽和天劫士兵砍杀而去。

　　叶天、天劫士兵、凶兽，这三方彻底乱战，互相攻击。

　　“六道轮回！”叶天最后干脆舍弃了大魔刀，施展出无敌神功，对付周围的天劫士兵和凶兽们。

　　然而一个恐怖的气息，忽然从不远处笼罩而来，一抹炽烈的剑芒，划破苍穹，直接从他的头顶上空劈落下来。

　　叶天举起大魔刀挡去，却被震得虎口发麻，嘴中都喷出一口鲜血，整个人顿时倒飞出去。

　　不远处，那名天劫将军大步走来，一步踏出，虚空都粉碎了，他手中的神剑，爆射出亿万丈的剑芒，隔空斩向叶天。

　　这个天劫将军比魔门神子强大多了，恐怕堪比圆满境界的武尊强者了，根本不是叶天现在能够抗衡的。

　　要不是领悟了第五道圆满的法则之力，实力增强了许多，否则的话，叶天根本接不住刚才那一剑之威。

　　不过就算接住了，叶天也遭受到重创，身上的十几根骨头都被震碎了，他的强大肉身根本挡不住那炽烈的剑芒。


第792章 揭露

　　“嗤嗤！”

　　这个天劫将军非常恐怖，一剑撕裂空间，划破天空，炽烈的神剑，爆射出亿万丈剑芒，照亮了这一片世界。

　　轰隆隆……

　　无匹的威能，从神剑之中奔腾而出，如同滚滚洪水，浩荡而来，激荡九天，逆卷长空。

　　叶天举起大魔刀，人刀合一，身化一柄绝世魔刀，迎着这一剑杀去，两股强大的力量顿时在天空中碰撞在一起，爆发出恐怖的海啸。

　　强大的剑芒，直接撕裂了叶天的防御，连那张巨大的太极图，也挡不住天劫将军的剑芒，叶天整个人都被这一剑劈飞出去，鲜血狂喷。

　　“你小子加把力气啊，这也太丢脸了吧！”死亡尊者嬉笑道。

　　“加个屁，老子打不过还不能逃吗？”叶天翻了翻白眼，他算是见识到这个天劫将军的厉害，当下不敢再与其硬拼，朝着兽群中冲去。

　　虽然兽群中也不乏强者，但与其被天劫将军斩杀，叶天觉得还是面对凶兽好一点。

　　那天劫将军虽然针对叶天，但也不会放过那些敢于攻击他的凶兽，所以在叶天冲入兽群之中，也被无尽的凶兽拖住了身子。

　　然而，天劫将军非常恐怖，一剑横扫而出，直接就斩杀了上千头凶兽，看得叶天倒吸一口凉气。

　　“什么时候老子一刀有这么厉害，也不怕了。”叶天不由得说道。

　　“只要等你小子晋升武尊境界，那还不是轻而易举吗？”死亡尊者闻言笑道。

　　“不再领悟两道圆满的法则之力，我才不会这么轻易就晋升武尊境界呢！”叶天闻言撇了撇嘴。

　　“你小子野心倒是不小，不过若是你一直在此闭关，倒也不是不可，但是此地恐怕不宜久待。”死亡尊者看着四周无数凶兽，沉声说道。

　　“这不有一座武神的遗迹吗，若是得到里面的宝物，还怕不能提升实力吗？”叶天看向不远处的黑暗宫殿，双眸炙热无比。

　　武神的遗迹啊，就算是那些武圣见到，也会疯狂的。

　　“咦，这座黑暗宫殿的守护阵法，老夫倒是认识，你小子这次真的走运了。”突然，死亡尊者盯着不远处的黑暗宫殿，满脸激动之色。

　　叶天闻言大喜，那守护阵法都挡住了外面的无数凶兽，肯定强大无比，他也在担心怎么才能进入，没想到死亡尊者竟然认识。

　　“您老有办法帮我进入里面？”叶天激动的有些颤抖了，他第一次感觉武神遗迹距离自己这么近。

　　“这是一种身份识别的阵法，和上古时代那些大门派的护山大阵一样，你应该知道，像那些大门派的护山大阵，只要是自己的弟子进去，根本不会引动阵法攻击，但若是外人就会引动阵法攻击。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言顿时无语，瞪着眼睛怒道：“既然如此，那还进去个屁啊，这宫殿显然是他们留给自己人的。”

　　这种阵法他也听说过，因为九霄天宫的护山大阵就是如此，只有九霄天宫的弟子进去无恙，其他人进去就会遭受到攻击。

　　“嘿嘿，你先别急，这宫殿的确是他们给自己人准备的，但你就是这个自己人。”死亡尊者笑着说道。

　　叶天翻了翻白眼，道：“难不成这还是九霄天宫的一位前辈给后人准备的？”

　　“不是九霄天宫，是死亡武神，你没看到这座阵法蕴含了无尽的死亡气息吗？没想到死亡武神竟然在这里还有一座宫殿，你小子和死亡武神还真有缘分啊。”死亡尊者笑道。

　　这么一说，叶天心中猛然一动，刚才他看到这座黑暗宫殿时，的确有些熟悉的感觉，现在一想，那阵法的攻击，的确蕴含了无尽的死亡气息。

　　“对了，死亡武神似乎就是邪教的强者，他在这里留下宫殿也不是不可能啊！”叶天突然眼睛一亮，他想到了死亡武神的身份，对方是邪教的强者，在邪魔禁地留下宫殿，自然也就说得通了。

　　“唉，你小子的运气还真是好，老夫当年要是有你一半的运气，现在早就晋升武圣了。”死亡尊者叹道。

　　“这话从你一位武圣强者的嘴中说出来，您老不觉得太假了吗？”叶天忽然转身，一双漆黑的眼睛，死死盯着死亡尊者显化出来的光影，嘴角浮现一丝嘲讽的笑容。

　　死亡尊者瞳孔一缩，但瞬间恢复坦然之色，笑道：“你小子胡说什么呢？”

　　叶天冷哼一声，冷笑道：“叶某从北海十八国一路走到这里，不知道经历了多少危险，你真把叶某当白痴了，这么明显的破绽也看不出来。”

　　“什么破绽！”死亡尊者似乎知道无法隐瞒，当即沉声问道。

　　“巧合，完美，这就是破绽！”叶天冷哼一声，自嘲道：“世上哪有那么巧的事情，我刚进入邪魔禁地，遇到的就是一个练有死亡真经的弟子，让我有机会混入邪教。我之前在邪教查过了，因为杨立志师尊的失踪，也带着死亡真经也失踪了。现在邪教之中，只有很少的人练有死亡真经，而且我还查到了，这些年来，守护在祭坛那里的邪教弟子，都是和杨立志一样，练有死亡真经。”

　　叶天冷冷地盯着死亡尊者，继续说道：“邪教为什么只派练有死亡真经的弟子守护祭坛？肯定有阴谋。”

　　“就这点？”死亡尊者淡淡地说道，气质突然改变，再也没有之前的嬉笑之色，深邃的目光中，带着强大的威压。

　　“不止！”叶天冷哼道，“练有死亡真经就能混入邪教？这邪教从远古时代传承到现在，如果这么轻松就能混进去，恐怕早就被九霄天宫灭掉了，显然是邪教的高层早已经发现我的身份。”

　　“所以你将计就计，先拿到邪教的好处，再想办法脱身对吧？”死亡尊者听完，有些自嘲地笑道，“老夫早该想到，能够被魔祖选定的棋子，不会那么好掌控，这一次老夫输得心服口服。”

　　“魔祖的棋子？哼！”叶天冷哼一声，看向死亡尊者，沉声道：“如果我猜的没有错，你就是杨立志的师尊，那个失踪千年的邪教长老，对吧？”

　　“不错！”死亡尊者见状，坦然地点了点头，他说道：“当年我在绝望深渊冲击武圣境界，没想到你师尊血魔和死亡尊者带着一帮人闯了进来，他们当初看到这座黑暗宫殿，还以为遇到一个武神的遗迹，于是进来寻宝。”

　　“你那个时候应该刚刚渡过天劫对吧？”叶天闻言，有些同情地看了死亡尊者一眼。

　　死亡尊者闻言满脸苦笑，点了点头道：“不错，那时候老夫刚刚渡劫完毕，你也知道，天劫对我们邪魔道的强者克制最大，所以我们邪魔道的强者很难晋升武圣，老夫虽然成功了，但也受到重创，险些死去。”

　　“更加倒霉的是，那时候你师尊血魔和死亡尊者带着一群人进来，令得正在闭关疗伤的老夫走火入魔。无奈之下，老夫用最后的力量将灵魂一分为二，夺舍了死亡尊者，然后老夫就昏死了过去。”

　　死亡尊者继续说道：“等到老夫醒来的时候，发现已经被你师尊血魔带出了邪魔禁地，原来你师尊血魔和死亡尊者是至交好友，这真是让老夫无法预料。”

　　叶天可以想象到，死亡尊者被带出邪魔禁地之后是多么的憋屈，要是在邪魔禁地，他的灵魂还能合体，修养一段时间，依然是武圣。

　　但是现在被带出了邪魔禁地，以他的身份，是根本无法独自前往邪魔禁地了，因为守护在祭坛那里的阵灵是不会放过他的。

　　如此一来，死亡尊者只能不甘心留在神州大陆，以一半灵魂驾驭死亡尊者的身体，成为一个另外的死亡尊者。

　　“这么说，你的本体现在就在这座宫殿之中了？”叶天问道。

　　“不错，只要老夫与本体融合，马上就能恢复武圣的修为。”死亡尊者说着看向叶天，如今他这个一半灵魂没有任何实力，只能依靠叶天带他进入这座黑暗宫殿。

　　叶天闻言冷笑道：“等你恢复了修为，我还有安全可言吗？”

　　“其实你不必担心，老夫本来就没想过要你的命……”死亡尊者还没有说完就被叶天打断了。

　　叶天冷哼道：“你当我是白痴吗？你们邪教差点被我们九霄天宫灭掉，你我注定是死仇，你觉得我会相信你的话？”

　　“你又错了，我们邪教和你们九霄天宫并不是死敌。”死亡尊者摇了摇头，说道：“在上古时代，九霄天宫和我们邪教关系很好，直到魔祖拜入邪教，因为他的挑拨离间，这才使得我们两派水火不容。最后魔祖背叛邪教，开创魔门，更是把我们邪教引向九霄天宫对立的局面。”

　　“不过只有少数人受到魔祖的蛊惑，以邪神为首的大多数邪教高层，并不想与九霄天宫为敌。但是你们九霄天宫并不相信我们，并且出手剿灭我们邪教和魔门，我们邪神为了向九霄天尊证明清白，参与了封印魔祖的那一战，被魔祖杀死了。”

　　“正因为邪神的出力，九霄天宫才没有继续对我们邪教出手，所以我们邪教到现在依然有如此强大的力量。”


第793章 棋子

　　听着死亡尊者的话语，叶天沉默不语，对方说的似乎不假，毕竟九霄天宫都把魔祖封印了，邪神也死了，再灭掉邪教肯定轻而易举，没必要把他们困在邪魔禁地。

　　不过，叶天也不会那么轻易相信死亡尊者，他冷哼道：“虽说如此，不过既然我们九霄天宫把你们邪教放在邪魔禁地，肯定是不相信你们，或者是你们不值得相信。”

　　“你又错了！”死亡尊者闻言摇了摇头，道：“是我们邪教弟子自己想要留在邪魔禁地的，因为这邪魔禁地其实就是邪祖的残缺小世界，而且这里还有我们邪教需要守护的东西存在。再加上我们邪教在那一战受创严重，需要关闭山门休养生息，所以就选择了邪魔禁地。”

　　“那为何九霄天宫留下神阵封锁邪魔禁地？”叶天问道，他心中有些震惊，没想到邪魔禁地竟然是邪祖的残缺小世界。

　　“那是要封锁邪魔禁地中的魔门，当然，你们九霄天宫恐怕也担心我们邪教因为邪神的死，而报仇，才彻底封锁邪魔禁地的。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言点了点头，他听得出来，死亡尊者并没有骗他，但这代表对方就值得相信，毕竟就算邪教和九霄天宫没仇，也未必不会伤害他。

　　死亡尊者看着犹豫不决的叶天，突然笑道：“其实你不必担心，你的情况老夫最清楚，你根本不值得我们邪教杀，或者说，我们邪教也不敢冒险杀你。”

　　“是因为九霄天宫的守护长老？”叶天闻言冷冷说道。

　　“不是！”

　　岂料，死亡尊者摇了摇头，道：“你们的守护长老虽然厉害，但他有他的守护目标，不可能离开北海，我们自然不惧怕他。”

　　“那是为何？”叶天好奇了。

　　“是因为魔祖！”死亡尊者有些同情地看了叶天一眼，叹道：“恐怕你还不知道，你已经是魔祖的棋子，迟早会被他抹去思想，这样一来，我们邪教又何必杀你？而且，一旦杀了你，肯定会得罪魔祖，不值得我们邪教这样做。”

　　叶天目光一冷，哼道：“棋子？哼，一个被封印的人，我就不信他还能把我怎么样。”

　　“本来是不怎么样，可惜谁叫你练成了吞噬之体，你知道吗？在上古时代，魔祖的三个弟子也练成了吞噬之体，后来被他炼成了身外化身，你将来也会和他们一样，同样的下场。”死亡尊者叹道。

　　叶天闻言神色一凛，他自然知道魔祖杀了他的三个弟子，没想到是将他们炼成身外化身，还真是阴险毒辣。

　　“而且，你难道不觉得你的吞噬之体有些弱吗？”死亡尊者忽然说道。

　　叶天眉头一皱，问道：“什么意思？”

　　“吞噬之体是十大最强特殊体质，但凡拥有十大最强特殊体质的人，只要不死，都能成为武神。这种体质根本不是凡人所能拥有，非常恐怖，但是你的吞噬之体，有那么强大吗？”死亡尊者冷哼道。

　　叶天瞳孔一缩，吞噬之体的确强大，可以吞噬天地之力，吞噬别人的修为，但却没有死亡尊者说的那么恐怖，最多比顶级的特殊体质强一些。

　　叶天脸色猛然一沉，他冷声道：“难不成魔祖留了一手？”

　　“不错，魔祖的确留了一手，你练成的吞噬之体，和你练成的六道轮回一样，都只是初级版本的。而且，据我所知，十大最强特殊体质都是天生的，就像你那个儿子一样，不是后天可以练成的。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言脸色非常难看，他知道死亡尊者说的是真的，他自己也有这种感觉了。

　　“而且，之前你遇到的那个紫发青年，如果老夫没有猜错，他拥有的体质，就是真正的十大最强特殊体质中的一种，叫做苍天霸体！”死亡尊者说道。

　　叶天蓦然抬头，皱眉道：“苍天霸体？你当时也看到了？”

　　“老夫的本体就在这座黑暗宫殿之中，那里还有一半的灵魂，可以看到这绝望深渊所发生的一切，现在距离这么近，老夫自然能够沟通本体。”死亡尊者坦然说道。

　　“苍天霸体，这种体质很强吗？”叶天问道，他自己当时也感受到了，但是却没有死亡尊者说的那么恐怖。

　　死亡尊者似乎知道叶天的想法，笑道：“当然很强，只不过当时他隐藏了实力，没有拿出真正的实力，否则一拳就能打死你。”

　　“这不可能！”叶天闻言满脸不敢置信，他的肉身非常强大，接近武圣了，怎么可能被对方一拳打死。

　　“这是真的，老夫没有骗你，十大最强特殊体质的肉身，只要修炼到武帝境界，其肉身比武圣级别的肉身还要强大，而他已经修炼到半步武圣境界，就连老夫的肉身也比不上他。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言脸色惨白，他还以为自己与那个紫发青年差距很小，没想到差距竟然这么大，难怪对方没有杀他，敢放他离开，那是有绝对的自信啊！

　　“你恐怕还不知道，以他半步武圣的修为，实力恐怕已经不在真正的武圣之下了，这才是真正的十大最强特殊体质。”死亡尊者继续说道。

　　叶天闻言沉默不语，他本以为自己练成了吞噬之体，拥有了十大最强特殊体质，现在看来，是多么的可笑。

　　这一切都是魔祖的计划，魔祖是要等到他成为武圣的时候，再控制他，将他炼成身外化身。

　　蓦然，叶天想起自己被魔祖换血，他现在体内流动的血液，还都是魔祖的。

　　“那魔性难道就是魔祖？”

　　想到之前入魔控制自己的魔性，叶天猛然惊出一身冷汗，这魔祖已经在慢慢操控他，只要抵挡不住魔性的入侵，早晚会被魔祖控制的。

　　死亡尊者看着一脸苍白的叶天，叹道：“现在你该明白了吧，我们邪教根本没必要杀你，如果你被魔祖控制了，我们杀了你岂不是多此一举？还会因此得罪魔祖。如果你反过来杀了魔祖，那么对我们邪教只有好处，没有坏处，我们又何必这么做呢？”

　　看着还在犹豫之中的叶天，死亡尊者继续说道：“除此之外，我们邪教还要拜托你一件事情，自然更加不可能加害于你。”

　　“什么事情？”叶天抬头问道。

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的天威出现了，巨大的威压，差点让叶天趴下。

　　叶天连忙抬头，死亡尊者也跟着望去，两人顿时看到那浩瀚的天劫之中，突然走出了一道紫色的人影，散发着冲天的霸气，给这个世界都带来了强大的压力。

　　第八道天雷过去了，这是第九道天雷了，这一次出现的，竟然只是一个人影，和第七道天雷一样。

　　然而叶天和死亡尊者看到这个人，都满脸心惊之色。

　　死亡尊者震惊道：“你小子的天劫真是越来越变态了，竟然把这个家伙给模拟出来了，小子，你现在可以稍微感受一下真正十大最强特殊体质的厉害了。”

　　不用死亡尊者多说，叶天已经感受到这个被天劫模拟出来的冒牌紫发青年的厉害了，对方一拳横扫之间，一头头武尊级别的凶兽被打成了稀巴烂，那种强大的肉身力量，让他震撼不已。

　　“恐怕我练成第七层的九转战体，也不过如此吧。”叶天震撼不已，这还只是被天劫模拟出来的冒牌货，真正的紫发青年，比这个强大多了。

　　“小子，苍天霸体真正厉害的是他的血，拥有这种特殊体质的人，他的血液是紫色的，叫做苍天霸血。这是一种堪比武神之血的血液，可惜这个冒牌货是被天劫模拟出来的，估计你感受不到了。”死亡尊者说道。

　　“别说废话，先带我进入阵法！”叶天看到那紫发青年朝着他冲来，连周围的凶兽都阻拦不住他的脚步，顿时慌了。

　　这最后一道天雷的威力，已经对他造成致命的威胁，要是被这个紫发青年缠上，他就算不死，也必定被重创，到时候被那些凶兽围上，必死无疑。

　　死亡尊者闻言，顿时露出了笑容，显然叶天是选择了相信他，当即喝道：“快冲向宫殿，老夫已经通知了本体，只要你进入阵法里面，不会有任何阻拦，可以借助阵法对付这最后一道天雷。”

　　叶天闻言朝着黑暗宫殿冲去，沿途阻拦的凶兽，被他一刀刀斩杀，然而越往里面，凶兽越多，他的速度被拖的越来越慢了。

　　“小子，加把力气啊！”死亡尊者也看着焦急起来。

　　“……”叶天懒得理他，这时候，他已经被缠住了，几头强大的凶兽把他围在中央，巨大的拳头、兽脚、尾巴，全部朝着他身上招呼过来。

　　这些凶兽天生肉身强大，而且都是武尊级别的，非常恐怖。

　　“轰！”

　　一股冲天的霸气，仿佛主宰这片宇宙的神威，从后方迅速接近，强大的压迫感，令得叶天冷汗滴滴。

　　紫发青年已经杀来了，他近乎直线冲了过来，没有一头凶兽可以阻挡他，连一头武尊圆满级别的凶兽，都被他斩杀了。

　　叶天转过身，顿时看到紫发青年一拳轰来，那一双紫色的眼睛，爆射出两道炽烈的闪电，一身无敌的霸气，横扫诸天世界，压得他险些喘不过气来。


第794章 第八式

　　冰冷的眼神，爆射出两道紫色的闪电，冲天的霸气，从紫发青年身上席卷出来，他仿佛是一尊太古战神，君临天地，主宰四方。

　　太强了！

　　叶天满脸凝重之色，这根本不是他之前所遇到的那个紫发青年，看来当时对方的确隐藏了很多实力，对方那时只是跟他玩玩而已。

　　这才是真正的十大最强特殊体质天才！

　　同时，叶天也感受到了自己吞噬之体与十大最强吞噬之体的差距，魔祖这个老不死，老狗，老王八蛋，绝对留了一手。

　　叶天心中暗暗咒骂，他第一次感受到魔祖的阴险狡猾，这老家伙不愧是上古时代让九霄天尊都头疼的人物。

　　“九鼎镇神！”

　　这种时候，叶天不敢有丝毫隐藏，自身战力被催动到了极致，一招九鼎镇神被他打出巅峰状态，一尊尊神鼎，如同太阳一般，爆发出璀璨耀眼的神辉。

　　然而现实是残酷的，一只紫色的拳头，带着一股逼人的霸气，打破苍穹，轰碎空间，直接就将这些神鼎粉碎了。

　　没有什么招式可言，对方只是这样简单的一拳，就连无敌神功也无法抵挡。

　　“轰！”

　　紫发青年一拳之后，紧跟着欺身而来，双目射出炽烈的紫色电光，摄人心魄，周围的凶兽根本阻挡不住他，一只大脚就这么朝着叶天踩来。

　　叶天眼睛发红，他虽然知道这是天劫模拟出来的冒牌货，但若真的被人这样踩中，这就丢脸丢大了。

　　没有丝毫犹豫，叶天身上爆发出五道圆满的杀戮法则之力，汇聚在他的手指之中，对着紫发青年的脚掌轰击而去。

　　“灭神指！”

　　叶天大喝。

　　这是来自邪教的无敌神功，在五道圆满的杀戮法则之力振幅之下，爆发出了惊人的威力。

　　只见一道血红色的指芒，从叶天手中射出，贯穿天地，撕裂空间，直临紫发青年的脚掌。

　　两者凶狠地撞击在一起，爆发出一阵恐怖的能量波动，像似大海中卷起的滔天骇浪，朝着四面八方席卷出去，整个天地都在动荡不安。

　　叶天只感觉一阵汹涌不绝的洪流，从前面狠狠地撞击过来，他的身体无法承受，被轰击的血肉模糊，整个人都倒飞出去。

　　周围的凶兽，也在这一击之下惨死，这一片区域都被清空了。

　　而不远处的紫发青年，从天空中俯冲而下，一身霸气依然无敌，他的两只紫色眼睛，死死地锁定叶天的身形，杀意汹涌澎湃。

　　“臭小子，别跟他硬拼，他毕竟只是天劫模拟出来的，只要耗费时间，迟早会消散的。”死亡尊者看到叶天凄惨的样子，顿时大叫不已。

　　他现在和叶天是一条船上的，要是叶天死掉的话，他也必死无疑。

　　“以柔克刚，以刚克柔，这就是太极……哈哈，没想到我竟然在别人绝对力量的轰杀之中，领悟了这一点！”

　　叶天没有理会死亡尊者的话，此时倒飞的他，突然眼中闪过一丝明悟。

　　以柔克刚，这是他一直以来对太极之道的领悟，但是在刚才那一刻，他才明白，其实以刚克柔，也是太极。

　　什么是太极？

　　太极演化阴阳，有正有反，柔能克刚，刚亦能克柔，这就是否极泰来。

　　叶天双眸爆射出炽烈的神芒，一张巨大的太极图从他身上绽放而出，而且越来越大，似乎要将整个天地都包裹起来。

　　“轰！”

　　紫发青年一拳轰击下来，强大的力量狠狠地冲击在太极图上面，但是这张太极图只是露出一丝丝裂痕，并没有破碎开来。

　　反而一股强大的反震力，从太极图上爆发而出，对着紫发青年冲击过去。

　　紫发青年根本没有想到这一点，来不及反应，就被那股强大的反震力轰击到了，也像叶天一样，倒飞出去，身上的闪电光芒都减弱了很多。

　　一旁的死亡尊者满脸震惊之色，惊呼道：“这是你们太极圣宫的太极十式？太厉害了，刚才那一击最起码被削弱了六成力量，还能反震回去，真是了不得啊！”

　　毕竟拥有武圣的灵魂，他自然能够看清楚刚才的一幕。

　　“咳咳！”叶天喷出一口鲜血，眼中却充满了兴奋，他也没想到，困扰他很久的太极十式，竟然在这个时候有所突破，让他练成了太极第八式。

　　在太极圣宫的历史上，据说练成第八式的人，在武帝境界当中都属于防御无敌的人物。

　　而若是练成第九式，那么在武尊境界当中，则属于防御无敌，就连武圣的攻击也能接得下。

　　至于最后的太极第十式，那就足以称霸武圣境界了，最起码不会被人击败，防御堪称无敌。

　　在九霄天宫的历史上，太极圣宫的强者，很少会被人击败，最多也只是被人击退，因为他们的防御，让得他们先天立于不败之地。

　　“太极第八式已成，这个天劫对我已经没有威胁了，哈哈！”叶天想罢哈哈大笑，心中充满了畅快，这绝对是柳暗花明又一村，在最危险的时候突破境界，实力大增。

　　准确的说，是防御力大增。

　　有了这太极第八式，叶天相信，就算五大神院的神子，联合起来，也别想击败他了。

　　如果说之前他还不敌圆满境界的武尊，那么现在圆满境界的武尊，也别想攻破他防御了。

　　“轰！”

　　在叶天大笑之时，紫发青年再度冲了过来，只是叶天眼中再也没有担心，他当先祭出太极图，迎击而上。

　　同时，叶天施展九鼎镇神，目光紧紧盯着紫发青年，等待爆发。

　　“轰！”紫发青年又是一拳轰在太极图上面，这一幕让叶天摇了摇头，毕竟只是天劫模拟的冒牌货，除了实力强大，根本不懂什么战斗技巧。

　　若是真正的紫发青年，在见过太极图的厉害后，肯定不会再走这条老路。

　　但是这个天劫模拟出来的冒牌货，只懂得一味的攻击，根本不会理解什么战斗技巧，他只有直来直往地攻击。

　　这不，在太极图的反震之下，他再一次倒飞出去。

　　“九鼎镇神！”叶天等的就是这个机会，当即将早已经准备好的九鼎镇神轰击上去，五尊璀璨的神鼎，散发出亿万丈光芒，狠狠地轰击在紫发青年身上。

　　这一次攻击之后，紫发青年身上的光芒越来越暗淡了，一身霸气都减弱了许多，再也不复之前的气势。

　　叶天知道，这是因为这个冒牌货消耗了太多的天劫之力，实力越战越弱了。

　　“冒牌货终究只是冒牌货！”叶天冷哼一声，继续攻击，消耗紫发青年的力量。

　　这个时候，战局已经被他掌控，这一次天劫算是逃过一劫了，叶天心中终于松了口气。

　　“小子，别磨蹭了，赶紧去宫殿，不然那些凶兽就围上来了。”正在叶天打得兴起的时候，死亡尊者的声音传来。

　　叶天目光朝着周围扫去，果然发现那些凶兽再度围了上来，显然它们也发现紫发青年不再强势，准备来痛打落水狗了。

　　叶天当即放手，朝着黑暗宫殿冲去，那个被天劫模拟出来的冒牌货，依然紧跟着叶天，但很快就被周围冲上来的凶兽缠住了。

　　这一次，冒牌货没有之前的强势，他的力量消耗太多了，根本摆脱不了那些强大的凶兽。

　　当然，叶天自己也不好受，被几百头凶兽追杀，还好他太极十式有所突破，防御力增强了许多，可以勉强支撑。

　　就这样，叶天边杀边躲，一路横冲直撞，终于接近黑暗宫殿了。

　　而那个紫发青年，也被一众凶兽围殴死了，化为光芒，消失不见，连带着天劫也消失了。

　　这个时候，叶天就悲剧了，没有天劫的压制，绝望深渊的力量再度席卷而来，神秘的力量再度把他的法则之力封锁。

　　“我#%……”叶天暗骂不已，差点把这个给忘记了，准备施展的六道轮回在失去了法则之力之后，根本打不出去，差点让他反噬。

　　一只巨大的凶兽不知道叶天的状况，它瞧准机会，一尾巴甩了过来，砸的叶天眼冒金星，整个人都倒飞出去。

　　死亡尊者看的哈哈大笑。

　　“杀！”叶天气得大怒，这实在太丢脸了，当即大喝一声，拿出大魔刀就朝着那头凶兽杀去。

　　虽然没有了法则之力，但是叶天的肉身依然强大无比，他全力一刀斩出，炽烈的刀芒长达三千丈，横贯苍穹，撕裂天地，直接将这头武尊级别的凶兽斩杀。

　　虽然和紫发青年比起来，叶天的肉身差很多，但是和其他人比起来，叶天的肉身就强大多了，直逼武圣强者的肉身。

　　这一击斩出，叶天没有停留，继续朝着黑暗宫殿爆射而去。

　　随着距离越来越近了，周围围过来的凶兽也越来越多了，叶天浑身是血，有他自己的，也有凶兽的，他感觉手中的大魔刀都要快被劈断了。

　　“快快快……”死亡尊者焦急的声音传来，他苍老的眼睛里面，充满了激动和期待。

　　一千年了，他的灵魂终于要回归了，一个武圣级别的强者，即将归来。

　　叶天也感受到了焦急，他之前已经被天劫重创，现在一路杀到这里，早已经精疲力竭。

　　现在这种情况，他别说相信死亡尊者，就算不相信死亡尊者，他也只能进入黑暗宫殿了，否则被那些凶兽围起来，必死无疑。


第795章 合体

　　“吼！”

　　在叶天即将抵达黑暗宫殿的时候，一头达到武尊圆满境界的强大凶兽，出现在他的面前，挡住了他前进的道路。

　　这是一头人形凶兽，但却和泰山力猿不同，它的两只后腿非常粗壮，如同两根天柱一样。而他的两只前手，则又细又长，而且它有两颗脑袋，一颗脑袋只有一只眼睛，它的双手拿着两根粗大的狼牙棒，不知道用什么材料做的，竟然把空间都轰碎了，朝着叶天砸来。

　　不仅如此，这头凶兽身上布满了厚厚的黑色绿色鳞甲，坚硬如铁，连叶天的大魔刀劈在身上，都只能留下一道痕迹，而破不开它的防御。

　　面对如此变态的凶兽，叶天只能以太极图抵挡，然后便战边退，不敢与其硬拼。

　　“小心，这是双头独眼人，是独眼人一族中的皇者，无论是力量还是防御，都是凶兽中顶尖的，在这绝望深渊，除非是武圣以上的强者，否则其他武尊遇到都得跑。”死亡尊者面色凝重地说道。

　　这也是叶天肉身强大，否则换成别的武帝级别的武者遇到这头凶兽，早就被轰杀。

　　但是叶天也渐渐感到无比吃力，这头凶兽可不是天劫模拟出来的冒牌货，它的力量无穷无尽，根本不会因为时间而耗费。

　　叶天不敢硬拼，一边祭出太极图抵挡，一边朝着黑暗宫殿退去。

　　轰隆隆！

　　双头独眼人的狼牙棒不断轰击着太极图，没过片刻，太极图上面就出现了许多密密麻麻的裂缝，眼看就要破碎了。

　　叶天不得不举起大魔刀迎击上去，希望可以拖延一下时间，但是那根巨大无比的狼牙棒轰击在大魔刀身上，让他感受到了一股前所未有的强大力量。

　　“轰！”

　　叶天只感觉脑海中一阵轰鸣，仿佛被天雷劈中一样，那股强大的力量，将他手中的大魔刀都险些震飞出去，虎口都被震裂了，冒出黑色的魔血。

　　叶天整个人遭受重创，连带着太极图也无法继续支撑，被双头独眼人的狼牙棒一击轰碎。

　　强大的余波继续朝着叶天轰下来，叶天勉强举起双拳抵挡，却感觉一阵疼痛，两只手臂中的骨头都被那股强大的力量辗碎了。

　　“快跑！”死亡尊者急道。

　　不用他说，叶天也加速逃跑了，他一边跑，一边运转不死之身，迅速修复伤势。

　　不得不说，他与这头凶兽的差距还是太大了，虽然可以勉强抵挡片刻时间，但绝对坚持不了多久。

　　更重要的是，周围还有其它的凶兽杀来，令得叶天不能留下来久战。

　　“燃烧精血吧！”死亡尊者看着越来越多的凶兽围过来，不由得大喝道。

　　叶天闻言没有丝毫犹豫，因为他自己也准备燃烧精血了，毕竟这种时候，他也只能走这一步了，否则必死无疑。

　　“轰！”

　　黑色的魔血滚滚而淌，在叶天燃烧精血之后，一股冲天的魔威从他身上爆发，那股恐怖的魔性，再次席卷而来，想要控制叶天。

　　不过，现在叶天没有动用吞噬之体，这股魔性虽然强大，但一时间也难以战胜他自己的意志。

　　毕竟从封神之地出来后，叶天都一直克制自己动用吞噬之体，所以这股魔性还没有成长到可以战胜他的地步。

　　不过，感受到这股魔性的强大，叶天心中非常沉重，他知道如果不想办法解决掉这股魔性，恐怕他迟早会被魔祖控制。

　　“先解决眼前的危机，再考虑这件事情！”叶天猛然大喝一声，全身上下血气爆发，整个人如同一尊黑色的熔炉，散发着滔天的力量。

　　“轰！”

　　两根巨大的狼牙棒轰击而来，但是这一次，它们没有轰碎太极图。

　　叶天举起大魔刀，黑色的魔刀缠绕可怕的魔气，朝着前方横扫出去，一股无敌的刀意浩浩荡荡，逆卷长空。

　　长刀所过之处，凶兽不是被杀，就是被震飞出去。

　　一时间，叶天眼前一片真空，他趁机加速，像似一道黑色的利箭，朝着黑暗宫殿爆射而去。

　　在关键的时候，叶天终于进入了黑暗宫殿的守护阵法中，他身上散发着死亡真经的气息，没有受到阵法的攻击，轻松地就进去了。

　　相反，那些跟上来的凶兽们，则遭受到了阵法的攻击，连那头强大的双头独眼人，都被阵法轰碎一颗脑袋，受伤惨重，而向后逃去。

　　不远处，那尊武圣级别的强大凶兽，依然在继续攻击黑暗宫殿的阵法，它虽然早就发现了叶天这只蚂蚁，但是却并没有在乎。因为在它看来，只要攻破这座宫殿，到时候叶天还是免不了一死。

　　事实上，黑暗宫殿的阵法，在经历了多年的消耗之后，已经到了崩溃的边缘，估计最多只能支撑十几年了。

　　死亡尊者进去之后，都是一阵庆幸，心有余悸地说道：“要是你小子再晚点进入邪魔禁地，恐怕老夫就死定了。”

　　叶天一边穿越阵法，一边打量黑暗宫殿里面的情况，笑着说道：“难道你没有办法通知邪教吗？”

　　“有是有，不过老夫不能让他们进来，否则除非是封号武圣，不然也有陨落的危险。”死亡尊者摇头道。

　　“你们邪教的教主不就是封号武圣吗？”叶天疑惑道。

　　“那是老夫的师尊！”死亡尊者眼中带着尊敬之色，说道：“师尊他老人家在上古时代受过伤，而且寿元也将尽，不能因为我让他老人家解封，否则会让我邪教面临灭顶之灾的。”

　　叶天闻言暗暗感叹，现在的神州大陆虽然也有不少位封号武圣，但都是从上古时代留下来的老不死，全都被封印在神物之中，不敢随便解封，否则寿元耗尽，必死无疑。

　　正因为如此，帝家的那位封号武圣才会令人敬畏，因为他的寿元还很漫长，几千年之内，没人敢与他抗衡，除非出现诞生第二个封号武圣。

　　“到了，就在前面那座宫殿！”死亡尊者忽然指着前面的一座大殿说道。

　　叶天进来之后，才发现这座宫殿里面别有洞天，简直是一个小世界，里面还有上万座宫殿，有大有小，又高又矮，各种各样的风格。

　　不过，很多宫殿都被毁坏了，一些高大的建筑物也被摧毁了。

　　叶天看到一座药园里面的天材地宝都被人抢光了，只留下了空荡荡的灵土，还有一些地方都被人掘地三尺。

　　死亡尊者看到叶天的目光，有些脸红，紧接着愤怒道：“你那个狗屁师尊真不是东西，当初带着一群人进来，简直跟土匪似的，见到好东西就抢，最后还窝里反，大打出手。”

　　叶天闻言有些脸热，血魔刀圣毕竟是他的师尊，这个做法倒是有些不厚道。

　　不过当初血魔刀圣恐怕也没想到这里是有主之物，所以这样做也没什么不可能，换成是叶天，恐怕也会如此。

　　“对了，我的寻宝鼠察觉宝物的信息，也是你的本体故意放出来的吧，你是用了什么办法？”叶天转开话题说道。

　　死亡尊者嘿嘿一笑道：“有件事情老夫欺骗了你。”

　　“什么事？”叶天皱起眉头。

　　“就是死亡武神留下的那件传承宝物，其实不在天风帝国的死亡沙漠，而就是在这里。”死亡尊者笑道。

　　叶天闻言顿时恍然，难怪寻宝鼠那么激动，原来是一位武神的传承宝物，引起了小家伙的注意。

　　“你就不怕我没有来邪魔禁地，到时候发现你骗我。”叶天揶揄道。

　　“嘿嘿，你修炼了死亡真经，又在杀戮法则上面天赋超越，而且以你的心性，怎么可能不进入邪魔禁地，怎么说老夫也跟了你有一段时间。”死亡尊者嘿嘿笑道。

　　“这么说你从一开始就打定主意了？”叶天惊讶道，这老家伙的眼光未免也太好了吧。

　　“那倒不是，其实老夫当初发现你的天赋不错，就知道你肯定会参加皇者争霸，到时候如果你被人杀了，老夫还会选择其他人，反正老夫有把握让他们带我进入邪魔禁地。”死亡尊者自信地说道。

　　“哼！”叶天冷哼一声，推开面前的宫殿，一股浓郁的灰尘扑面而来，被他一掌轰飞出去。

　　在这座布满灰尘的宫殿之中，有一个苍老的身影，正睁开深邃的目光，看着走进来的叶天。

　　顿时，叶天感受到了一股强大的圣威，将周围的虚空都凝固了，让他的身体无法动弹。

　　“老家伙……”叶天顿时不满地瞪了死亡尊者一眼。

　　那股强大的圣威顿时消失。

　　死亡尊者激动地说道：“快把老夫的灵魂水晶拿出来，然后走远点，老夫融合灵魂的时候动静很大，别到时候不小心伤到你。”

　　叶天闻言，点了点头，马上就把死亡尊者的灵魂水晶拿出来了，还有那棵送给死亡尊者的长生树。

　　“嘿嘿，有了这棵长生树，融合灵魂就没有丝毫问题了。小子，出去等着吧，待会儿让你见识一下武圣之威！”死亡尊者哈哈笑道。

　　叶天顿时见到那颗灵魂水晶和长生树，朝着那具苍老的身影飞去，他连忙退出宫殿，朝着远处飞去。

　　一股恐怖的灵魂波动，随后从那座宫殿之中爆发而出，那无形的波浪，朝着四面八方席卷而来，将周围的空间都震碎了。

　　叶天满脸骇然之色，这就是武圣境界的强者，不愧是武中之圣，不知道我什么时候能够达到这个境界？


第796章 交易

　　无尽的圣威，以那座残破的宫殿为中心，像似大海中卷起的滔天巨浪，朝着四面八方席卷出去，整个虚空都在动荡不安，天地一片战栗、颤抖。

　　叶天在远处稳住身子，看着死亡尊者的方向，暗暗骇然不已，这就是武圣级别强者的威势，在这股无敌的圣威之下，他感受到一股窒息般的恐怖压力。

　　其实在真武学院时，叶天也见过几位武圣强者了，但是那些武圣毕竟收敛了气息，所以叶天只能感到深不可测，并没有真正感受到武圣强者的实力。

　　如今，死亡尊者灵魂合体，全身气息根本隐藏不住，那股庞大的圣威，惊天动地，恐怖滔天。

　　“虽然强大，但也不是无敌的，至少现在的我，已经能够感受到武圣的深浅了。”叶天眸光炽烈，无比自信。

　　若是在进入五大神院之前，他根本无法在武圣强者的圣威之下站起来，但是现在，他至少可以挺身站立了。

　　他相信，只要等到他晋升到武尊境界，那么武圣级别的强者，也就距离他不远了，不再是那么高高在上的传说中人物了。

　　思量之间，圣威越来越恐怖，叶天不敢硬挡，朝着后面继续退去。

　　在前方那座残破的宫殿之中，一株高大的长生树冲天而起，爆发出万丈光芒，照亮诸天世界，甚为绚丽多彩。

　　死亡尊者此时就盘膝坐在长生树的顶端，周身笼罩着黑色的能量，吸收着长生树的本源之力，身上的气息越来越庞大。

　　“轰！”

　　忽然，一声爆炸响起。

　　叶天震惊地发现，死亡尊者的身体爆炸开来，全身血肉都被炸没了，只剩下一颗跳动的心脏，猩红猩红的，充满了生命力。

　　虽然仅仅是一颗心脏，但其散发出来的力量，依然让叶天感受到恐怖。

　　“血肉衍生！”

　　突然，一道苍老的声音响彻天空。

　　紧接着，那颗猩红的心脏陡然加速跳动，一丝丝血肉逐渐在上面蔓延而出，不一会儿，一具结实挺拔的肉身出现在叶天的面前。

　　这是死亡尊者的新生，他褪去了枯朽的老身，进行了一次涅槃，重新恢复武圣境界，一身修为和力量全部回归了。

　　“一千年了，老夫终于回来了。”死亡尊者睁开一双深邃的眸子，一身强大的气息也缓缓收敛，但是叶天却感觉到，面前这个中年男子，变得更加强大了。

　　唰！

　　死亡尊者瞬间出现在叶天面前，他的这个瞬移，比武尊强者的瞬移还要快，还要自由自在，仿佛虚空对于他而言，如同无物。

　　“小子，当初老夫答应你，只要夺舍重生，就把死亡武神的传承宝物送给你修炼，现在该是老夫遵守承诺的时候了。”

　　死亡尊者微笑地看着叶天，挥手之间，一座巨大的石台出现在不远处。

　　叶天望去，在那张古老的石台上，还放着一把石刀，通体黑色，缠绕惊天的死亡气息，仿佛是来自地狱的死神镰刀。

　　“小子，你先在此修炼死亡魔刀，待老夫解决外面的凶兽，再与你详谈。”死亡尊者说罢，不等叶天出声，整个人就消失不见了。

　　叶天有些羡慕，有瞬移就是爽啊，想去哪里都自由自在，比飞行快多了，也潇洒多了。

　　“我距离武尊境界也不远了，到时候也能瞬移。”叶天暗暗想到，当即走到石台面前，开始参悟真正的死亡魔刀。

　　他早就学会了死亡魔刀的功法，此时有了这件传承宝物，再修炼起来，那简直轻松极了，几乎是水到渠成。

　　而且，叶天本身修炼的功法就是死亡真经，所以死亡魔刀这门无敌神功，在他的手中，所发挥出来的力量非常可怕，足以与灭神指、九鼎镇神并列。

　　“如今我已经有了四门无敌神功，只要能够得到完整版的六道轮回，同阶之中谁还能是我的对手？”叶天心中充满了激动和兴奋，这一次邪魔禁地之行，他收获太大了，比星辰海都要强多了。

　　转眼一天时间过去，叶天终于练成了真正的死亡魔刀，他使者打出一刀，那黑色的魔刀，攻击力非常强大，撕裂虚空，斩破虚无，惊天地，泣鬼神。

　　“不知道死亡尊者怎么样了？”叶天对于自己的一刀非常满意，当即收刀而立，有些皱眉地看向天空。

　　就在此时，一身褴褛，满脸狼狈的死亡尊者从天空中落下，叶天惊愕地发现，这老家伙之前还意气风发，现在却断了一只手臂，身上还在流血，整个人的气息都减弱了很多，受到了重创。

　　“我说老家伙，你这是干什么去了？”叶天顿时无语。

　　死亡尊者也有些尴尬，他臂膀光芒一闪，血肉衍生，新的手臂重新长出来了，随后也换了一身新的衣袍。

　　“没办法，这绝望深渊压制了法则之力，光凭老夫的肉身，所发挥出来的力量并不强，不过还好，总算解决那头武圣级别的凶兽了。”死亡尊者说着，从小世界中拿出一头体型不大的凶兽，但是叶天却一眼认出来了，这正是那头之前在外面攻击黑暗宫殿的武圣级别的凶兽。

　　叶天有些震惊，不敢置信道：“怎么可能，您老在这里被压制了法则之力，难道还有实力杀掉这头凶兽？”

　　“嘿嘿，老夫的实力，岂是你小子可以揣测的。”死亡尊者看到叶天震惊的样子，得意地说道。

　　叶天撇了撇嘴，心中却有些怀疑。

　　“好了，好了，老夫也不瞒你，这头凶兽被老夫利用阵法轰杀了。要知道，这里的阵法，乃是老夫师尊布置的，在我这位武圣的坐镇之下，发挥出来的力量自然恐怖。不过，这头凶兽也很厉害，几乎耗费了这座阵法的本源力量了。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言顿时恍然，他就知道一头武圣级别的凶兽不是那么好杀的，最起码也得封号武圣，或者多位武圣联手才行。

　　到了武圣级别，只要实力相差不大，基本上很难杀死对方，再不济也能逃走。

　　“小子，你不是在修炼九转战体吗？现在这里有一头武圣级别的凶兽尸体，待会儿老夫将它的精血提炼出来，应该足够让你练成第七层的九转战体了。”死亡尊者笑眯眯地说道。

　　叶天心中一动，眼中射出狂喜之色，他深吸一口气，死死盯着死亡尊者，沉声道：“武圣级别凶兽的精血，对你恐怕也有用吧，你舍得送给我？”

　　他与死亡尊者的之间，已经没有了利益纠葛，他帮助对方灵魂合体，对方也送给了他一门无敌神功。

　　现在，像这么重要的武圣精血，对方也没有义务要送给他。

　　“呵呵，老夫之前说了，还要和你做一笔交易，这头凶兽的精血，就是筹码，你觉得如何？”死亡尊者笑着说道。

　　叶天闻言不可置否地一笑，淡淡地说道：“叶某这么点修为，还有什么地方可以帮助您老吗？”

　　“这件事还真的只有你才能帮助我们，换成其他人，哪怕是武圣也不可能做得到。”死亡尊者笑着说道。

　　叶天闻言心中一动，忽然想起了什么，皱眉道：“你不会让我再带你离开邪魔禁地吧？”

　　“开玩笑，老夫还不想死呢！”死亡尊者闻言晒然一笑，连忙摇头道：“以老夫武圣级别的修为，是无法隐藏在你的小世界里面，就算逃过阵灵的探视，也逃不过你们真武学院那几位副院长的探视。”

　　“您老还是直说吧。”叶天直接问道，虽然这头武圣级别凶兽的精血他非常需要，但他也不会为此轻易答应死亡尊者的条件。

　　死亡尊者笑着说道：“你小子不用担心，对你来说，这件事情非常简单，只要你帮助老夫把一个人送出去就行。”

　　“果然是送人！”叶天冷哼一声，继续说道：“送人的话，用别人也行，你未必需要花费这么大代价吧。”

　　“错了，这个人有些特殊，恐怕只有你才能送他出去。”死亡尊者摇头道。

　　“谁？”叶天有些好奇地问道。

　　“你先在此修炼九转战体第七层，待会儿老夫就带你去见他，算算时间，也差不多该是他出世的时候了。”死亡尊者神秘一笑，随即就抛到一边去提炼那头凶兽的精血了。

　　叶天闻言只好作罢，既然只是送人的话，那么他也不必担心了，反正不管送什么人出去，对他没有任何影响。

　　而且，邪教既然让他送人出去，那么肯定不会再伤害他了，而且说不定可以因此多一个盟友。

　　叶天考虑到自己现在的情况，恐怕距离离开真武学院的日子已经不远了，到时候他就要真正面对神州大陆的强大势力。

　　首先就是来自北冥世家和帝家的威胁，帝家还好，恐怕不会对他出动武圣级别的强者，但是北冥世家就不一样了。

　　还有花仙宗背后的未知神土。

　　一旦离开了五大神院，失去了真武学院的保护，叶天就要独自面对这些了，到时候只能靠他自己了。

　　在这种情况下，多一个盟友，总比多一个敌人要好。

　　更重要的是，只要得到眼前这头凶兽的精血，他九转战体的第七层就能修炼成功，到时候他光凭肉身就能纵横武尊境界，实力达到一个恐怖的高度。


第797章 第七层

　　黑暗宫殿之中，死亡尊者亲自动手，提炼那头武圣级别凶兽的精血。

　　叶天在一旁仔细观看，越是强大的人物，其血液便越红，那些特殊体质除外。

　　而武圣级别的人物，其血液更是红的发亮，一滴血，就如同一尊血色太阳一样，散发着炽烈的光芒。

　　而当武圣晋升到武神境界时，那么血液就会变成金色，那就是神血。

　　不过，武神的血液，只有精血才是金色，其余的血液，只是红中带金，不仔细看，也看不出来。

　　叶天就发现这头武圣级别的凶兽，血液非常的红，红的妖异，尤其是被死亡尊者提炼成精血后，一滴滴血液，宛如一颗颗血色珍珠，闪闪发亮。

　　“轰！”

　　死亡尊者挥了挥手，拿出了一尊巨大的青铜鼎，光芒闪烁，甚为不凡，透发着一股强大而又古老的气息。

　　一滴滴闪耀着炽烈光芒的精血，被死亡尊者放入青铜鼎之中，顿时，这尊青铜鼎就好像一座大火山，喷发出冲天的血色神芒。

　　叶天看得暗暗咂舌，这武圣境界强者的精血果然不凡，要不是有死亡尊者炼化，光凭他，就算得到一尊武圣强者的尸体，也只能干瞪眼，无可奈何。

　　不久后，青铜鼎内的精血越来越多，那股旺盛的血气，汹涌澎湃，宛如一片赤霞，照亮了周围的虚空。

　　“小子，这里有一半的精血，应该足够你练成第七层的九转战体了。剩下的一半精血，老夫给你封印起来，以后你可能会用到。”死亡尊者说罢，再次取出一尊青铜鼎。

　　叶天连忙感谢，然后就从小世界中，把早已经准备好的其它天材地宝，也给拿了出来，一起放入青铜鼎中。

　　修炼第七层九转战体的天材地宝，他早已经在五大神院收集齐了，就差武圣级别强者的精血了。

　　现在，这一切都全部集齐了。

　　叶天看着面前的青铜鼎，满脸激动和兴奋，只要练成第七层的九转战体，他的肉身将超越极限，达到武圣级别强者肉身的强度。

　　有了这样的肉身，叶天在武帝、武尊境界，基本上很少能够遇到对手了。

　　“轰！”

　　突然，一股绝望之意，从远处浩荡而来。如同一股奔涌的洪流，席卷了整个黑暗宫殿，天地都在震动。

　　死亡尊者停止炼化，眼睛一眯，沉声道：“你快点修炼九转战体，那位要出世了。”

　　哪位？

　　叶天心中疑惑，不过这种时候，他管不了那么多，直接跳进了青铜鼎之中，开始修炼第七层的九转战体。

　　一丝丝金色的光芒，从叶天身上绽放而出，他的整个身躯，都变成了金色。

　　死亡尊者见状，也加速提炼凶兽精血，眉宇之间，却带着一丝忧愁。

　　……

　　在绝望深渊的另一边，无尽的黑暗之中，一块巨大的石蛋上，插着一把通体黑色的魔刀，散发着越来越澎湃的绝望之意。

　　这把魔刀上锈迹斑斑，不知道被放置在此地多少年，刀身上粗糙不堪……

　　然而此时，一丝丝黑色的光华，渐渐从魔刀刀身中透发而出，一块块锈迹开始脱落，一股强大的绝望之意，如同潮水一般，汹涌激荡，逆卷苍穹。

　　而下面那块巨大的石蛋，也慢慢震动起来，一丝丝巨大的裂缝，沿着魔刀，朝着四周蔓延出去。

　　在其周围，有一座巨大的阵法，将绝望深渊中的神秘力量，吞噬而来，形成一个巨大的黑色漩涡。

　　“这天下，能与吾相配的刀，也只有你了！”

　　突然，一道紫色的身影出现在此，散发着一股冲天的霸气。

　　不用说，这正是那位紫发青年。

　　他双眸神光万丈，死死盯着石蛋上的那把绝望魔刀，目光中充满了自信。

　　“吸吧，吸吧，等你吸够了这绝望深渊的力量，我就带你出去闯荡天下。”紫发青年冷冷说道，他就这么盘膝坐在虚空之中，那股恐怖的绝望之意，根本近不了他的身体周围。

　　……

　　魔门。

　　一座巨大的宫殿之中，九位魔门副门主聚集在一起，一个个目光无比凝重。

　　“诸位！”

　　其中一位面容最老的魔门副门主扫了在座的众人一眼，沉声道：“这次召集你们前来，是因为魔之子的事情。”

　　“魔之子出现了吗？”

　　“没想到时隔多年，还能有人再练成吞噬之体！”

　　“不过是伪的吞噬之体而已，若是真正的吞噬之体，就算是我等武圣，也恐怕只能俯首称臣。”

　　“被封印了这么多年，魔祖一直都没有动作，为何此番突然造就一个吞噬之体？”

　　……

　　一众魔门副门主顿时议论纷纷，满脸惊色。

　　“诸位商议一下，我们要如何对待这位魔之子，是杀，还是尊，还是装着不知道。”之前那位魔门副门主沉声说道。

　　其余的副门主闻言，不由得面面相觑，陷入了沉默。

　　半晌，有一位副门主摇头道：“魔之子既然来到了邪魔禁地，却躲着我们，显然是忌惮我们，我提议我们就装着不知道算了。”

　　“哼，若是等他晋升到了武圣境界，吾等还不是要俯首称臣？”另外一位副门主冷哼道。

　　“杀，吾等身为武圣，岂能向一个小屁孩俯首称臣？”又一位副门主满脸杀气地说道。

　　“杀了，就得罪了魔祖，我不同意这么做。”有副门主摇头道。

　　“魔祖被封印那么多年，谁知道什么时候会突破封印，吾等又有何惧？”有副门主冷声道。

　　“不能杀，只要魔祖一天不死，吾等就要一天提心吊胆……”

　　那位面容苍老的魔门副门主见状，皱了皱眉，沉声道：“既然各位意见不合，那就投票决定吧，少数服从多数，如何？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“和该如此……”

　　就这样，九位副门主，各自写下一个字，放于身前的桌子上。

　　由那位面容苍老的魔门副门主统一查看，最后得出了这样的结果。

　　有五位副门主提议杀死魔之子，以绝后患，有三位副门主提议装着不知道魔之子的存在，有一位提议尊奉魔之子。

　　对于这样的结果，众位副门主显然早有意料，没有丝毫意外。

　　毕竟，在场的九位副门主，有一半以上都是在后来成就武圣的，对于他们这些年轻的武圣，魔祖已经是传说中的存在，自然不会太忌惮魔祖。

　　几个寿元将尽，活得久远的副门主，则觉得自己寿命不多，虽然有些忌惮魔祖，但也不愿意尊称一个小辈做魔门门主。

　　倒是那唯一一个尊奉魔之子的提议，让得其余八位副门主面面相觑，满脸惊讶之色。

　　“不知道这个提议是出自哪位道友？”有人满脸好奇地问道，要知道他们都是武圣，何等尊贵，怎么就甘心尊奉一个小辈呢。

　　可惜没有人回答，因为这是不记名的投票，谁也不知道这一票是谁投的。

　　“既然结果如此，那么……”那位面容最老的副门主，此时开口说道：“老八、老九，就由你们二人去杀魔之子吧！”

　　说罢，他指向坐在末位的两个副门主。

　　众人一阵愕然。

　　“大师兄，魔之子虽然拥有吞噬之体，但毕竟没有达到武圣境界，难道还用得着出动两位武圣？”有副门主疑惑道。

　　“狮子搏兔，亦是尽全力，何况对方是魔之子，小心驶得万年船。”面容最老的副门主冷哼道。

　　众人闻言无语，坐在末位的两位副门主起身站起，直接瞬移离去。

　　……

　　邪魔禁地的祭坛旁边，金色的阵灵，如同永恒存在，俯视着浩瀚的苍茫大地。

　　这时，一道血色的长虹从远处飞来，直接飞往祭坛。

　　金色的阵灵，目光一闪，看向那道血色长虹，眉头皱了皱眉，但却并没有出手，任凭那道长虹降临在祭坛前。

　　“叶天，你以为你拥有吞噬之体的事情只有你自己知道吗？哼，这一次，我看你如何逃过魔门众圣的追杀！”

　　西皇的哥哥望着邪魔禁地的方向，冰冷的面孔，露出一抹冷笑。

　　随后，他化着一道光芒，消失在祭坛上。

　　……

　　与此同时，在绝望深渊，那座黑暗的宫殿之内，一股炽烈的金色光芒，从一尊青铜鼎中爆发而出，将整片苍穹都染成了金色。

　　“第七层的九转战体，这恐怕已经是九转战体所能修炼的极限了，在如今的神州大陆，恐怕没有一位修炼成第八层的九转战体吧！”死亡尊者看着面前的青铜鼎，满脸感叹之色。

　　九转战体这门功法，他们邪教也有收藏，而且还是完整版的。

　　自古以来，第七层的九转战体，虽然很难修炼成功，但也不是没有，至少那些神土的天才，想要修炼成第七层的九转战体，还是很轻松的。

　　不过第八层的九转战体就几乎不可能修炼成功了，因为想要修炼第八层的九转战体，需要武神的精血才行，虽然所需要的精血不多，但那毕竟是武神的精血。

　　在如今的神州大陆，连一位武神都没有了，怎么可能得到武神的精血。

　　魔祖倒是活着，可惜他的身体被毁掉了，神格和战魂也被封印了，根本没有血液，哪来的精血。

　　至于第九层的九转战体，那是需要天尊的精血……这根本就是一门无法练成的神功。

　　所以，死亡尊者觉得叶天能够将这门九转战体修炼到第七层，已经是极限了。


第798章 外宫

　　“终于成功了！”

　　随着一道激动的声音，巨大的青铜鼎中，走出了一道金色的身影。

　　叶天仿佛一尊金色的战神，从金色的火焰之中走出，身披着金色的神辉，无比的耀眼夺目，他的双眸缓缓睁开，爆射出两道炽烈的金色光束，撕裂空间，射向虚无。

　　一股强大的压迫感，从叶天身上散发出来，朝着四面八方席卷出去，令得不远处的死亡尊者都暗暗一惊。

　　“不愧是九转战体，这门功法号称神州大陆第一炼体功法，的确所言不虚。”死亡尊者暗暗感叹，他能够感受到，现在叶天的肉身力量，一点也不在他之下了。

　　在绝望深渊这种无法动用法则之力的情况下，现在就算死亡尊者身为武圣，那也杀不了叶天，最多压制住叶天而已。

　　这还是武圣……

　　若是武尊的话，在这个不能动用法则之力的绝望深渊，估计直接会被叶天打爆。

　　而叶天现在仅仅是一位武帝，竟然就能达到这样的程度，恐怕那些拥有十大最强特殊体质的天才，在武帝境界，也只能达到如此了。

　　“武帝十级，九转战体第七层，五道圆满的杀戮法则之力……还有四门无敌神功，现在的我，在武帝境界当中，也该没有对手了。”

　　叶天目光中充满了自信，这一刻，他真正感受到了自己的强大。

　　无论是法则之力，还是无敌神功，还是肉身强度，他都达到了武帝境界所能达到的极限，这么多极限综合起来，造就了他恐怖的实力。

　　他相信，就是当年的青龙学院神子，也不可能在武帝境界拥有这种实力。

　　第七层的九转战体，这已经是武尊境界了，光凭肉身，叶天现在就能抗衡武尊圆满境界的强者，再加上法则之力和无敌神功，恐怕已经直逼半步武圣了。

　　在武帝境界就有近乎半步武圣的实力，这恐怕在上古、远古时代，也很少有，那些拥有十大最强特殊体质的超级天才，也不过如此。

　　更重要的是，叶天才刚刚达到武帝十级，现在还不用急着突破武尊境界，他还有时间继续提升。

　　“小子，感觉怎么样？”一旁，死亡尊者笑眯眯地问道。

　　“感觉身体充满了力量，而且，我感觉我的身体也有了血肉衍生的力量，而且可以自由自主地吸收周围的天地灵气，补充自身消耗。”叶天闻言咧嘴一笑。

　　死亡尊者闻言一愣，满脸震惊道：“血肉衍生！这门九转战体还真是厉害，这么说，你现在的肉身，几乎就是武圣级别的肉身了，真是不可思议啊！”

　　血肉衍生，这是武圣级别的肉身，是真正的不死之身，哪怕只剩下一块肉，一滴血，都能再度凝聚身体，重生。

　　有了这样的肉身，叶天与人战斗的时候，基本上可以立于不败之地了，恐怕在武圣级别以下，很少有人可以杀死叶天了。

　　“我也没想到第七层的九转战体这么厉害，要是能够练成第八层，甚至是第九层的九转战体就好了。”叶天笑呵呵说道，满脸兴奋之色。

　　死亡尊者翻了翻白眼，随手扔给叶天一本书，摇头道：“这是完整版的九转战体，你看看第八层和第九层所需要的宝物吧，你这辈子别想修炼成功了。”

　　“您老竟然有完整版的九转战体！”叶天闻言惊呼，连忙翻开书，迫不及待地查看起来。

　　修炼九转战体不是很难，难的是所需要的宝物，叶天一看到修炼第八层九转战体的那些宝物清单后，就晕了。

　　“长生树、圣参……这些天材地宝全都是神州大陆最少见，最珍贵的宝物！”叶天越看越越心惊。

　　当他最后看到需要十滴武神精血后，就彻底无语了，现在神州大陆根本没有一个武神，让他去哪里找武神精血，一滴也不可能得到啊。

　　还有最后的第九层，竟然需要一滴天尊的精血，这也太疯狂了，难怪死亡尊者说这后面两层几乎是无法修炼成功了。

　　“怎么样？知道难了吧，你能够修炼成第七层的九转战体，已经是极限了，整个神州大陆，也找不到一个练成第八层的九转战体。”死亡尊者说道。

　　叶天收起这本完整版的九转战体，苦笑道：“第七层就第七层吧，等我以后回九霄天宫看看，也许我们九霄天宫还有武神的精血留下。”

　　死亡尊者闻言心中一动，拍了拍脑袋，说道：“我差点忘记了，你小子还是太极圣宫的圣子，九霄天宫虽然现在没落了，但你们那位守护长老，很可能有武神精血，说不定你小子还真的能够练成第八层的九转战体。”

　　“据老夫所指，第八层的九转战体，那可是接近武神强者的身体，一旦修炼成功，除非是遇到封号武圣，否则谁也杀不了你了。”

　　叶天闻言激动不已，这九转战体虽然修炼困难，但是一旦练成，实力提升的非常恐怖，不比修炼法则之力差多少。

　　当然，叶天也不会因此放弃修炼法则之力，就连武神和天尊都要参悟法则，可想而知，法则之力，才是最高的终极之力。

　　“对了，您老到底让我带什么人离开邪魔禁地？现在可以说了吧！”叶天随即问道。

　　死亡尊者闻言哈哈一笑，指着黑暗宫殿外面，说道：“走，我们边走边说，先离开此地。”

　　等两人离开了黑暗宫殿，死亡尊者将黑暗宫殿收了起来，叶天一眼就看到了外面无数凶兽尸体，密密麻麻，非常震撼人心。

　　只不过，这些凶兽尸体都是武尊级别以下的，没有一个武尊级别以上的凶兽。

　　叶天知道那些强大的凶兽尸体很有用处，肯定被死亡尊者收起来了，当下他展开小世界，把这些武帝、武皇境界的凶兽尸体也全部收了起来。

　　死亡尊者见状疑惑道：“你小子这是干什么？这些凶兽尸体对你应该没多大用处吧。”

　　他身为武圣，自然看不上这些武帝、武皇级别的凶兽尸体，但不代表叶天也看不上。

　　叶天白了他一眼，撇嘴道：“我家乡那里修为最高的武者才武王境界，这些凶兽尸体以后拿回去，用处很大。”

　　死亡尊者跟随叶天这么多年，自然知道叶天家乡的情况，叹道：“也不知道上古末代发生了什么事情，强大的九霄天宫内宫，竟然一下子全军覆没，只剩下一位守护长老。”

　　“内宫？您老什么意思？”叶天敏锐地听到死亡尊者话中的两个奇怪的字眼，不由得满脸疑惑。

　　死亡尊者差异地看了叶天一眼，惊疑道：“你小子难道不知道九霄天宫分内外两宫吗？”

　　“严格算来，我只是太极圣宫的候补圣子，只有等我晋升武尊境界，才能算得上真正的太极圣宫圣子，所以很多有关九霄天宫的事情我都不太清楚。”叶天摇头苦笑道。

　　死亡尊者笑道：“晋升武尊？那不是早晚的事情嘛，至于我刚才说的内外两宫，其实是九霄天宫的两股势力。”

　　“哦！您老仔细说说。”叶天第一次听说这个，顿时好奇了。

　　两人一边朝着远处黑暗飞行，一边详谈。

　　死亡尊者说道：“在上古时代，九霄天宫分为内外两宫，内宫分为九大圣宫，由九霄天尊的九大亲传弟子开创，属于九霄天尊的嫡系，也是九霄天宫的正统。”

　　叶天点头，这点他很清楚，所以他对那外宫很好奇，不知道是什么样的存在。

　　只听死亡尊者继续说道：“一般来说，内宫才是真正的九霄天宫，是九霄天宫的嫡系，但是你也知道，在上古时代，九霄天尊是何等的存在，那时候不少武神、武圣都愿意跟随九霄天尊，这些人不是出自九霄天宫，但却也是九霄天宫的人，所以被九霄天尊划分在外宫。”

　　“我知道了，这外宫的势力，就是当初九霄天尊的追随者，乃至于以后历代九霄天宫宫主的追随者，对吧？”叶天顿时恍然大悟。

　　像叶天自己现在，就已经有很多追随者了，像叶盟的五百青年俊杰，这些以后都是叶天掌管的力量。

　　“不错，这外宫就是九霄天尊和历代九霄天宫宫主追随者所组成的势力，虽然只是九霄天宫的外宫，但你千万别小看他们的实力，就算一般的神土也比不上他们，现在神州大陆的第一势力，就是你们九霄天宫的外宫。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言一惊，不可置信道：“你说九霄天宫的外宫到现在还存在？还是神州大陆第一势力？”

　　这实在是太难以置信了，他本以为九霄天宫已经没落了，没想到还有一个外宫，依然称霸神州大陆，真是令人震惊。

　　死亡尊者点头道：“上古末代那一战，你们九霄天宫外宫并没有人参加，所以实力并没有丝毫损失，依然是神州大陆最强大的势力。”

　　“他们怎么敢如此？”叶天闻言满脸愤怒，道，“他们竟敢背叛九霄天宫，背叛九霄天尊，难道我们九霄天宫的宫主是傻子吗？怎么可能容忍他们背叛？”

　　“你们九霄天宫内宫和外宫的分裂，早在九霄天尊陨落的时候就发生了，没有九霄天尊的存在，你们九霄天宫内宫也渐渐失去了对外宫的掌控，到了你们最后那一位宫主，已经无法再约束外宫的势力了，不过他们也没有公然背叛九霄天宫，只是不接受九霄天宫的控制而已。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言瞪大了眼睛，惊呼道：“你说什么？你说九霄天尊陨落了？这怎么可能？”


第799章 邪之子

　　叶天此刻心中翻江倒海，听到九霄天宫还有一个外宫存在，他已经非常震惊了，没想到还听到九霄天尊陨落的事情。

　　“这不可能！九霄天尊怎么可能陨落！”叶天连连摇头，他当初在星辰海梦游太古，知道即便等到他以后晋升到武神境界，九霄天尊依然存在，怎么可能在上古时代就陨落了呢？这不合理。

　　而且，上古时代，只有九霄天尊一个天尊强者，谁能杀得了他？

　　叶天根本不相信九霄天尊会陨落。

　　死亡尊者见状，摇头道：“虽然老夫也是从古籍中所知的，但这的确是真的，若不是九霄天尊陨落，九霄天宫怎么可能会没落？而且，九霄天尊的尸体，现在就在你们九霄天宫中，这点等你回去问问你们守护长老就知道了。”

　　“尸体！”

　　叶天闻言一怔。

　　九霄天尊的尸体就在九霄天宫，这一点死亡尊者不可能会欺骗他，因为一旦他回九霄天宫，自然会知道真相。

　　而且，据他所知，天尊和武神不一样，武神只要还剩下一滴血，甚至还有战魂，都能复活。

　　但是天尊只有神格和身体，神格灭了，身体虽然不朽，但也会死。

　　不过，叶天还是很难相信，那么强大的九霄天尊，从太古时代活到上古时代，怎么可能会突然死掉。

　　“这点等我回去后，我会亲自询问守护长老，不过这外宫，现在在什么地方？”叶天冷静了一会儿，继续问道。

　　死亡尊者闻言指着天空，说道：“等你离开了邪魔禁地，看到了天空中的月亮，那里就是你们九霄天宫的外宫所在。”

　　“月亮？”叶天一愣，随即震惊道，“外宫在月亮上面？”

　　他非常震惊，那可是月亮，九霄天宫的外宫竟然就坐镇在月亮之上。

　　“不错！”死亡尊者点了点头，继续说道：“你应该知道，我们所在的神州大陆，其实是处于一颗星球上，在这颗星球之外，还有无尽的宇宙太空。其中月亮，就是距离我们这颗星球最近的一颗星球，在上古时代，被九霄天宫的外宫占据。”

　　对于宇宙星空的理念，叶天作为穿越者，自然早就清楚，只是想到外太空的冰冷与黑暗，他有些迟疑道：“你们武圣级别的武者可以在太空中飞行吗？”

　　“其实不用武圣级别，达到武皇境界，就已经可以飞出星球了。只不过，我们这颗星球，在太古时代，被第三位人皇布置了阵法封印了，只有达到武圣境界才能穿越这种封印。”死亡尊者说道。

　　叶天暗暗惊叹，这恐怕是武圣强者才知道的秘闻，他现在的实力，放在神州大陆，也算是明面上的巅峰存在，渐渐可以接触到这些秘闻了。

　　“不仅如此，据我所知，一些神土也隐藏在咱们这颗星球的附近，有的隐藏在大陨石上，有的则隐藏在和月亮一样的小型星球上。”死亡尊者继续说道。

　　“原来如此！”叶天恍然，难怪他以前很少看到神土的人，原来大部分神土的人，都处于这颗星球之外。

　　“嗯？那是……”突然，叶天目光直视前方，眼中光芒爆射而出。

　　死亡尊者也是瞳孔一缩，满脸凝重之色。

　　在他们的不远处，有一位紫发青年，正盘坐在虚空上面。

　　在更远一点的地方，有一颗巨大的石蛋，像似陨石一样，非常的庞大，上面还插着一把石刀，渐渐脱落锈迹，露出恐怖的绝望之意。

　　其实距离这里越近，所能感受到的绝望之意越来越强大，若不是叶天修炼成了第七层的九转战体，肉身堪比武圣，否则是不可能走到这里的。

　　“是他！他怎么会在这里？”叶天显然认出了这个紫发青年。

　　死亡尊者也是如此，他沉声道：“看来此人是为了绝望魔刀而来，真没想到，过了这么多年了，还有人记得绝望魔刀。”

　　“你说的那个人呢？”叶天突然问道。

　　死亡尊者闻言指着前面的巨大石蛋，道：“在远古时代，邪祖将他唯一的儿子封印在这里，让我们邪教世代守护。”

　　“邪祖之子！”叶天闻言倒吸一口凉气，继而，他震惊道：“邪祖为何封印他的儿子？”

　　“因为邪之子拥有天魔之体，天魔之体乃是十大最强特殊体质，有机会成为天尊。但是在远古时代，已经诞生了九位天尊，我们这颗星球，因为某些原因，每个时代只能诞生九位天尊，所以邪祖封印了邪之子，希望邪之子在上古时代成就天尊。”死亡尊者说道。

　　“那为何邪之子在上古时代没有出世？”叶天疑惑道。

　　“其实邪之子在上古时代出世了，可是没想到上古时代出现了一个更加可怕的魔祖，此人拜入我们邪教，在知道邪之子之后，趁其刚出世，修为最弱的时候，夺走了他的吞噬之体，还好被邪神救下了。魔祖也因此，叛出了邪教，开创了魔门。”死亡尊者有些愤怒地说道。

　　“你说什么？魔祖夺走了邪之子的天魔之体？”叶天闻言满脸震惊。

　　死亡尊者有些同情地看了叶天一眼，叹道：“这就是吞噬之体的真正可怕之处，不仅可以吞噬天材地宝，吞噬别人的修为，最重要的是，他能够吞噬别人的体质。在上古时代，魔祖简直是魔神的化身，他残杀各方天才，吞噬那些特殊体质的天才，将一个个强大的特殊体质夺走，他一个人就拥有了万千特殊体质，这才让他超越上古所有武神，接近九霄天尊。”

　　叶天闻言双拳捏紧，身子都在颤抖，他终于明白魔祖留了哪一手了，他练就的吞噬之体，可没有这种功能，这显然是魔祖害怕自己超越他。

　　魔祖本身就拥有吞噬之体，再夺走了天魔之体，一个人就拥有两种十大最强特殊体质，还有千万种其它的特殊体质，这种人该有多么强大？叶天用脚趾头也能想得到。

　　“这位邪之子能够在魔祖手中活下来，也不愧是邪祖之子。”叶天叹道。

　　死亡尊者闻言自信道：“在邪祖本源之力和邪神的帮助下，邪之子的天魔之体已经恢复了，老夫相信，你们这一代人当中，邪之子绝对会第一个成为武神，他也是最有希望成为天尊的存在。”

　　“你就是让我带邪之子出去？”叶天闻言不可置否，拥有十大最强特殊体质的天才，的确有资格成为武神，甚至成为天尊。

　　“不错，邪之子呆在邪魔禁地这个小地方，最多成为封号武圣，不可能成为武神，他只有出去闯荡、历练才行。”死亡尊者点头道。

　　“好，这件事我答应了，不过我希望能够再借用一下邪祖的本源之力。”叶天知道邪之子对邪教的重要，这种时候，自然不会放过捞好处的机会。

　　死亡尊者闻言气得吹胡子瞪眼，怒道：“臭小子，老夫都给你一个完整武圣的全部精血了，而且你之前已经去过邪神塔了吧。”

　　“我如今才领悟了五道圆满的杀戮法则之力，实力太差了，万一我的身份被魔门发现，死在了邪魔禁地，那么你们邪之子就一辈子别想出去了。”叶天淡淡地说道。

　　“你……臭小子，你不要得寸进尺！”死亡尊者闻言差点被气得吐血，叶天现在的实力，除非是遇到武圣强者，否则遇到半步武圣，也能逃命了。

　　“我也是为你们邪之子着想，如果我猜的没有错的话，我们九霄天宫布置了封锁邪魔禁地的阵法，其实不是封锁你们邪教和魔门，而是为了封印这个邪之子，对吧？”叶天深深地看着死亡尊者。

　　死亡尊者一惊，他终于知道了眼前这个小子的可怕了，这小子实在太精了，比鬼都精，让他这个武圣都感到了一丝压力。

　　不过死亡尊者毕竟是武圣，毕竟活了几千年，他镇定地说道：“胡说，你这是胡乱猜测。”

　　叶天见这老家伙还不承认，当即冷笑道：“如果我猜的没有错的话，守护在祭坛那里的阵灵，一定会发现邪之子，所以哪怕是有五大神院或者外人帮助你们，也不可能带邪之子离开邪魔禁地，一定会被阵灵发现的。”

　　“难道你就有办法让邪之子躲过阵灵的探视？”死亡尊者不屑道。

　　“我的确不可能躲过阵灵的探视，但是我有太极之体，我有太极圣宫圣子的令牌，太极圣宫的圣子，相当于九霄天宫的副门主，只要我把邪之子放进小世界中，阵灵绝对不会冒着杀我的危险杀掉邪之子的。”叶天冷笑道。

　　死亡尊者闻言，彻底泄气了，他有些无奈地瞪了叶天一眼，道：“说实话，老夫真的不相信你是一个才不过百岁的小子，这精明都比得上那些活了几千年的老怪物了。九霄天宫有了你这样的圣子，这一代肯定会创造辉煌。”

　　“那是当然！”叶天自信地一笑。

　　“哼，你也别高兴的太早，那月亮之上的外宫，可不会容许九霄天宫再一次辉煌，你小子的敌人还有很多呢。”死亡尊者冷哼道。

　　“所以我代表九霄天宫，愿意与你们邪教重归于好，再次合作。”叶天这次严肃地说道。

　　死亡尊者一怔，继而深深地看了叶天一眼，点头道：“此事老夫会禀报教主，我想教主会同意你这个提议的，反正我们都有一个相同的敌人。”

　　“魔祖！”叶天满脸杀气地说道。

　　这时候，不远处的紫发青年缓缓睁开了眼睛，两道紫色的璀璨光束，朝着死亡尊者和叶天射来。

　　一股无敌的霸气，自他身上爆发而出，带着无尽的威压，肆虐而来。


第800章 苍天霸体

　　紫发青年目光犀利如刀，令得虚空生电，他身子缓缓站起，神态傲视古今，睥睨九天十地，全身上下都散发着一股唯吾独尊的霸气。

　　这样的人物，绝对是当世人杰，是神州大陆最强大的天才，甚至超越了上古、远古时代的天才了。

　　要知道，即便是在上古、远古时代，拥有十大最强特殊体质的天才，也非常少见。

　　叶天不得不承认，现在的他，距离此人太大了，这是一个早已经站在神州大陆巅峰的绝代天骄，无论在什么地方，他都能称得上是第一。

　　从北海十八国一路走来，叶天见过无数天才，也打败了无数天才，但是没有一个天才，能够与眼前的紫发青年比肩。

　　哪怕是称霸五大神院的青龙学院上任神子帝世心，在这个紫发青年面前，也显得黯然失色。

　　就连死亡尊者这个武圣级别的强者，此刻都无法与眼前这个紫发青年比肩。

　　甚至连死亡尊者都感叹道：“拥有十大最强特殊体质的天才，一旦成长到武尊境界，那就再也无法扼杀了，未来的神州大陆，他绝对是一方霸主，恐怕也唯有邪之子能够与他比肩了。”

　　“我现在不如他，不代表以后也不如他！”叶天有些不服气地说道，他承认紫发青年的厉害，但他不会就此认输，从北海十八国一路走来，比他强大的天才有很多，但最后还不是一样被他击败了。

　　当年的五大天骄和四大王者，是何等的意气风发，压在北海十八国年轻一代的头顶，但最后只剩下一个叶至尊。

　　当年的吕天一是何等的嚣张霸道，一路追杀叶天，根本没把叶天放在眼里，但是最后的皇者争霸，是叶天拿到了第一。

　　当年的封神之地，天才云集，王者无数，皇者称霸，但还不是被叶天硬生生杀出了一个“无敌”的封号。

　　如今，只要等到叶天回去，放眼五大神院，恐怕也只剩下一个王者能够与他比肩了。

　　叶天对自己的自信，从来没有放弃过，哪怕遇到再强大的天才，他也相信自己最后一定会赢。

　　正是有这种无敌的信念，叶天才能走到今天这一步。

　　死亡尊者偏头看了满脸自信的叶天一眼，有些发怔，老实说，他从来没有见过像叶天这种天才，本身天赋不行，但却靠着自己的努力，一步步走向巅峰。

　　如果把紫发青年比喻成绝代天骄，那么叶天就是一个妖孽，一个谁也无法揣测的妖孽。

　　“离开！”

　　冰冷的两个字，忽然在天空中响起。

　　不远处，紫发青年只是平淡地看了叶天一眼，便把目光放在死亡尊者身上，毕竟眼前这两个人中，也只有死亡尊者这个武圣对他有点危险。

　　叶天对此并没有在意，他自然知道自己现在比不过紫发青年，不说自身天赋差距，对方早已经是半步武圣了，而他还是武帝，差距太大了。

　　死亡尊者则感受到了一丝压迫感，对方的恐怖霸气，让他武圣级别的灵魂都有些忌惮，那是与生俱来的霸气，世间再也找不到第二种。

　　“年轻人，老夫承认你的确很不凡，但那把绝望魔刀，本就是邪祖遗物，注定是我邪教宝物，你就算得到了，也带不出邪魔禁地。”死亡尊者沉声说道，一身强大的圣威显露无遗，毕竟是武圣级别的强者，是如今神州大陆武道的巅峰存在，自然不会被一个年轻人吓退。

　　叶天在一旁全身发光，如今他九转战体达到了第七层，肉身堪比武圣，自然可以能够抵挡住圣威了。

　　当然，因为这里是绝望深渊，死亡尊者无法动用法则之力，所以实力下降了许多，这也是叶天能够轻易挡住圣威的缘故。

　　“离开，或者死！”

　　紫发青年冷冷说道，目光凌厉，摄人心魄，他慢慢走来，踏着虚空，仿佛每一步都踏在人的心头，令得叶天感觉心口有些压抑，非常的难受。

　　一旁的死亡尊者，都是眉头一皱，面露震惊之色。

　　叶天心中非常震撼，他知道这是因为紫发青年掌控了这方天地，这才使得一举一动，都符合这方天地的规则运转。

　　简单的来说，在这方天地之中，紫发青年就是主宰，就是神灵。

　　这种现象，叶天其实也能做得到，死亡尊者也能做得到。

　　但问题是，他们三个同样做得到，最后只有紫发青年成功了，这说明什么？

　　这说明在这方天地的掌控争夺之中，是紫发青年赢了。

　　叶天输得很甘心，因为他比不上紫发青年，也比不上死亡尊者。

　　但死亡尊者毕竟是武圣，连他也输给了紫发青年，这就不得不让叶天震撼了。

　　果然，死亡尊者的脸色，陡然凝重了许多，他眸光一闪，沉声喝道：“不愧是拥有苍天霸体的天才，在这里，老夫无法动用法则之力，的确不如你，但你也奈何不了老夫。”

　　“是吗？”

　　紫发青年话音未落，整个人瞬间就出现在死亡尊者面前，他抬起一只紫色的拳头，爆发出炽烈的神芒，携带着毁天灭地的力量，狠狠地轰向死亡尊者。

　　太快了！

　　叶天惊呼，他根本发现不了紫发青年的速度，这与当初和他战斗的紫发青年完全不同。

　　就算叶天再傻，此时也知道，当初紫发青年是隐藏了多少实力。

　　而这一次，面对死亡尊者这个武圣级别强者，紫发青年虽然依然自信，但却没有隐藏实力了，而是展现了他最强的一面。

　　“很好，老夫就领教一下苍天霸体的厉害！”死亡尊者毕竟是武圣，自然不会不战而退，他大喝一声，举拳相坑。

　　在绝望深渊这种压制法则之力的地方，没有什么招式可言，唯有力量对力量，肉身对肉身。

　　双方都是硬碰硬，以绝对的力量，对拼一拳。

　　“轰！”

　　这一拳打出，整个天地都是一阵颤抖，仿佛是雷霆在苍穹之上炸响。

　　叶天看到前方，在两个人交战的地方，一股恐怖的无形波动，以肉眼可见的速度，朝着四面八方蔓延出去。

　　顿时，一寸寸虚空粉碎，空间被炸裂、摧毁，无数空间风暴席卷而出，在这方天地之中肆虐着。

　　然而，高空中，两个高大的身影，却是伫立不动，散发着恐怖的力量，任凭那些空间风暴再厉害，也撼动不了他们半分。

　　“仅仅如此吗？”死亡尊者眸光深邃，撇嘴道：“看来苍天霸体也不过如此，你又能奈老夫何？”

　　话虽如此，但是他心中却一片沸腾，如果不是估计面子，他早就想逃了。

　　要知道，刚才只是紫发青年随便一击，而他却用尽了全力，这才勉强挡住了，没有露出下风。

　　而且，他是武圣，对方毕竟还处于武尊境界。

　　谁更胜一筹？

　　就连一旁观战的叶天，也看得非常清楚，比肉身，死亡尊者是比不过紫发青年的。

　　“哼……霸王拳！”紫发青年冷哼一声，再次挥动双拳，大吼一声，朝着死亡尊者杀来。

　　这一次，他身上爆发出来的霸气更加恐怖，竟然与他的拳法融合在一起，那股凌厉的霸气，像似一柄利剑，深深地插进了人的灵魂之中。

　　就连不远处的叶天，都感觉灵魂遭受到压制，连忙凝聚心灵神甲抵挡。

　　“好恐怖的拳法！”叶天满脸骇然，他只是受到余波冲击，就有这种感觉，而身处其中的死亡尊者，所面临的压力，就可想而知了。

　　无疑，这是一门适合肉身力量施展的无敌神功，而且还非常适合紫发青年，几乎是给他量身打造的绝世拳法，完全融入了他那股与生俱来的霸气。

　　“噗！”

　　死亡尊者与紫发青年刚一接触，就喷出一口鲜血，他根本挡不住紫发青年的双拳轰击，两只手臂都被轰碎了，身体都被摧毁了半边，整个人倒飞出去。

　　叶天看得直瞪眼，这才片刻之间，死亡尊者就挡不住了，这也太令人震撼了。

　　一个武圣，竟然在一个武尊手下，撑不到片刻时间，就受到重创，这要是传出去，整个神州大陆都会震动的。

　　不过叶天并没有替死亡尊者担心，因为武圣的肉身拥有血肉衍生，他被重创之后，几乎瞬间就恢复好了身体，实力并没有下降多少。

　　但是这依然改变不了他被紫发青年压着打的局面。

　　不远处的叶天，满脸震惊与古怪之色，一个武圣被一个武尊压着他，这恐怕也只有他才能看得到了。

　　然而，叶天心中却非常激动，从紫发青年和死亡尊者的战斗之中，他领悟了极高的战斗技巧。

　　看得出来，紫发青年很擅长近战，每一拳都掌控的切到好处，让死亡尊者防不胜防，只能被动的防御。

　　这种级别的战斗技巧，就连叶天也甘拜下风，他知道，这个紫发青年绝对不是仅仅依靠着强大的苍天霸体天赋，而是从一次次战斗中磨炼出来的强者。

　　相反，死亡尊者虽然年纪很大，但是在黑暗宫殿枯坐了一千多年，在战斗技巧上面，仅仅和叶天齐平，根本比不上紫发青年。

　　“臭小子，还不快过来帮忙，看老夫被揍，你感觉很爽吗！”

　　就在叶天满脸兴奋地学习紫发青年的战斗技巧时，不远处已经被紫发青年打得不成人样的死亡尊者对着叶天怒吼道。

　　叶天闻言，只是犹豫了片刻，就冲了上去，他也想和紫发青年真正过过招，就算打不过对方，也能磨练一下自己的战斗技巧，这种机会可不是什么时候都会有的。


第801章 究极

　　“斗战胜拳！”

　　叶天挥动双拳，整个人都散发出金色的光芒，如同一尊金色的战神，加入了战团，联合死亡尊者攻向紫发青年。

　　他练成了第七层的九转战体，肉身堪比武圣，在绝望深渊这种地方，他的战斗力其实并不比死亡尊者差多少，所以有自信出手。

　　紫发青年看到叶天杀来，脸色不惊反喜，他大笑道：“你果然没有让我失望，竟然被你练成了第七层的九转战体，肉身堪比武圣，很好，很好！”

　　听着他的称赞，叶天心中却并没有一丝喜色，他知道自己与对方的差距，就算联合死亡尊者也不可能击败紫发青年。

　　这不……

　　紫发青年一拳挥来，那无敌的霸气，直接冲散了叶天的斗战拳意，那紫色的领域，也压制了他的斗战领域，将他的拳势彻底击溃。

　　完败！

　　这就是叶天与紫发青年的再一次碰面的结果。

　　就连一旁的死亡尊者，也同样被对方一拳压制住了，差距实在太大了。

　　“在十大最强特殊体质当中，也唯有至尊圣体，才能在肉身上面压过苍天霸体一筹，我们不能与他对拼肉身。”死亡尊者出言提醒。

　　叶天闻言暗骂一句废话，在绝望深渊这种地方，不拼肉身还能拼什么？

　　“轰！”

　　没有来得及喘口气，紫发青年的双拳继续逼来，那无敌的霸气，压得他们几乎窒息，根本无法再分心交流，只能咬牙抵挡起来。

　　叶天收敛心神，一边抵挡，一边观看紫发青年的战斗技巧，这可是亲自学习体验的好机会。

　　而一边的死亡尊者，则不可能做到这一点，这是天才与普通人的差距。

　　死亡尊者虽然也天赋不错，而且还是武圣，但在天赋上，比叶天就差远了，他虽然也知道紫发青年的战斗技巧很厉害，但却无法学习和领悟。

　　叶天却不一样，他靠着自己摸索，都能有如今比肩武圣的战斗技巧，更何况现在亲眼看到紫发青年展现最高的战斗技巧。

　　叶天简直兴奋极了，他仿佛一块海绵一样，不断地吸收着从紫发青年那里学来的战斗技巧，然后尝试着施展出来，进行对比。

　　一边学，一边用，这就是叶天现在的状态。

　　当然，这个过程也非常艰难，毕竟紫发青年的拳头不是吃素的，叶天的身体已经被打崩溃几十次了，要不是有着血肉衍生的能力，他早就被打死了。

　　死亡尊者也是如此，两个人合力也打不过紫发青年，即便偶尔击中了紫发青年，也只是让对方震颤了几下，连一口鲜血都没有喷出。

　　不过，这种情况，在一段时间以后，终于有了一丝改变。

　　“原来如此，真正的战斗技巧，其实就是把战斗技巧融入本能，随心所欲地就可以施展出来，犹如天道自然。”

　　叶天突然目光大盛，心中充满了激动和兴奋，他终于明白紫发青年战斗技巧的精髓所在了。

　　其实那不是战斗技巧，而是本能。

　　紫发青年早已经把他的拳法融入本能之中，就好像人们吃饭喝水一样，早已经习惯了，所以可以以完美的姿态施展出来。

　　比如说，有人爬树或许很困难，但没有听说过有人吃饭有困难。

　　因为人们很少爬树，所以爬起来自然困难，但吃饭却是一天三餐，早已经熟悉了，仿佛本能，不需要提醒就会。

　　这就是本能。

　　战斗技巧达到这一个程度，基本上是一个巅峰了，很难再有所突破。

　　要知道，平常别人的战斗，都是先经过大脑模拟，想出什么招式，在打出去。

　　而现在，叶天就可以省却这一个过程，直接不通过大脑的思考，以本能的肉身打出去，不管是效率，还是速度，都大大提高了多少倍。

　　这种改变的结果，现在可以清晰地表现出来。

　　先前，在紫发青年狂猛的攻击之下，叶天的身体崩溃两次之后，死亡尊者的身体才崩溃一次。

　　而现在，死亡尊者的身体崩溃两次之后，叶天的身体才崩溃一次。

　　这种巨大的差异变化，不光死亡尊者发现了，紫发青年也发现了，他们两个人都露出震惊之色。

　　“你小子怎么突然变得这么厉害？”死亡尊者惊呼道，有些不敢置信地看向叶天，他并没有感觉到叶天实力的增强，但却又感受到对方的实力增强。

　　这很矛盾！

　　但又很清晰化。

　　叶天本身的实力并没有变化，但却超常发挥出来了。

　　死亡尊者的战斗技巧并不弱，他毕竟是武圣，可以把自身实力百分之一百二十的超常发挥出来。

　　但是叶天现在，却可以把自身实力百分之三百的超常发挥出来了，几乎是让实力翻倍了。

　　“是究极战斗意识，没想到竟然被你从我身上领悟到了，很好！”紫发青年冷冷说道，双目之中，紫光大盛。

　　他的声音，有赞赏，有杀气，有兴奋！

　　死亡尊者闻言却是一惊，有些不可置信地说道：“究极战斗意识，你小子……”他看向叶天的目光中，充满了震惊。

　　“什么是究极战斗意识？”叶天问道。

　　这个时候，紫发青年并没有继续出手，而是满脸疑惑地看向不远处的巨大石蛋。

　　“看来邪之子要出世了！”死亡尊者看到石蛋上的裂缝越来越多，眼中顿时浮现一丝喜色，随即对一旁的叶天解释道：“战斗意识也就是战斗技巧，通常被分为七个等级，分别是初级、中级、高级、巅峰级、完美级、究极和终极。”

　　“这还有分级？以前我怎么没有听说过？”叶天顿时惊讶不已。

　　“只有面对同阶高手，才能凭借战斗技巧获胜，但是对于武者来说，真正重要的还是自身实力。所以很少有人在这上面探究，只有我们武圣和一些超级天才，才在这上面钻研。”死亡尊者说道。

　　“这么说，我之前领悟的战斗技巧，是属于完美级了。现在是达到了究极，我感觉究极已经是极限了，怎么还有终极？”叶天说道。

　　死亡尊者闻言苦笑道：“其实真正说来，战斗意识达到巅峰级，已经是非常了不得了，而完美级才是极限，只有我们武圣和一些超级天才能够达到这个程度。而能够达到究极战斗意识的，恐怕除了封号武圣外，也只有你和这小子两个变态了。”

　　叶天闻言一惊，他没想到从紫发青年身上领悟的战斗技巧这么厉害，都已经超越了武圣。

　　不过，从刚才的战斗之中，他的确可以看得出，自己光在战斗技巧上面，绝对是超越了死亡尊者。

　　“至于你说的终极战斗意识，那是武神才能够领悟的超级战斗意识，当然也有少数天才能够提前领悟。换个熟悉的说法，你一定听说过，因为那就是神魔禁忌领域。”死亡尊者说道。

　　叶天闻言心中非常震动，原来终极战斗意识，就是神魔禁忌领域，这一步可不是那么跨出的，即便紫发青年拥有十大最强特殊体质，也没有做到。

　　叶天当初在三刀海的天斗峰面前进入过一次，但那一次真正说来，只能算是一半的神魔禁忌领域。因为那是靠着外物进入的，不算是自己真正进入的，所以只能算是一半。

　　“没想到这陨石之中竟然隐藏了一个人，此人到底是谁？与你们邪教有何关联？”这时，前方传来紫发青年的冷喝声。

　　很显然，他已经发现了邪之子的存在，这让他有些震惊。

　　叶天有些奇怪，他神念扫视而出，却并没有感应到邪之子的存在，不过这想来应该是他的实力不如紫发青年，所以没有发现邪之子的气息。

　　死亡尊者闻言大笑道：“这下面封印的是我们邪教的邪之子，年轻人，你的天赋的确很强大，但是我们邪之子绝对不会比你弱。”

　　“是吗！”紫发青年闻言目光大盛，两道紫色的神芒，直射向那块破裂的巨大石蛋，他冷声道：“很好，同阶之中，我至今为止没有遇到一个对手，这一次希望你不要让我失望。”

　　他竟然放弃了抢夺绝望魔刀，而是选择等邪之子出世。

　　这是何等的霸气？何等的自信？

　　这种人对自己的信念早已经无敌，就算叶天现在也比不上，换成是他，肯定先夺取绝望魔刀，再来领教一下邪之子的厉害。

　　死亡尊者见状，有些惊喜，他就害怕紫发青年打扰到邪之子出世，现在不用担心了。

　　“邪之子早已经达到半步武圣境界，这些年虽然在修复天魔之体，但他的实力依然在增长，一定不在紫发青年之下。”死亡尊者兴奋地说道。

　　叶天则死死盯着那渐渐崩溃的巨大石蛋，还有那把快速脱落锈迹的绝望魔刀，一截黑色的刀身，渐渐露出了冰冷的寒光，绽放出惊天的绝望之意。

　　“轰！”

　　当绝望魔刀上面的锈迹彻底脱落的时候，整个石蛋也炸裂开来，一尊黑色的身影，盘膝坐在其中，那一头乌黑的长发，将他的整个身躯都掩盖住了。

　　从这个人身上，叶天感受到了一股仿佛来自远古的苍凉气息，这个身体好似历经了千万年的时间，在无尽岁月中永恒。

　　不用猜，这就是邪之子，传说中的邪祖之子。

　　唰！

　　邪之子身前的长发无风自动，两道漆黑的光柱，从他的双目之中爆射而出，遥遥射向不远处的紫发青年。

　　紫发青年目光无比炽烈，他仿佛遇到了猎物似的，满脸兴奋之色，一身霸气冲天。

　　下一刻，两个人同时长啸而起，冲向彼此。

　　天地都是一颤！


第802章 陨石碎片

　　绝望深渊，紫发青年和邪之子，两位绝代天骄皆是感应到对方的体质强大，不用多说，他们体内的战意直接被引发，战到了一起。

　　不是为了仇恨，也不是为了绝望魔刀，只是为了心中的无敌战意。

　　轰隆隆……

　　两人拳对拳，掌对掌，一瞬间碰撞了数万次，只打得天地破裂，空间崩溃，恐怖的力量余波冲击出去，让整个绝望深渊都在震颤。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　一声畅快的笑声从紫发青年的嘴中传出。

　　紫发青年早已经在青年一代无敌，连死亡尊者这个前辈都不是他的对手，这种人已经站在了巅峰，一个人品尝胜利和孤独。

　　对于他来说，宝物次之，唯有对手难求。

　　这也是为什么他见识到叶天的天赋之后，并没有杀死叶天，而是选择让叶天继续成长。

　　这固然有他的自信原因，更重要的是，他还是希望在将来有一个可以一战的对手。

　　同样，邪之子在远古时代早已经称霸青年一代，在远古时代那个天才无数的时代，他都能在青年一代当中称尊，实力自然不用说。

　　上一次，遇到一个变态的魔祖，是他没有准备好，再加上修为不敌魔祖，这才惨遭被夺走天魔之体。

　　如今，借助邪神之力和邪祖的本源之力，他再度恢复天魔之体，整个人破而后立，涅槃重生，再上一层楼。

　　这两个人都是青年至尊，都是绝代天骄，此时战到一起，算是针尖对上麦芒，一时难分胜负。

　　“您老说这两人谁更强？”叶天一边观战，一边询问旁边的死亡尊者。

　　死亡尊者也在屏气凝神观看战斗，他闻言苦笑道：“在这绝望深渊，他们只能动用肉身力量，而在十大最强特殊体质当中，以至尊圣体和苍天霸体的肉身最强大，不过邪之子有绝望魔刀，所以他们不分胜负的几率最大。”

　　叶天闻言有些疑惑地说道：“为什么我发现他们没有修炼九转战体？以他们的肉身，如果再修炼九转战体，就算只修炼到第七层，那也足以让肉身变得更加强大吧。”

　　“呵呵！”死亡尊者闻言笑了笑，道：“这世间哪有那种完美的事情，像他们这种拥有十大最强特殊体质的人，根本无法修炼九转战体，哦！对了，吞噬之体除外。”

　　“这是为何？”叶天一愣，他没想到拥有十大最强特殊体质的人，竟然无法修炼九转战体。

　　死亡尊者答道：“因为九转战体一旦达到第五层，就能练成九转金身，这九转金身也算是一种低阶特殊体质了。但是十大最强特殊体质，除了吞噬之体之外，都和其它的体质有冲突，所以根本无法容许九转金身的存在，也就不可能修炼九转战体了。”

　　“你可能不知道，就算是当年的魔祖，在夺走了天魔之体之后，也差点走火入魔，这就是天魔之体和吞噬之体的冲突所导致的。只是魔祖天赋盖世，比肩九霄天尊，竟然被他压制了下来，并且完美地融合到了一起，不得不说，真是了不得。”

　　叶天闻言暗暗庆幸，还好紫发青年和邪之子不能修炼九转战体，否则他拿什么与其抗衡。

　　“我明白了，也许那位创出九转战体的前辈，就是希望可以通过自己的努力，练就一种可以对抗十大最强特殊体质天才的强大体质。”

　　叶天恍然。

　　练成九转战体第七层的他，肉身已经比肩武圣，如果能够练到第八层，那么想必与紫发青年和邪之子也就差不多了吧。

　　这门功法虽然很难修炼成功，但只要修炼成功，那么就算是一个平凡的普通人，都能抗衡十大最强特殊体质天才。

　　不得不说，这门功法的确可怕，难怪在神州大陆拥有这么大的名气。

　　可惜想到最后两层所需要的宝物，叶天就叹了口气，这实在太难了，对于没有武神存在的现在，第七层已经是极限了。

　　“绝望一刀！”

　　突然，一声大喝传遍整个绝望深渊。

　　叶天顿时被惊醒，他陡然抬头看去，只见邪之子已经拿起了绝望魔刀，一刀斩向紫发青年。

　　这一刀实在太可怕了，充满了绝望与黑暗的气息，仿佛世界末日来临一般。

　　就连在不远处观战的死亡尊者和叶天，都感到心神震动，而不得不运力抵挡。

　　“这一刀竟然把精神攻击和物质攻击融合到了一起！”叶天心中非常震撼，他这次真的是大开眼界了，这绝对是他见过的最可怕的一刀，连死亡魔刀都比不上，人刀印、天刀印都差远了。

　　一旁的死亡尊者满脸兴奋道：“这是当年邪祖创出的无敌神功，我们邪教虽然失传了，但是邪之子却会。”

　　叶天闻言恍然，难怪这么可怕，原来是邪祖创出的无敌神功，自然比死亡武神强多了。

　　不过这一刀真的能够打败紫发青年吗？

　　天空中，在绝望魔刀的帮助之下，邪之子的战斗力达到了一个巅峰，叶天自己都承认，他恐怕抵挡不住这一刀。

　　而对面的紫发青年，却面无惧色，他只是死死地盯着邪之子，目光中充满了惊天的战意。

　　“很好，果然没有让我失望，你也接我一招——至尊霸拳！”紫发青年猛地大喝，双拳挥出，绽放出炽烈的紫光。

　　叶天亲眼看到，他喷出一口紫色的鲜血，侵染了自己的双拳，凝聚出一只堪比太古神山一样大小的绝世神拳。

　　“小子，你快看，这就是苍天霸血，号称比肩武神的血液。”死亡尊者连忙说道。

　　叶天其实已经感应到了，那紫色的血液，非常的耀眼夺目，一滴血就好像一尊太阳，散发着亿万丈的光芒。

　　原本普通的一拳，在紫发青年的血液侵染之后，力量竟然成倍成倍地增加，让得那一方虚空都彻底崩溃了。

　　“轰！”

　　魔刀与霸拳撞在了一起，两股恐怖的力量彻底爆炸开来，无数的空间风暴席卷而出，在整个天地肆虐。

　　这一刻，即便是死亡尊者和叶天，都不得不退后，无法接近那片战场。

　　无数空间崩溃，场面极其狂暴，完全遮蔽了叶天和死亡尊者的双目，他们只能依靠神念继续观战。

　　然而绝望魔刀上面爆发出来的绝望之意，和紫发青年的霸气，直接轰碎了他们的神念，让他们更加无法接近。

　　如此一来，叶天和死亡尊者根本看清楚战场的情况，不由得满脸郁闷。

　　不过这种时间并没有持续多久。

　　很快，光芒渐渐散去，余波也渐渐消散，露出了两道高大的身影，一黑一紫，对持在天空之中。

　　“怎么可能？没想到邪之子竟然败了！”死亡尊者看清楚两人的情况，顿时大惊失色，一脸的难以置信。

　　叶天也看清楚了，他现在的眼光也很厉害，相比于依然霸气无边的紫发青年，邪之子的气息减弱了很多，而且他的嘴角还带着灰色的魔血，显然受了不轻的伤势。

　　不过叶天知道，这不算败，只能说邪之子的肉身还是比不过紫发青年，但是紫发青年想要杀掉邪之子也是不可能的。

　　“这里打的不痛快，出来一战！”只听不远处的紫发青年说道，他依然满脸战意，同时并没有因为一时的占据上风，而小觑邪之子。

　　“好！”邪之子显得有些沉默寡言，他只出声了一个字，便跟着紫发青年冲天而起，飞向绝望深渊的入口。

　　“走，咱们也去观战！”死亡尊者顿时提议道，能够看到两位绝代天骄战斗，谁都不会放弃。

　　不过叶天却摇了摇头，道：“你先去吧，我等会儿再来。”

　　“嗯？”死亡尊者闻言诧异地看了叶天一眼，随即目光瞥到不远处的陨石碎片，恍然笑道：“差点忘记了，你小子还有一个吞噬之体，虽然不是真正的吞噬之替，但也了不得了。”

　　叶天笑了笑，并没有说话，直接朝着不远处的陨石碎片飞去。

　　“那老夫先上去了，你小子快点。”死亡尊者说罢冲着绝望深渊的入口飞去。

　　叶天则来到了邪之子被封印的地方，这里还有许多陨石碎片，在他的神念感应之中，这些碎片里面还蕴含了熟悉的力量。

　　是邪祖的本源之力，还有邪神的力量。

　　“这陨石很特殊，竟然可以保存邪祖的本源之力和邪神的力量，这么多年过去，都没有消散。”

　　叶天目光带着丝丝惊讶。

　　显然，当年邪祖为了封印邪之子，准备了很多好东西，这陨石都不知道从什么地方搞来的，甚为不凡。

　　这么多年来，邪之子虽然吸收了很多邪祖本源之力和邪神力量，但留下来的也有不少。

　　对于这些，邪之子是看不上了，但是对于叶天来说，却是一个了不得的奇遇。

　　“传言邪祖领悟了不少法则之力，其中就有杀戮法则，邪神也是领悟杀戮法则成就武神的，他们的本源力量肯定携带了杀戮法则，正好让我参悟。”

　　叶天当即盘膝坐下，运转吞噬之体，开始吸收这些陨石碎片中的力量。

　　“果然有！”

　　下一刻，叶天眼睛猛地一亮。

　　这些陨石之中的确蕴含了杀戮法则，而且非常高深，尤其是邪祖，他领悟的是完整的杀戮法则，这让叶天太兴奋了。


第803章 身份暴露

　　绝望深渊外，一场精彩的大战继续进行着，没有了绝望深渊力量的压制，紫发青年和邪之子都动用了法则之力，两人的实力再度大增，每一击都造成恐怖的声响。

　　叶天即便隔着是几十万米，深处地底，都能感受到上面传来的恐怖波动。

　　仿佛两尊神灵在战斗。

　　“太恐怖了，这两个人的修为虽然还处于半步武圣境界，但是真正的战斗力，却已经比肩武圣，甚至比死亡尊者这个武圣还要强大。”

　　叶天暗暗骇然。

　　同时，他心中前进的动力更加十足，他不怕遇到对手，就怕遇不到对手。

　　如今有邪之子和紫发青年两个对手存在，他心中早已经升腾起了无上的战意，就仿佛回到刚进入封神之地那会儿。

　　“你们等着吧，下一次见面，我叶天不会让你们失望的！”

　　叶天双眸神芒炽烈，满脸自信。

　　他开始摒弃杂念，参悟杀戮法则，有了邪祖和邪神的本源力量，他参悟起来速度非常快。

　　尤其是邪祖的本源力量，竟然蕴含了完整的杀戮法则，这是叶天之前所没有想到的。

　　这简直是意外的惊喜，是机遇，大机遇。

　　如果把参悟杀戮法则，当成考试，那么邪祖的本源力量，就蕴含了考试的参考答案。

　　先前，叶天是摸索着考试，做试题。一切都要靠自己，还不知道对不对，所以进行的速度肯定很慢。

　　但是现在，有了参考答案，叶天就可以马上判定自己所走的路是否正确，不用再担心走弯路了，这节省了很大的时间。

　　“原来如此，这才是杀戮法则！”叶天吸收完一块陨石碎片中的力量，睁开了眼睛，满脸激动和兴奋。

　　同时，一道虚化的杀戮法则之力，从他的身上冲出体表。

　　这是第六道杀戮法则之力。

　　虽然只是初步领悟，并没有圆满，但这已经是巨大的进步了。

　　叶天当即继续炼化下一块陨石碎片，参悟着其中的杀戮法则，这让他的杀戮法则飞速进步，那第六道杀戮法则之力，正朝着圆满境界加速前进。

　　本来在绝望深渊这种地方，尤其是在邪之子诞生的地方，是参悟杀戮法则最好的地方。

　　现在，有了这些陨石碎片的帮助，叶天参悟杀戮法则的速度更加提高了。

　　叶天现在一天的领悟，就比得上之前在外面一年的领悟了，这要是说了出去，恐怕会让所有人震撼。

　　哪怕是死亡尊者，猜到这些陨石碎片中还有一些残余的邪祖和邪神力量，估计也不会想到有这么多吧。

　　这也是死亡尊者境界所限，他虽然是武圣，但邪神是封号武神，而邪祖更是超越武神的存在，与他的境界差距太大了，所以他不知道也很正常。

　　叶天之前也没想到会有这种好处，这完全出乎他的意料之外，他很难想象，邪之子竟然把这些陨石碎片随意地丢到一边，简直暴殄天物。

　　其实叶天不知道，邪之子的修炼的不是杀戮法则，所以这些本源之力，对他来说，用处没有叶天这么大。

　　而且，叶天有吞噬之体，可以迅速炼化这些本源力量，而且他当初被九霄天宫最后一任宫主逆天改命，使得他在杀戮法则上面天赋很高。

　　要是换了别人，即便有吞噬法则，也不可能有这种成果。

　　“轰！”

　　十天之后，叶天领悟的第六道杀戮法则之力，达到了小成境界，这种速度太快了，简直不敢想象。

　　要是换成以往，就算是在绝望深渊，叶天最起码也要好几年的时间，才能将第六道杀戮法则之力修炼到小成境界。

　　现在却只用了十天。

　　“轰！”

　　没等叶天高兴一会儿，在绝望深渊上面，传了一股前所未有的恐怖压力，那巨大的爆炸声，仿佛天穹都炸裂了，把他吓了一大跳。

　　“竟然还在打？”叶天震惊不已，他没想到十天过去了，邪之子和紫发青年的战斗还没有结束。

　　说实话，叶天现在真的想上去观战，毕竟这种武圣层次的战斗，很少能够遇得到。

　　但可惜，他现在需要炼化这些陨石碎片，增强实力。

　　“提升自身实力才是最重要的！”

　　叶天最终放弃了观战，继续炼化陨石碎片，他领悟的第六道杀戮法则之力，正朝着大成境界加速前进。

　　一天……两天……三天……

　　随着时间的流逝，叶天周围的陨石碎片越来越少，而他身上的第六道杀戮法则之力，也渐渐朝着实质化进步。

　　“轰！”

　　当十五天过去了，叶天的第六道杀戮法则之力，终于达到了大成境界。

　　可惜这个时候，周围的陨石碎片早已经被叶天炼化了，他不得不停了下来。

　　“可惜了，再多几块碎片，我的第六道杀戮法则之力就能圆满了。”叶天有些遗憾地摇了摇头。

　　轰隆隆……

　　这时候，绝望深渊上面传来的能量波动越来越剧烈了，而且越来越恐怖了。

　　“嗯？这两个人的实力虽然强大，但也没有这么恐怖吧？”叶天不由得皱起眉头，之前他忙着炼化陨石碎片，没有认真思考。

　　此时感应到这股剧烈的能量波动，他有点怀疑了。

　　紫发青年和邪之子的确很强，但这股能量波动，简直比得上好几位武圣在出手了，这不可能是他们战斗的波动才对。

　　“算了，上去看看再说！”叶天摇了摇头，朝着绝望深渊上面飞去。

　　越往上飞，叶天感应到了的波动越来越强大，越来越恐怖，他看到绝望深渊两旁的悬壁，都已经龟裂开了，仿佛要被打碎似的。

　　叶天心中非常震撼，光余波都这么恐怖，他知道，这绝对不可能是紫发青年和邪之子的战斗，他们两个人还没有这么强。

　　“难道死亡尊者也插手了？”叶天心中疑惑道。

　　随着他往上飞去，一抹亮光，逐渐显露出来。

　　在绝望深渊上空，无数空间破碎，数不清的空间风暴席卷而出，整个一副世界末日的景象。

　　叶天完全被吓呆了。

　　他看到虚空中，有五道强大的身影打在一起，都是武圣级别的高手，每一个都非常恐怖，不在紫发青年和邪之子之下。

　　五位武圣级别的强者战斗，造成的波动难以想象，难怪隔着那么远，都能感受到。

　　“这两个家伙是谁？”叶天朝着死亡尊者传音问道。

　　此时，虚空中的五个人，分为两个战场，死亡尊者对上一个黑袍人，紫发青年和邪之子竟然联手对抗一个黑袍人。

　　这两个黑袍人显然是一伙的，而且，从他们身上的气息，叶天感应到了一丝熟悉的味道。

　　果然，死亡尊者很快回话道：“臭小子，赶快动用吞噬之体帮老夫，这两个是魔门的副门主，是来杀你的。”

　　叶天闻言心中一惊，他猜的果然没错，这两个黑袍武圣是魔门的副门主。

　　只是他没想到，这两个魔门副门主竟然是来杀他的，难道他的吞噬之体暴露了吗？

　　“臭小子，还在犹豫什么？你的吞噬之体已经被他们知道了。”死亡尊者大吼道。

　　叶天闻言顿时心中一沉，他预料的最坏情况出现了，魔门果然知道了他拥有吞噬之体，而且还派来了两位武圣，这简直是要置他于死地。

　　“看来邪魔禁地不能久留了！”叶天心中暗暗想到，同时，他瞥了一眼另外一边的战场。

　　此时，紫发青年和邪之子联手共战一个黑袍武圣，他们似乎受到了重伤，所以即便是联手，也只能勉强保证不败，无法奈何这位武圣。

　　反而是死亡尊者这边，他实力最弱，而且刚刚恢复修为，就和一尊武圣级别的凶兽惨烈厮杀了一场，一身实力只剩下一半，此时已经被那位黑袍武圣打得伤痕累累了，完全落入下风。

　　“吞噬之体！”

　　知道暴露身份，叶天没有犹豫，直接施展吞噬之体，和死亡尊者一起，围攻那位黑袍武圣。

　　“魔之子！”

　　“魔之子！”

　　本来，叶天一个小小的武帝上来，那两个黑袍武圣并没有在意。

　　但是，当叶天的吞噬之体展现出来的时候，这两个黑袍武圣就无法淡定了，瞬间脸色大变，死死盯着叶天，满脸杀气。

　　叶天知道这两位魔门副门主的厉害，所以，即便他肉身堪比武圣，也不敢靠近，只是将吞噬之体的力量释放出，笼罩住那位黑袍武圣。

　　果然，这位本来占据上风，力压死亡尊者的黑袍武圣，顿时受到吞噬之体的压制，一身力量朝着叶天流去。

　　“该死！”他恼怒的大喝一声，不知道动用的什么手段，硬生生地压制住了力量的流失。

　　叶天见状，却是悄悄松了口气，他才不想吸收这个黑袍武圣的力量。一个魔门神子的力量都让他入魔了，如果再吸收了这个魔门武圣的力量，他恐怕必死无疑。

　　叶天的想法很简单，他只要利用吞噬之体的特性，压制住这位黑袍武圣的一部分力量就行了。

　　这样一来，死亡尊者就翻盘了，不再处于下风。

　　“走！”另外那位与紫发青年、邪之子战斗的黑袍武圣，看到死亡尊者翻盘，顿时知道这次是杀不了叶天了，当即大喝一声，朝着后方退去，几个闪烁之间，就消失不见了。

　　另外一位黑袍武圣，狠狠地瞪了叶天一眼，也紧跟着离开了。

　　“总算走了！”看到他们离开，叶天也松了口气，但就在此时，他心中猛然一突，一种前所未有的危机感涌上心头。

　　“小心……”不远处，死亡尊者大吼道。

　　一只巨大的魔掌，突然出现在叶天的头顶上空，朝着他一掌拍下。

　　那位黑袍武圣并没有走，而是以退为进，趁着众人不注意，对叶天打出了必杀一击。


第804章 回邪教

　　“轰！”

　　这一掌是如此的凌厉霸道，充满了无边的毁灭之力，似乎要将这方天地都彻底摧毁，让叶天感受到了令人窒息般的恐怖压力。

　　“不好……”叶天心中一突，知道这种危险的时刻，死亡尊者也救不了自己，只能依靠他自己的力量。

　　只要挺过这一掌，死亡尊者肯定会赶来，就不用担心了。

　　思绪只是一瞬间的转过，叶天毕竟不是凡人，瞬间就有了应变的手段。

　　“此掌不可力敌，只能依靠血肉衍生的能力，保住身体的重要位置。”叶天想罢，先打出第八式的太极十式，巨大的太极图，虽然无法挡下一位武圣的全力攻击，但却能消弱这道攻击。

　　同时，叶天将九转战体运行到极致，面对武圣境界的强者，光靠他武帝境界的修为，和几道圆满的法则之力，是不可能挡得下来，只能依靠他那堪比武圣强者的肉身才行。

　　不仅如此，在这种时候，叶天也顾不得暴露身份，将他最厉害的九鼎镇神打了出来，迎向这可怕的一掌。

　　“九鼎镇神！”

　　这是九霄天尊创出的无敌神功，威力自然不凡，而且在绝望深渊，叶天的太极十式达到了第八式。

　　如此一来，也连带着叶天在九鼎镇神上面取得了巨大的突破。

　　此时，叶天一招九鼎镇神打出，七尊金色的神鼎陡然显化在虚空之中，像似一尊尊耀眼夺目的太阳，散发出炽烈的金光，将整个天地都照的无比明亮。

　　七尊神鼎，恐怕在真武学院内院的老师当中，也很少有人能够做到这一步。

　　而且，在这七尊金色的神鼎之中，还各自蕴含了一道法则之力，有五道圆满的杀戮法则之力，和一道圆满的吞噬法则之力，还有一道大成境界的杀戮法则之力。

　　九鼎镇神不同于其它的无敌神功，任何法则之力都能融入其中，能够发挥出这门无敌神功的真正威力。

　　这也只有九霄天尊那种上古第一人，才能创出这么强大的无敌神功。

　　“可惜啊，这小子要是武尊境界，那就能以此招挡下来了。”不远处正在赶来的死亡尊者，又是焦急，又是叹息。

　　这招九鼎镇神的确厉害，但叶天和武圣之间的差距太大了，虽然在他的全力之下，这一招的力量已经接近半步武圣的全力一击了。

　　但这一次，叶天面对的对手，是一位真正的武圣。

　　所以，包括紫发青年和邪之子在内，都认定叶天必死无疑了。

　　“小子，你不该来邪魔禁地，桀桀……”阴冷的笑声，在叶天耳边响起，从虚空中传来。

　　黑色的巨大手掌，如同毁灭世界的摩天盘，磨碎了一尊尊神鼎，继续朝着叶天笼罩而下。

　　叶天的全力一击，在武圣的面前，实在是太弱了，根本不堪一击。

　　那张巨大的太极图，也只是削弱了一点点力量，对于强大的武圣来说，也只是冰山一角而已。

　　这不是叶天太弱，实在是他与武圣的境界差距太大了，即便是紫发青年和邪之子这样的十大最强特殊体质天才，也只是在半步武圣境界，才能抗衡真正的武圣。

　　而叶天现在才武帝十级，就算他天赋再这么强大，也不可能做得到。

　　不过，叶天脸上却没有丝毫惧意，他目光依然无比坚定，死死盯着面前的那位黑袍武圣，一字一句说道：“下一次再来邪魔禁地，我一定会亲手灭了你们魔门。”

　　话音未落，还没等对面的黑袍武圣嘲笑，一座巨大的黑色山峰，便陡然出现在虚空中，挡在了叶天的身前。

　　“哼！”黑袍武圣还以为叶天拿出什么宝物，却没想到只是一座黑不溜秋的山峰，当即不屑地冷笑一声。

　　以武圣的实力，就算几百座山峰挡在前面都能瞬间摧毁。

　　“接下来，就看运气了！”

　　看到挡在自己身前的黑色山峰，叶天暗暗一叹，随即将九转战体运行到了极致，并且双拳双脚挡在身前，护住自己的要害。

　　“轰！”

　　随着一声惊天巨响，黑袍武圣的黑色魔掌，狠狠地轰在了那座巨大的黑色山峰上面。

　　令人震惊的一幕出现了。

　　以武圣强者的全力一击，竟然并没有轰碎这座黑色的山峰，甚至这座黑色的山峰上面，连一点裂缝痕迹都没有出现。

　　“这不可能！”黑袍武圣瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　不远处，死亡尊者、紫发青年、邪之子三人，也都难以置信地看着这一幕。

　　“轰隆隆！”虽然，黑色山峰没有破碎，但是在那恐怖的掌力之下，黑色的山峰如同流星一样，朝着叶天砸去。

　　这一次，叶天没有办法抵挡，整个人都被黑色山峰砸中，双手双脚在瞬间爆碎，魔血都染黑了苍穹。

　　叶天整个身体内的骨头都被巨大的力量轰碎了，像似一块肉饼，被黑色山峰轰击在了地上，一直轰到了地底深处。

　　“血肉衍生！”

　　虽然身体遭受到近乎毁灭般的重创，但是叶天却并没有死，他堪比武圣的肉身，终于起到了作用，在迅速恢复着。

　　同时，叶天的吞噬之体也发动起来，吸收着周围的天地之力，修复身躯。

　　“总算熬下来了！”叶天暗暗松了一口气，虽然他此时受伤严重，但却没有死。

　　一个武帝，在一个武圣的全力一击之下没有死，这要是传了出去，整个神州大陆都会轰动的。

　　“好东西……如果我没有猜错，此物应该是武神强者的指甲对吧？如此坚硬，正好用来给我打造一柄宝刀，哈哈哈！”

　　就在此时，一声大笑响起。

　　紫发青年速度奇快，趁着死亡尊者拖住那位黑袍武圣，一把抓起黑色山峰，便破空瞬移而去。

　　邪之子虽然也赶了过来，却慢了一步，不过他脸上没有丝毫遗憾，只是有些惊讶地看了叶天一眼，继续看向天空中的战斗。

　　“小子，这次算你走运，不过你别想活着离开邪魔禁地！”那位黑袍武圣见状，知道暂时杀不了叶天了，只能冷哼一声，瞬移离去。

　　死亡尊者为了以防万一，将叶天收进了小世界中，带着邪之子，朝着邪教瞬移而去。

　　以死亡尊者的实力，虽然不敌那两位黑袍武圣，但是他想要逃走，那两个黑袍武圣也难不住。

　　叶天和邪之子，都受伤惨重，在死亡尊者的小世界中疗伤。

　　同时，叶天也在打听之前的事情，他从死亡尊者那里得到了那两位黑袍武圣到来的经过。

　　不知道为什么，魔门似乎已经知道了他拥有吞噬之体的消息，并且还知道他在绝望深渊，所以派来了两位武圣。

　　不过，紫发青年和邪之子之前正在激战，所以那两位黑袍武圣并没有马上出现，而是趁着紫发青年和邪之子两败俱伤的时候，一起出手，再度重创了他们。

　　这也幸亏的紫发青年和邪之子不同凡响，否则恐怕都要双双陨落在这里了。

　　之后，叶天就出来了，看到了五人混战的一幕。

　　“小子，没想到你还有一块武神指甲，老夫以前竟然都不知道。可惜啊，要是给我师尊，倒是可以帮你炼制一件强大的圣器了。”死亡尊者说道。

　　叶天苦笑了一下，那是他在北海十八国得到的一块武神指甲，一直没什么作用，没想到如今却救下了自己一命。

　　可惜也被紫发青年夺走了，注定无法抢回来。

　　时间飞快，几天之后，死亡尊者就带着叶天和邪之子回到了邪教。

　　在感受到死亡尊者那股强大的武圣气势降临之后，九位邪教的副教主齐齐出关，前来迎接。

　　事实上，光凭死亡尊者一个人，是没有这么大的面子，那是因为之前在路上的时候，死亡尊者已经通知邪教高层邪之子出世的消息。

　　邪之子的身份在邪教至高无上，辈分也是至高无上，更重要的是，邪之子以后的成就不可限量，邪教需要依靠邪之子才能走出邪魔禁地，重新恢复远古时代的辉煌。

　　所以，除了那位常年沉眠保住寿元的邪教教主之位，九大武圣级别的副教主全都出现了，令得邪教上下都被惊动了，一个个都在猜测，到底出现了什么大人物。

　　对此，邪教高层只说邪教中又诞生了一位武圣，而隐瞒了邪之子的存在，毕竟邪之子是要离开邪魔禁地的，不便被外人所知。

　　一回到邪教，邪之子在见过一众副教主之后，询问了一些事情，便去邪神塔闭关了。

　　叶天也回到自己的住处，一边闭关疗伤，一边等待死亡尊者的消息。

　　他知道，死亡尊者肯定会将他的身份告诉邪教高层的，而邪教高层为了送出邪之子，也需要他来帮忙。

　　这些事情不是一两句话就可以定下的，九大副教主，和死亡尊者这位新诞生的副教主，全都围在一起商量情况。

　　叶天则安心地恢复伤势，并且他收回了杨立志身上的死亡魔刀，让他恢复了自由身。

　　一个月之后，叶天伤势全部恢复了，之所以这么快就恢复了伤势，这是得益于他那堪比武圣的强大肉身。

　　在恢复伤势不久之后，死亡尊者就亲自赶来，他沉声道：“小子，我们商议过了，同意与你所代表的九霄天宫结盟。不过，邪祖本源之力非常稀少，现在又被邪之子用去了很多，已经剩下不多了，不能再让你使用了。”


第805章 条件

　　“不行！”

　　叶天闻言，立马就摇头，他领悟的第六道杀戮法则之力还差一点就能圆满了，自然不会放弃邪祖本源这种好东西。

　　更重要的是，叶天不会跟邪教妥协的，毕竟邪之子对邪教的重要，他也知道，他相信邪教不会拒绝他的条件。

　　“你小子……”死亡尊者皱了皱眉，他看叶天满脸态度坚决，当即苦笑道：“怎么说我们也有些交情，你看，是不是打个商量，用别的宝物替换？”

　　“别的宝物？”叶天闻言，满脸戏虐地看了死亡尊者一眼，说道：“也行，只要你们将邪神塔第五层那座杀戮雕像给我就行了。”

　　“什么！”死亡尊者闻言大惊失色，他瞪着叶天，恼怒道：“那可是一门无敌神功的传承宝物，你小子胃口未免太大了吧。”

　　“要么邪祖本源，要么杀戮雕像，你们回去商量吧，否则大不了我就住在这里不走了。”叶天说罢闭上眼睛，不再理会气得吹胡子瞪眼的死亡尊者。

　　看着死猪不怕开水烫的叶天，死亡尊者一阵哭笑不得，随即叹了口气，他知道这个条件，邪教必须得答应了。

　　毕竟邪教有多门无敌神功，少了一门也不碍事，但是邪之子对邪教太重要了，是邪教的未来，比十门无敌神功都要珍贵。

　　当然，这件事情他没资格答应，还需要全部的邪教副教主一起商讨才行。

　　“有了这件传承宝物，我们叶家也就有了一门可以传承下去的无敌神功了，而且随身带着，还能加速我领悟杀戮法则。”

　　看着气得离去的死亡尊者，叶天睁开眼睛，嘴角浮现了一抹微笑。

　　对于叶天来说，邪祖本源相比于无敌神功，肯定是一门无敌神功更重要，这是可以传承下去的，让他们叶家世世代代都能拥有无敌神功。

　　那些神土为什么强大？

　　就是因为他们祖上出过武神，拥有传承的无敌神功，实力自然比其它家族和门派强大。

　　而且，神土还可以将这些无敌神功卖给别人，获得无数天材地宝，供给自己家族子弟修炼。

　　像现在的圣地，他们的无敌神功是怎么来的？当然是出自神土，当然也有奇遇获得的。

　　不过，想要学习神土的无敌神功，不是那么容易的，必须要付出足够的代价才行。

　　神土就是利用这一点，变的越来越强大，成为超然于世的庞然大物。

　　五大神院为什么会吸引那么多天才？那也是靠着无敌神功，他们这些连圣地都算不上的普通人，更加需要进入五大神院来学习无敌神功。

　　一门无敌神功，就是一个家族和门派的底蕴，有了这门无敌神功，叶家以后的强者都能学习，同阶的实力自然比别人更加强大。

　　而随着叶家越来越强大，将来就算不能成为神土，也能成为一个强大的圣地。

　　更重要的是，这座杀戮雕像还能加速参悟杀戮法则，这对叶天来说太重要了，所以他宁愿放弃邪祖本源。

　　但是对于邪教来说，邪祖本源却更重要，毕竟他们有多门无敌神功，少了一门也没什么大不了的，而且等到以后邪之子成为武神，他们依然还能再多一门无敌神功。

　　而邪祖已经死了，邪祖本源就剩下那么多，用一点少一点，这种不可再生、非常稀少的宝物，自然更加让邪教珍惜。

　　所以，叶天相信邪教最终会选择妥协的。

　　果然，几天之后，死亡尊者满脸不爽地过来，表示邪教同意了这个天骄，但邪教也希望叶天答应一件事。

　　“什么事？我先说明，办不到可别怪我。”叶天心中一喜，嘴上却淡淡地说道。

　　死亡尊者瞪了叶天一眼，哼道：“这件事很简单，我们希望邪之子在神州大陆历练的时候，如果遇到什么危险，你一定要帮助。”

　　“开什么玩笑？你们邪之子可是有着武圣的实力，他要是遇到危险，估计得封号武圣才能出手，我一个小小的武帝管什么用？”叶天闻言翻了翻白眼。

　　死亡尊者冷哼道：“我们也不是让你去死，只是如果你以后有能力的话，绝对不能见死不救。”

　　叶天一怔，他这才明白，邪教是看中了他的潜力，觉得他以后成就不凡，也许会帮得到邪之子，这才提出这个条件。

　　“好，只要我能够办得到，我一定尽力。”叶天点了点头，他本来就与邪教结盟，这个条件算不得什么。

　　而且，叶天的敌人更多，也许以后还能够利用一下邪之子。

　　“这件传承宝物你收好……小子，老夫可警告你，这可是我们邪教一位强大武神留下来的传承宝物，你可不要把它丢了。”死亡尊者终于拿出了那座杀戮雕像，并且一脸警告地说道。

　　“喂喂喂，您老最好搞清楚，从现在开始，这件传承宝物就是我的，以后也是我们叶家的，不是你们邪教的了。”叶天一把夺了过来，就收进了自己的小世界中，笑眯眯地说道。

　　死亡尊者闻言冷哼一声，道：“那可不一定！你小子被魔祖盯上了，下场不会好多少，没有你小子存在，你们叶家还能保得住这门无敌神功？到最后，还会被我们邪教得来。”

　　“哼，那咱们走着瞧，就算您老寿元耗尽，我也不会死。”叶天冷哼一声，满脸自信。

　　“好了，不说这个了，如今魔门已经知道你的身份，你再留在邪魔禁地就不安全了，得赶紧离开才行。”死亡尊者摆了摆手，说道。

　　“你们是急着送邪之子出去吧？”叶天不屑地看了死亡尊者一眼，冷哼道。

　　“哼，老夫随便你什么时候走，反正魔门要杀的是你。”死亡尊者恼羞成怒地哼道。

　　“哈哈，我死了，你们邪之子也好不到哪里去。”叶天笑道。

　　“臭小子……老夫不跟你废话了，你到底准备什么时候走？”死亡尊者瞪了叶天一眼，说道。

　　“我也想快点走啊，不过现在魔门已经知道我就在邪教，没准外面已经隐藏了魔门的武圣。这个时候我要是离开，岂不是自投罗网？除非你们邪教派七八位副教主护送我去祭坛。”叶天苦笑道。

　　“不可能！要是那样的话，魔门肯定趁机攻打我们邪教。”死亡尊者立马就摇头，邪教的副教主可都是要留下来镇教的，不能随便派出去。

　　因为邪神塔需要最少六位武圣催动，才能发挥出强大的力量，所以邪教现在只能派出四位武圣而已。

　　就是不知道这一次魔门会派出多少武圣，毕竟现在魔门占据主动，谁也不知道他们会不会疯狂一把。

　　魔门赌得起，但是邪教赌不起。

　　“既然如此，那你们自己想办法吧，反正我死了，你们邪之子就永远出不去了。”叶天闻言，当即不再理会，他知道邪教比他们更加担心。

　　果然，死亡尊者冷哼一声，道：“你小子放心好了，我们邪教已经准备好计划了，你就等着看好戏吧。”

　　“哦？那我就拭目以待了。”叶天闻言松了口气，他也担心，毕竟这关乎到他的生命危险。

　　死亡尊者随即离开了，让叶天好好留在这里静修，等待时机。

　　叶天趁机拿出杀戮雕像，继续参悟杀戮法则，他领悟的第六道杀戮法则之力，正朝着圆满境界出发。

　　这样平静的日子，足足持续了三年，叶天终于将第六道杀戮法则之力修炼到了圆满的境界了。

　　“轰！”

　　感受到六道圆满境界的杀戮法则之力，叶天满脸激动和兴奋，现在的他，在法则之力上，也站在了五大神院无数学员的巅峰。

　　恐怕也只有王者才能够压他一筹了。

　　不过叶天有自信，他现在练成了第七层的九转战体，肉身堪比武圣，绝对不是王者可以抗衡的。

　　“等我晋升到武尊境界，就算那青龙学院的上任神子帝世心，也不是我的对手了。”叶天满脸自信地说道。

　　这次邪魔禁地之行，虽然遇到了不少危机，但收获却超过他的预料，让他倍感兴奋。

　　同时，叶天也明白为什么那么多强者会冒险前往秘境探险了，因为危险之中有大机缘，只有如此，才能迅速提升实力。

　　“算算时间，我进入邪魔禁地也有近十年的时间了，再不回去，恐怕他们也该急了。”叶天暗暗想到。

　　在参悟法则的时候，时间流逝的最快，不知不觉就几年过去了。

　　“不知道邪教的计划准备的怎么样了？”

　　叶天当即出关，飞往死亡尊者的住处，如今的他，再想领悟一道圆满的杀戮法则之力，就不是几年可以办得到了，所以没必要继续闭关了。

　　参悟法则，越往后越难，这也是为什么武尊强者有四千年的寿元，都不够用。

　　叶天现在想要再领悟一道圆满的杀戮法则之力，即便有杀戮雕像的帮助，恐怕也要十几、二十几年的时间才行。

　　这还是叶天，换成别的普通人，估计要上百年，甚至几百年才行。

　　如此一来，哪怕武尊有四千年的寿元，也不够用啊。

　　像五大神院的那些真子、圣子、神子，除了叶天和王者之外，哪一个不是上百岁，几百岁的人。

　　当然，对于强大武者漫长的寿命来说，一千岁一下的人，都算是青年一代了。


第806章 群兽浩荡

　　“什么？”

　　“他没死？”

　　太虚界，一座隐蔽的洞府之中，西皇的哥哥满脸震惊地看着面前向他禀报的黑色身影。

　　这个黑色身影非常模糊，根本看不清楚他的样子，但是从他的气息，可以感应的出来，是一位强大的武尊。

　　不仅如此，在西皇的哥哥旁边，盘膝坐着一个熟悉的身影，赫然便是真武学院的神子。

　　一个白虎学院上任神子，一个真武学院的神子，一个神秘的强大武尊，这样的组合，聚集在一起，注定不同寻常。

　　“连魔门武圣出手，都未能杀死他，难怪副教主让我等一定要杀死他。”一旁的真武学院神子皱起眉头，沉声说道。

　　“还不是那群邪神的盲目崇拜者捣乱，否则的话，他怎么可能活着？”西皇的哥哥冷哼道。

　　“嗯？”那道黑色的身影闻言眉头一皱。

　　真武学院的神子则低喝道：“慎言，不管如何，邪神是为邪教而死，我等晚辈不可亵渎和质疑。”

　　“哼！”西皇的哥哥冷哼一声，没有出声反驳。

　　真武学院的神子沉思片刻，目露寒光地说道：“我等也不必太过紧张，先不说他未必活着离开邪魔禁地，就算出来了，我也早就给他设计好了一个死局。”

　　“此事吾不便插手，否则会暴露身份，只能交给你们了。若是不行，你们也不用勉强，等他成了武尊，离开了五大神院，杀他如同捏死一只蚂蚁。”黑色的身影缓缓说道，随即慢慢消失。

　　西皇的哥哥站了起来，满脸杀气地说道：“我现在就去星辰海，那小子要是活着归来，这次就让他死在星辰海。”

　　说罢，他也消失了。

　　真武学院的神子沉默片刻，身子也渐渐淡去。

　　……

　　真武学院，天斗峰。

　　自从叶天进入邪魔禁地之后，叶盟的人也听从叶天的命令，平常都呆在天斗峰苦修，很少出去，只有李传飞所率领的情报堂弟子因为需要打听消息，才经常外出。

　　转眼十年过去了，叶盟的变化也很大，其中最主要的就是金太山成为真子了，而且因为学会了太初之掌，他的实力已经逼近十大真子了。

　　叶盟的其他人，也都进步很大，虽然不如真子，但却是真子以下最强大的一批弟子。

　　拥有这样的实力，就算没有叶天存在，现在的叶盟，也不是什么人都敢招惹的。

　　而且还有李太白这个圣子帮助叶盟，此外龙太子也晋升成十大真子，只是他的实力不足以挑战圣子，否则早就可以成为圣子了。

　　“云哥哥，我发现一个好玩的地方，我们一起去好吗？”

　　“好啊，好啊！”

　　天斗峰山顶，断云牵着一个紫衣姑娘的小手，满脸笑容地朝着外面飞去。

　　在山顶的不远处，金太山、龙太子、东方宇、公孙萱萱等人坐在一起，目送着他们离去。

　　“怎么办？三弟这是越陷越深了，真后悔我当初没有阻止他们。”金太山眉头紧皱，眼中带着一丝忧愁和担心。

　　一旁的东方宇闻言叹道：“断公子自幼就在父母的照拂下长大，历练很少，虽然跟随叶天一路来到了真武学院，但是他自己一个人却很少历练过，这心性自然比不得我们，这一次也该是让他磨炼一下了，你总不能一直把他带在身边吧。”

　　“话虽如此，不过我总有种不好的感觉，这个小紫才加入真武学院不久，而且居然连情报堂也打探不到她的真实来历。”金太山沉声道。

　　“太山，东方兄说得对，断云迟早是要独立成长的，你就算阻止了这一次，也阻止不了下一次。而且，那小紫就算心怀不轨，也只是贪慕虚荣而已。”龙太子开口说道。

　　“唉……等大哥回来，再告诉他吧！”金太山闻言叹了口气。

　　三年前，断云意外地遇到了一个叫小紫的姑娘，就像似王八对绿豆，对上眼了，两人自此坠入爱河，不可自拔。

　　但是金太山、东方宇、龙太子这些旁观者，却都是能够看到这个小紫是怀有目的接近断云的，只有断云以前没有经历过感情波折，没有发现这一点，依然沉浸在自己恋爱的喜悦之中。

　　金太山一直都在犹豫是否要点醒断云，但正如龙太子所言，就算赶走了这个小紫，也会有第二个、第三个小紫出现。

　　唯有断云亲自体悟一回这样的经历，心性才能够得到成长，才能够成熟。

　　这也是金太山用心良苦了。

　　“大哥啊，都过去十年了，你也该回来了吧！”金太山看着天斗峰外黑暗的虚空，暗暗想到。

　　……

　　此时，叶天正站在邪教的一座高墙上，满脸震撼地看着不远处那片滚滚而来的汹涌煞气，还有那浓厚的血腥气息。

　　轰隆隆……

　　天地震动，万马奔腾，仿佛地震了一样，整个邪魔禁地的大地都在颤抖。

　　在数万米以外的地域，无数凶兽成群结队，如同大海中汹涌激荡的巨浪，朝着邪教这里围来。

　　四面八方，全都是凶兽的身影，有的高大如此城墙、宫殿，有的矮小入人类，每一个都散发着强大的气息。

　　在叶天的感应之中，其中有七八道武圣级别的气息，那都是武圣级别的凶兽，每一个都是一方霸主，统领邪魔禁地一群凶兽。

　　更别说那些武尊级别的凶兽了，密密麻麻一大片，如同蝗虫一般，数量实在太多了。

　　除了叶天和邪教的诸位副教主外，就连那些邪教的长老们，此时都身子发颤，脸色发白，满脸忧心之色。

　　至于邪教的那些弟子们，早就被吓呆了，一个个握紧了手中的武器，开始进入邪教的防御阵法中，准备迎敌。

　　“这么多……这邪魔禁地中的凶兽全都来了吗？”叶天站在高大的城墙上，看着这群从四面八方奔腾而来的凶兽们，顿时倒吸一口凉气，满脸震撼之色。

　　相比于在绝望深渊所遇到的万兽攻城，这里的凶兽数量比那次多了几十倍不止，而且还有八头武圣级别的凶兽，后面源源不尽，还不知道有多少凶兽赶来。

　　“你们邪教这一次恐怕会死伤惨重吧！”叶天满脸复杂地看向一旁的死亡尊者。

　　死亡尊者闻言苦笑道：“不这样做，如何将那几个魔门的武圣逼走？而且，只有如此，你和邪之子才能趁乱离开邪魔禁地，只要邪之子能出去，就算我们邪教损失再大也在所不惜。”

　　叶天沉默不语，他没想到邪教准备了三年的手段，就是眼前这片盛大的场面。

　　无数凶兽席卷整个邪魔禁地，不仅邪教遭受到围攻，连魔门也遭受到围攻，那些散修更是到处躲藏，不敢露面。

　　在这种情况下，魔门只能将隐藏在邪教附近的几个武圣掉回去了，否则留在这里只能和凶兽对上，而且魔门也需要武圣防御。

　　这是阳谋，即便魔门明知道邪教会趁此机会送叶天离开，但此时也很难分出再多的力量来截杀叶天，毕竟他们魔门现在的情况比邪教好不了多少。

　　从这方面，叶天看到了邪教的巨大魄力，他们为了送出邪之子，简直彻底疯狂了。

　　当然，叶天也能明白邪教诸多武圣的心思。

　　邪之子拥有天魔之体，只要不死有很大的机会能够成为武神，只要他们邪教出了一位武神，在这个没有武神的神州大陆，自然能够再创造远古时代的辉煌。

　　当然，就算以后神州大陆不止出现一位武神，他们邪教只要有一尊武神存在，一样能够立足在神州大陆的巅峰。

　　死亡尊者还偷偷告诉叶天，说是他当年听过一位神秘人物批言，说是他们这一代，或者下一代，一定会出现武神，而且神州大陆的兴盛即将来临，就算恢复上古和远古时代的辉煌也不是不可能。

　　事实上，就算死亡尊者不说，叶天也能够料得到。

　　从太古时代开始，有太古九位人皇，众多武神林立，开创了太古时代的巅峰与辉煌。

　　远古时代有九大天尊，千百位武神，再次开创辉煌。

　　上古时代，九霄天尊威震天下，但是后来又出现了邪神和魔祖，魔祖的资质不用说，盖世绝伦，不比九霄天尊差，就算是邪神，只要给他时间，成为天尊也不是不可能。

　　显然，上古时代，如果没有后来特殊情况出现，肯定也会出现九位天尊，千百位武神的。

　　而现在也是一样，在神州大陆暗淡了十数万年之后，新的辉煌就要来临了，这是一种天地法则的循环，是大势所趋。

　　只是这个时间有些不准确，到底是叶天他们这一代，还是下一代，或者下下一代，谁也说不清楚，但绝对不会超过三代。

　　正因为如此，邪教才不惜耗费大量的邪祖本源之力，让邪之子提前苏醒，并且迫不及待地将邪之子送出去。

　　因为他们需要邪之子赶上这个即将来临的辉煌时代，像邪之子这种天才，一旦赶上这个辉煌时代成为武神，那么成为这一代的第一位天尊也不是不可能。

　　死亡尊者还猜测，像在绝望深渊出现的那个紫发青年，恐怕也是某个神土，或者某个古老地方的超级天才。

　　要知道，从上古末代到现在这么多年过去了，出现一些拥有十大最强特殊体质的天才不是没可能，虽然不多，但也不会只有两三人。

　　他们以前之所以没有出现，那都是因为被他们背后的势力封印了，就等着这个即将辉煌的时刻来临，然后一起出世，争夺第一位武神的位子，争夺第一位天尊的位子。

　　很显然，谁若是成功了，那么就会成为第二个九霄天尊，称霸一个时代，创造一个辉煌。


第807章 武圣秘闻

　　从死亡尊者那里听到这样的消息，叶天非常震撼，要知道，从上古末代到现在这么多年过去了，谁知道出现了多少位超级天才。

　　很显然，以前那些超级天才很少出现，就是因为被封印了，他们都想要在这个时候出现，争夺那第一人的位子。

　　叶天还得到了一个意外的消息，这是关于帝世心的身份，这个青龙学院的上任神子，其实就是帝家那位封号武圣的亲生女儿，她被他的父亲封印了一千多年才出世的。

　　不仅如此，死亡尊者还说，那帝世心还有一个哥哥，比帝世心更加可怕。

　　要知道，帝世心的父亲，也就是那位帝家的封号武圣，他的夫人同样是一位武圣，由两位武圣结合，所生下来的孩子，自然天赋强大。

　　“从上古末代，到现在积累下来的诸多超级天才，全部集中到这一代出世，难怪会出现辉煌了。”

　　叶天心中感叹，他知道，在不久的将来，他遇到的对手会越来越多，而且一个比一个强大。

　　这让他感到了一丝压力，也感到了一丝兴奋。

　　这绝对是一个令人振奋的时代，百舸争流，天骄争锋，想想都让人热血沸腾。

　　“好了，小子，你现在马上随老夫离开，否则等到那些武圣级别的凶兽靠近，就连我们也出不去了。”

　　死亡尊者突然喝道。

　　叶天抬头望去，凶兽群越来越近了，尤其是那八头强大的武圣级别凶兽，如同八座太古魔山，压迫而来，威势磅礴。

　　邪教的邪神塔早已经发光，无数道血色攻击波从邪神塔中爆射而出，击杀着一头头靠近过来的凶兽。

　　但是凶兽实在太多了，那些邪教的弟子们，不得不依靠着阵法出手攻击，抵挡着越来越多的凶兽。

　　猩红的血液，浓厚的煞气，渐渐席卷了整个邪魔禁地。

　　“就您老一个人吗？”叶天看着走来的邪之子，转头对着死亡尊者皱眉道。

　　“你小子真的以为这次来的只有八头武圣级别的凶兽吗？要不是担心邪之子的安全，就算老夫也不得不留下来帮忙抵挡凶兽攻击，要知道现在才开始，真正强大的凶兽还在后面呢！”死亡尊者闻言瞪眼道。

　　“还有比武圣更强大的凶兽？有封号武圣级别的凶兽吗？”叶天闻言顿时惊呼。

　　“不是封号武圣级别的凶兽……唉，你小子哪来这么多问题，要知道武圣境界也分多个级别的，眼前出现的只是最低级的武圣凶兽而已。”死亡尊者摆了摆手，直接将叶天和邪之子收进了小世界中，然后瞬移离开了邪教。

　　但是一出了邪教，死亡尊者就没办法再瞬移了，因为那些凶兽太多了，很多都是武尊级别的凶兽，它们的力量直接崩碎了空间，就算武圣也无法在这么多凶兽面前瞬移，只能依靠飞行。

　　这样一来，死亡尊者就必须出手杀戮了，好再他实力强大，只要躲着那八头武圣级别的凶兽，就硬生生地杀出了一条血路来。

　　那八头武圣级别的凶兽自然也发现了死亡尊者，想要追击上去，但是邪教之中立马冲出了几位副教主，将它们拦截住了。

　　而且邪神塔释放出来的攻击波，也朝着八头武圣级别的凶兽笼罩而来，真正的武圣级别大战开始了，整个天地都在震动，厮杀声震耳欲聋，无比惨烈。

　　“您老快跟我说说，武圣境界分哪几个级别？我只知道武尊境界分为：普通武尊、巅峰武尊、圆满武尊、半步武圣、逆天武尊五个级别，至于武圣境界，我还不知道呢！”

　　死亡尊者的小世界中，叶天大声问道。

　　“臭小子，你现在才武帝境界，知道那么多有什么用？别打扰老夫，这里凶兽太多了，老夫没心思和你扯淡。”死亡尊者不耐烦地说道，就不再理会叶天了。

　　叶天闻言只好将目光投向邪之子，这家伙是邪祖的儿子，肯定知道的多。

　　感应到叶天的目光，原本闭目静修的邪之子睁开眼睛，淡淡说道：“武圣境界只有三个，分别是小圣、大圣和圣王，一些特别厉害的圣王，就会封号，成为封号武圣，然后就是点燃神火，成为武神。”

　　“小圣、大圣、圣王……”叶天闻言有些惊讶，他没想到武圣境界是如此划分的，不禁高声问道：“您老现在是什么境界？”

　　“小圣境界！”死亡尊者不耐烦地说道，“你小子现在满意了吧，老夫就是最低级的武圣，你小子嘲笑吧。”

　　“呵呵！”叶天闻言呵呵一笑，难怪死亡尊者不告诉他武圣境界的划分，原来他老人家是最低级的武圣，害怕出丑而已。

　　“您老也不必在意，毕竟您老才刚刚恢复武圣修为。”叶天安慰道。

　　“哼，老夫还用不着你来安慰，虽然老夫这一千年来灵魂两分，但是老夫的法则依然在进步，要不了多久，老夫就能晋升为大圣了。”死亡尊者冷哼道。

　　“对了，您老知道我师尊是什么境界的武圣吗？”叶天不由得好奇地问道。

　　“血魔那老匹夫天赋不错，恐怕早已经达到大圣境界，距离圣王恐怕也不远了。”死亡尊者有些敬佩地说道。

　　叶天暗暗震惊，没想到血魔刀圣这么厉害，他可是见识过死亡尊者的出手，小圣都有这种实力，那么大圣会是什么实力？恐怕非常可怕！

　　同时，叶天也知道了，紫发青年和邪之子的战斗力，也就在小圣境界，这恐怕是修为的限制，在半步武圣境界，他们有这种战斗力，已经是极限了。

　　“那么北冥老祖呢？”叶天突然问道，这个北冥老祖是他的敌人，他当然要搞清楚对方的实力，以便以后有所应对。

　　“那老小子是大圣巅峰的修为，估计和你师尊差不多。”死亡尊者冷哼道，他当年化身死亡尊者，就被北冥世家的强者追杀过，心中还有些怨气。

　　叶天闻言暗暗一凛，他没想到北冥老祖这么强，看来以后得小心点，不到武圣境界，不能与他硬抗。

　　“对了，点燃神火是什么意思？成为武神，还要点燃神火，什么是神火？”叶天继续问道，有一个武圣，和邪之子这个古老的人物解答，他自然不会错过这样的好机会。

　　“这……这个……老夫也不清楚，邪之子应该知道。”死亡尊者有些尴尬的声音传来，他才刚刚恢复武圣实力不久，这些秘闻还不太清楚。

　　而且，因为神州大陆很久没有诞生武神了，所以很多武圣都不清楚如何成为武神，恐怕只有成为圣王，或者封号武圣，才能明白吧！

　　而邪之子是邪祖之子，邪祖是天尊，当年肯定把这些秘闻告诉了邪之子。

　　果然，邪之子闻言缓缓说道：“当九朵法则之花融合为一朵神之花的时候，会诞生神火，这个时候，若是以神火燃烧武魂和身体，便能洗去凡尘，超脱俗世，凝聚神体和战魂。”

　　“这么简单吗？”叶天疑惑道，似乎晋升武神也不是很难啊，就算那些武圣做不到，帝家那位封号武圣也做不到吗？

　　邪之子白了叶天一眼，淡淡道：“前提是你的身体和武魂熬得住神火的燃烧，若是熬不住，你的身体就会毁了，武魂也会消散，彻底死亡。”

　　“啊！”

　　“这么惨！”

　　叶天和死亡尊者都倒吸一口凉气，他们没想到晋升武神这么危险，一旦失败就是死亡。

　　“知道为什么拥有十大最强特殊体质的天才会很容易成为武神吗？”邪之子看向叶天，继续说道：“就是因为拥有十大最强特殊体质的天才，肉身生来就强大，所以熬得住神火的燃烧，比普通人多了五倍的几率成为武神。”

　　“那普通人晋升武神的几率是多少？”叶天好奇地问道。

　　“十分之一！”邪之子冷酷地说道，“就算那些拥有特殊体质的天才，哪怕是拥有顶级的特殊体质，在成为圣王和封号武圣之后，也只有十分之一的机会成为武神。”

　　“像老夫这种天赋，这辈子也就止步于圣王了。”死亡尊者闻言叹道，他是不想什么武神，那不是他这种天赋的人可以想的。

　　叶天也被吓了一跳，就算是拥有十大最强特殊体质的超级天才，也只是拥有一半的几率成为武神，更何况是那些普通人。

　　难怪帝家的那位封号武圣那么强大，也不敢点燃神火。

　　冲击武神境界，和冲击武圣境界不同，一旦失败就是身死道消，这个下场太惨了。

　　“我修炼的是九转战体，若是能够练成第八层，肉身也就不比那些十大最强特殊体质的天才差了，倒是有很大机会抵挡的住神火的燃烧。”叶天暗暗想到。

　　虽然当初在星辰海梦游太古的时候，九霄天尊预测的到他以后一定会成为武神，但这也不是绝对的，毕竟有些东西是可以改变命运的，谁知道的未来会发生什么事情。

　　像叶天从另外一个世界穿越而来的，这本身就是一个变数，也许九霄天尊预测的是本来那个叶天，现在这个叶天是穿越而来的，恐怕九霄天尊也预测不到。


第808章 神子计划

　　“轰！”

　　真武学院，天斗峰。

　　李传飞满脸阴沉地听着面前手下的禀报，一掌就轰碎了旁边的桌子，他脸色难看道：“没想到这个小紫竟然是雷平安排进来的，雷平当年败给圣子大人，就解散了他的跟随者，一直和神子住在一起，这次突然安排那个小紫接近断兄弟，肯定是神子的命令，甚至是借此设计陷害圣子。”

　　“堂主，此事极为隐秘，当初送小紫进入学院的人，无一例外，全都被人灭口，也是我们情报堂的一位学员，无意中在太虚界看到雷平和小紫走在一起，我才随之调查发现了这个秘密。”面前一个情报堂的弟子恭敬地说道，他的眼中充满了激动之色。

　　这些年来，叶天虽然不在，但是叶盟的声势不减反增，很多人都想要加入叶盟，奈何叶盟除了情报堂外，已经不再招收弟子了。

　　而且，就算是加入情报堂，也只属于外围弟子，不算是叶盟真正的核心。

　　但是眼前这个情报堂弟子相信，这个消息绝对是一个天大的功劳，足以让他晋升为核心弟子。

　　果然！

　　李传飞沉思片刻，赞赏地看着面前的情报堂弟子，说道：“你这次办的不错，我们叶盟有功必赏，有过必罚，等下我会通知另外几位堂主，将你的事情提出来，相信他们会同意你成为叶盟的核心弟子的。”

　　“多谢堂主抬爱！”那情报堂弟子闻言顿时大喜。

　　李传飞点了点头，随即离开住处，直奔山顶。

　　天斗峰顶，今天非常热闹，除了龙太子驾临，连李太白这个圣子也来了，此时整合金太山等人坐在一起，谈天论武。

　　“嗯？李堂主也来了。”突然，李太白眉头一挑，望向山下的方向。

　　李传飞没有隐藏气息，所以很快，金太山等人也感应到了他的气息。

　　“金兄，断兄弟人呢？”李传飞老远看到金太山一群人，便大喝道，身子也加速飞来。

　　看着有些焦急和严肃的李传飞，金太山心中突然升起一股不好的感觉，不禁沉声道：“李兄，怎么了？莫非我三弟有哪里得罪你了？你也别太在意，我三弟小孩子心性，待他回来我替你教训他。”

　　“你误会了，断兄弟没有得罪我，只是刚才我接到手下禀报，已经查到那个小紫的消息了。此人是雷平安排进入学院的，甚至背后还有神子在催动，我觉得有很大可能是针对圣子大人，必须让断兄弟提前知道这件事。”李传飞沉声说道。

　　“什么！”金太山闻言脸色大变。

　　“不妙，之前我来天斗峰的时候，看到断兄弟有些慌慌张张地离开，莫非那小紫终于开始露出魔手了？”李太白闻言，眼中顿时精光一闪，结合之前的种种，一下子明白了许多。

　　金太山等人的智慧也非比寻常，此时听到李传飞这个消息，在结合之前所观察到的情况，顿时恍然大悟。

　　“所有叶盟弟子听命，立刻打探执法堂堂主断云的行踪，一旦发现，抓也要把他抓回来，此事马上执行，不得有误。”

　　金太山一声长啸，猛地大喝，洪亮的声音，顿时传遍了整个天斗峰。

　　顿时，一道道年轻的身影，从天斗峰中冲天而起，朝着内院、外院飞去，李传飞也同时传令情报堂的弟子，在太虚界，以及其它地方，搜索断云的行踪。

　　在进入邪魔禁地之前，叶天就已经告诉叶盟的弟子，在他离开的这段时间，金太山暂代盟主之职，拥有命令叶盟弟子的权力。

　　“太山，你也不必太着急，至少在真武学院，是没人敢伤害断兄弟的，就算……”看着一脸紧张的金太山，龙太子不禁安慰道。

　　“嗯？”金太山闻言，猛地抬头直射龙太子，眼神无比犀利地说道：“你刚刚说什么？”

　　“怎么啦？我的意思是，真武学院是不允许弟子自相残杀，所以不必担心……”龙太子一愣，随即解释道。

　　金太山脸色难看道：“不错，在真武学院，没人杀得了我三弟，所以神子让那雷平安排小紫接近三弟，然后等待时机，用那小紫吸引三弟离开真武学院。这便是他们的计划。”

　　“糟了，断兄弟难不成去星辰海了？”李传飞双目射出一抹光束，惊呼道。

　　“此事恐怕来不及了，神子这一步棋走的妙啊，他不可能为了陷害断兄弟，肯定是借此引诱叶兄上当。”李太白寒声道。

　　“现在我们只能希望他们的计划还没有进行……”李传飞还没有说完，一个叶盟的弟子便慌慌张张飞来。

　　金太山等人见状，心中那股不好的感觉，顿时越来越强烈了。

　　“禀报几位堂主，断堂主他已经进入星辰海了，那个小紫也进入了星辰海了。”这个叶盟弟子话音一落，几股强大的气势全部冲天而起。

　　他小心地抬头一看，顿时看到金太山双目通红，李传飞、张航等人也满脸阴沉。

　　李太白冷静地喝道：“金兄，你们几位不要冲动，此事神子既然早有计划，你们现在进入星辰海只会去送死，不可能救的回断兄弟。”

　　“不错，神子应该想要利用断兄弟，把叶兄引入星辰海，所以在叶兄没有回来之前，我们都不能轻举妄动。”龙太子也说道。

　　金太山等人脸色难看，却也知道他们说的正确，不由得捏紧了拳头，满脸杀气地看着头顶上空那座神子居住的山峰。

　　……

　　星辰海。

　　断云满脸不敢置信地看着面前不远处一脸冷漠的小紫，大声怒吼道：“为什么？为什么？为什么你要欺骗我？难道你我和在一起的经历都是假的？”

　　他心中非常愤怒，同时也非常疑惑，他和小紫相处了几年的时间，彼此的一举一动都了如指掌，非常的默契。

　　也许这是他的第一次感情经历，但是他相信自己的眼睛，那个小紫绝对是真心的，否则整天对着一个不喜欢自己的人，他就算再白痴，也早就发现了。

　　“你错了，小紫没有欺骗你，欺骗你的是我。”小紫看着疯狂和愤怒的断云，依然冷漠地说道。

　　断云瞳孔一缩，死死盯着小紫，寒声道：“你什么意思？你不是小紫？”

　　“想要引你上当，岂会那么简单？”突然，一道熟悉的声音从断云背后传来。

　　断云回头，一眼就认出了此人，满脸杀气地吼道：“雷平，是你！一切都是你安排的！”

　　“不错！”雷平微笑着走来，一副轻飘云淡的样子，他淡淡说道：“小紫的确是真心喜欢你，他对你的爱非常真，你不用怀疑。不过，现在的小紫，已经被另外一个人夺舍了，不再是爱你的那个小紫了。”

　　“夺舍……”断云闻言瞳孔骤缩，双目之中，一片血红，他怒吼道：“你们……你竟敢这么做！”

　　“噗嗤！”

　　急怒攻心，断云猛地喷出一口血。

　　“啧啧！”雷平摇着头，笑呵呵说道：“没想到爱情还有这种魔力，难怪神子大人说爱情是毒药，用的好，会让人疯狂，神子大人真是英明神武啊！”

　　“神子……你们想利用我对付我大哥？”断云满脸愤怒地瞪着雷平。

　　到了现在，他一切都明白了。

　　“哈哈，当然是对付叶天，不然你以为就凭你，还值得神子大人亲自设计？”雷平闻言满脸不屑地说道。

　　“卑鄙！”断云顿时骂道，“你们害怕我大哥，竟然用这种下三滥的手段，就你们也配做圣子、神子，我呸。”

　　“哼，不知死活！”雷平冷哼一声，一掌轰向断云。

　　“老子跟你拼啦！”断云怒吼，一掌太初之掌打向雷平，金色的掌印从天而降，带着一股恐怖的力量，笼罩了这片空间。

　　“太初之掌？没想到叶天将这门掌法也传给你了，看来你们几个兄弟感情真好，这样我就更加有把握吸引叶天前来星辰海了。”雷平不惊反喜，抬手运力，掌势如同滔滔大河奔涌而去。

　　“噗嗤！”断云整个人倒飞出去，鲜血狂喷。

　　一个是昔日的圣子，一个是连真子都没有达到，双方的差距太大了。

　　“没用的，你不是他的对手，乖乖留在这里，等你大哥来吧。”小紫看着凄惨的断云，不为所动，满脸冷漠之色。

　　断云死死盯着小紫，眼中蓦然流出血泪，他恨恨地看向雷平，怒吼道：“想要陷害我大哥？我断云死也不会让你们阴谋得逞……”

　　“啊……大哥，为我报仇！”

　　断云大吼一声，猛地一掌轰向自己的脑袋，竟然打算自杀。

　　然而就在此时，一抹血光撕裂虚空而来，将断云的双手斩断。

　　“你竟然甘心为兄弟而死，不错，这样我更加相信叶天会来了。”不远处，一道血衣青年缓缓走来，一步百米，几个闪烁就来到了这里。

　　“是你，西皇的哥哥！”浑身是血的断云，满脸愤怒地瞪着血衣青年。

　　“你先睡一会儿吧！”

　　西皇冷冷一笑，一指点在断云的眉心，断云根本没有反抗的实力，直接晕了过去，倒在了地上。

　　“将此地收拾一下，布置阵法，等待叶天到来。”西皇的哥哥看向雷平和小紫，命令道。

　　“是！”

　　雷平和小紫恭敬地应道。


第809章 魔门之主

　　“嗯？”

　　邪魔禁地，死亡尊者的小世界中，叶天忽然睁开眼睛，双眸猛地射出两道漆黑的光芒，满脸阴沉地站了起来。

　　“怎么回事？”

　　“为何我有种心慌的感觉？”

　　叶天眉头深锁。

　　就在刚才，他感觉心坦然跳的很快，一种难以想象的压抑感传来。

　　“老头子，外面是不是发生什么事情了？我们还有多久抵达祭坛？”叶天有些不安地问道。

　　在以前，他也有过这种感觉，那都是即将遇到危险的时候。

　　这一次，虽然有无数凶兽围城，但依然难保魔门不会派出强者来追杀他，所以他很担心。

　　“小子，正好相反，外面什么事情都没有，不过这实在太奇怪了，魔门难道这么轻易就放弃了吗？”死亡尊者的声音传来，话语之中也带着一丝疑惑。

　　“我要出去！”叶天说道。

　　“我有种不好的感觉，让我也出去吧！”邪之子这时也睁开了眼睛，满脸凝重之色。

　　叶天脸色一沉，看向邪之子道：“你我竟然都有这种感应？”

　　“老夫也有！”死亡尊者挥了挥手，将邪之子和叶天放了出来，满脸凝重之色。

　　此时，他们再一座大森林上空穿行，这一片森林不知道有多大，简直看不到边际，但是叶天却感觉到了一丝熟悉。

　　“咦，这里已经非常接近祭坛了。”叶天惊讶道。

　　“老夫正为此事奇怪，这里竟然很安静，安静的太不寻常了，而且老夫和你们一样，也感应到了一丝危险的气息。”死亡尊者说道。

　　连死亡尊者这个武圣都感应到了危险的气息，叶天的眼神顿时凝重起来。

　　“这很正常，越是强大的武者，越来越感应到即将到来的危机，看来魔门不是没有追杀你，而是选择在此地守株待兔。”邪之子冷冷说道，脸色一片凝重。

　　“不错！”死亡尊者闻言，脸色阴沉地说道：“邪魔禁地只有这里一个出入口，魔门知道我们迟早要来这里，所以先埋伏在这里等候我们。”

　　“既然如此，我们赶紧加速，只要进入祭坛方圆万里之内，就算再多的魔门武圣来了我也无惧。”叶天说道。

　　“恐怕他们就守在那里等我们！”死亡尊者沉声道。

　　“分兵！”邪之子出声道：“你先去那里引开他们，以你的实力，就算打不过也能逃走，我与他紧随其上。”

　　“我们如何瞒得过武圣？”叶天苦笑道。

　　“在我的天魔领域笼罩之下，只要不是圣王级别的武圣，都无法发现我们。”邪之子自信地说道。

　　死亡尊者眼睛一亮，点头：“这个计划好，他们最多也就派来三位武圣，我先引开一两个，剩下的就奈何不了你们了。”

　　“您老小心点。”叶天不禁提醒道，跟死亡尊者相处这么久，突然分别，他还真有些不适应。

　　毕竟，这一别，恐怕要等到叶天成为武圣，才能再相见了。

　　“哈哈，你小子放心，想要杀死一个武圣，可不是那么容易的，就算来一个圣王，也未必能够杀死老夫。”死亡尊者自傲地笑道。

　　叶天点了点头，他也知道武圣的生命力强大，除非是遇到封号武圣，或者个别强大的圣王，否则几乎是杀不死的。

　　毕竟滴血就能重生，想要彻底杀死一个武圣，实在太难了。

　　“既然如此，我们就在这里分别！”邪之子说罢，一股灰色的能量，从他身上蔓延而出，将旁边的叶天也包裹起来。

　　就这么突然之间，死亡尊者再也看不到叶天和邪之子，而且连他们的气息也感应不到。

　　“好厉害的天魔领域，老夫离得这么近，也仅仅有一丝感应，如果再远一些，恐怕一点也感应不到。”死亡尊者惊叹道。

　　说罢，死亡尊者再无顾忌，朝着祭坛的方向飞去。

　　因为靠近祭坛，这里的空间都受到了阵灵那强大力量的压制，就算是武圣级别的高手，也无法在这里瞬移。

　　这还只是阵灵，要是一位真正的武神站在这里，那么就算武圣级别的强者，连飞都飞不起来。

　　“快到了！”叶天感应着阵灵那越来越庞大的力量，低声说道。

　　从此地望向祭坛的方向，一般人可能看不到，但只要是强大的武者，都能感应到一股炙热如同太阳一般的浩瀚气息，充斥在天地之间。

　　越是接近祭坛，那股气息越强大，那就是阵灵。

　　“轰！”

　　忽然，不远处传来恐怖的能量波动，有庞大的圣威朝着此地席卷而来。

　　邪之子和叶天顿时面色凝重起来，他们知道死亡尊者肯定遇到魔门的武圣了，看来魔门的确在这里设下埋伏。

　　两人对视一眼，小心地朝着那里接近。

　　隔着很远，叶天看到三位黑袍武圣，联手轰杀死亡尊者，仅仅片刻之间，死亡尊者就落入下风，只能一边抵挡，一边逃跑。

　　“交出魔之子，否则死！”

　　“不想死的话，快点交出魔之子！”

　　“快交出魔之子！”

　　三名黑袍武圣一路追杀死亡尊者。

　　死亡尊者怒吼道：“交你妈的头，有本事你们就杀了老夫，不过就怕你们没有那个本事！”

　　“可恶！”

　　“找死！”

　　三位黑袍武圣闻言大怒，出手更重了，只打得死亡尊者血肉横飞，身体都崩溃了好几次。

　　也幸亏死亡尊者是武圣，拥有血肉衍生的能力，否则早就死了。

　　叶天一阵瞠目结舌，他没想到死亡尊者骂起人来这么厉害，一点武圣的风范都没有。

　　就连邪之子都是嘴角一阵抽搐。

　　不过两人没有多想，趁着死亡尊者引走了三位魔门武圣，便悄悄朝着祭坛方向潜去。

　　战斗的波动越来越远，渐渐都感应不到了，显然那三位魔门武圣被死亡尊者彻底引走了。

　　“没想到魔门武圣这么笨，都没看到我们，就跟他离开了。”叶天不由得嘲讽道。

　　邪之子却是面色凝重地摇了摇头，道：“没那么简单，我们恐怕早已经被发现了。”

　　说罢，邪之子收起了天魔领域，露出了身形。

　　“发现？”叶天闻言一愣，满脸疑惑道：“谁发现我们？难道魔门还有武圣在……”

　　话音未落，叶天瞳孔一缩，因为他看到前方不远处的小山坡上，突兀地出现了一道身影。

　　“怎么可能？此地不是不能瞬移吗？”叶天震惊道。

　　“此人至少是圣王级别的，待会儿我拖住他，你趁机冲向祭坛。”邪之子脸色无比的凝重，就算当初与紫发青年交战，面对魔门两位武圣，他也没有这种脸色。

　　圣王！

　　叶天倒吸一口气了，死死地盯着面前那道背对着他们的黑袍男子，心中一片翻江倒海。

　　小圣、大圣、圣王……

　　武圣的这三个境界，圣王已经是巅峰的存在，仅次于封号武圣，是神州大陆最强大的一列人物了。

　　这样的人，绝对是神州大陆的一方霸主，就算神土也不敢轻易得罪。

　　“你有把握拖住他？”叶天忍不住低声问道，这可是圣王，邪之子充其量堪比小圣，差距太大了。

　　“尽力而为！”邪之子也没有绝对的把握，不过一股强大的战意，从他身上爆发。

　　“轰！”

　　随着战意爆发，邪之子展现天魔之体，瞬间爆发巅峰状态，一股强大的力量，以他为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，邪之子的身体不断变大，片刻之间，便身高百丈，如同一尊巨神，散发着冲天的魔威。

　　这绝对是最强状态下的邪之子。

　　叶天震撼不已，他既是震惊邪之子的实力，更是震惊眼前那位魔门武圣。

　　对方还没有出手，连气息都没有释放出来，就逼得邪之子爆发出巅峰状态，一点实力都不敢隐藏了。

　　要知道，就算当初和紫发青年战斗，和魔门两位武圣战斗，邪之子都没有展露出现在的状态，显然是有所保留。

　　而现在，他把压箱底的本领都使出来了，可见面前的魔门武圣有多么恐怖。

　　“快走！”邪之子大吼一声，率先冲向那个背对着他们的魔门武圣，强大的力量，淹没了苍穹，整个天地都在动荡。

　　叶天趁机朝着祭坛飞去。

　　“嗯？天魔之体！没想到邪之子终于出世了，难怪魔祖会造出来一个魔之子，看来神州大陆的辉煌时代即将来临了。”

　　这时候，不远处小山坡上的魔门武圣终于转过身来，但是包括邪之子在内，他和叶天都看不清楚这个人的面容。

　　“奇怪！”叶天眉头紧皱。

　　这个魔门武圣的脸庞非常模糊，看不清楚，似乎被一股神秘的力量所笼罩。

　　“嗯？”邪之子死死盯着这个魔门武圣，突然脸色大变，喝道：“不对，你不是圣王，你是封号武圣，你……你到底是谁？”

　　“封号武圣！”不远处，正朝着祭坛飞去的叶天，差点跌落而下，满脸震惊地看向那个魔门武圣。

　　封号武圣！

　　开玩笑吧！

　　“不愧是邪之子，眼光倒是不错，本座就是这一代的魔门之主。”那位魔门武圣淡淡地说道，随即看向不远处的叶天，嘴角扯起一抹微笑：“魔之子既然驾临邪魔禁地，本座自当退位让贤，请魔之子跟本座回去接掌魔门吧。”

　　叶天冷汗滴滴，因为这一刻，周围的空间彻底凝固了，他连根手指都动不了了。


第810章 魔性诱惑

　　退位让贤？接掌魔门？

　　开什么玩笑，叶天才不相信这个魔门之主的话，对方看向他的目光，可没有一丝尊敬，这显然是不怀好意。

　　不过，此时虚空凝固，叶天连根手指头都动不了，话也说不出来，只能瞪着眼睛。

　　差距太大了，即便叶天的肉身堪比武圣，但是在这位魔门之主面前，却像似一只蚂蚁，根本不堪一击。

　　这就是封号武圣。

　　“轰！”

　　邪之子冲向魔门之主，却遭受到魔门之主的一巴掌，那漆黑的魔手，遮天蔽日，粉碎真空，带着一股毁灭般的力量，直接就磨碎了邪之子的庞大身躯。

　　唰！

　　邪之子在远处凝聚身体，脸色阴沉无比。

　　叶天瞪着眼睛，满脸不敢置信，就这么轻飘飘的一掌，就把那么巨大的邪之子给粉碎了，这差距太大了。

　　这就是封号武圣，如今神州大陆最巅峰的存在，武神之下最强者。

　　“邪之子，你的天魔之体乃是天生魔道体质，不如改投吾魔教，本座亲自收你为徒，如何？”魔门之主的话语带着一丝赞赏。

　　他并不着急解决邪之子，甚至站在原地没动，但是叶天明白，这是对方有绝对的自信，在封号武圣面前，哪怕他们已经接近祭坛了，也走不出半步。

　　邪之子脸色无比凝重，若是圣王的话，他还有把握纠缠一下，但是遇到封号武圣，他也无可奈何。

　　封号武圣，即便放在远古、上古时代，也是顶尖的强者，一方霸主，仅次于武神的存在。

　　在这样的人物面前，什么手段都不行，只能凭借实力说话。

　　可惜他的修为毕竟只是半步武圣境界，能够发挥出小圣的实力，已经是极限了，根本无法抵挡这个封号武圣。

　　“魔门不过是魔祖那个叛徒自创的，有何资格让我改头换面，还有，论辈分，就连魔祖也要叫我祖师爷，你算什么东西？也敢收我为徒，在远古时代，就算武神也没资格收我为徒。”邪之子冷哼道。

　　作为邪祖之子，天尊的儿子，十大最强特殊体质的拥有者，他的傲气可想而知，哪怕是面对封号武圣，他也不会有任何服输的态度。

　　“如此傲气，当真不凡，可惜现在不是远古时代，邪教也不是当初那个邪教，你这个天魔之体，只有进入我魔门，才能绽放出真正的光辉。”魔门之主淡淡说道。

　　“哼，等我晋升武圣，第一个灭的就是你们这群叛徒。”邪之子不屑地道。

　　“既然如此，本座就不能容你于世，将你的天魔之体交出来吧！”魔门之主闻言，话锋一变，一股恐怖滔天的气势从他身上爆发，无边的威能蔓延而出，方圆万里整个空间都崩溃了。

　　“吼！”不远处，站在祭坛附近的阵灵感应到这股强大的气势，顿时大吼出声，一身无敌的气息冲上苍穹。

　　显然，这是对魔门之主的警告，不过魔门之主并没有接近祭坛方圆万里之内，阵灵也没有出手。

　　“轰！”

　　对面的邪之子，脸色一变，整个人向后急速退去。

　　然而，一抹炽烈的黑色领域，快速席卷而来，将他笼罩在其中。

　　这是圣域！

　　只有踏入圣王境界，才能拥有圣域，在这个圣域之中，魔门之主就是主宰，拥有绝对的掌控权，就连邪魔禁地的力量也无法进入。

　　“天魔领域！”邪之子大吼，巨大的天魔之躯绽放出炽烈的魔光，滔天的魔气逆卷长空，迎向那无边的黑色领域。

　　轰隆隆！

　　天地震动，虚空崩碎，一波波爆炸惊天动地。

　　天魔领域刚和黑色领域一接触，便崩溃了，双方实力差距太大了，邪之子整个人遭受重创，身体被磨灭了一次又一次，若不是拥有不死之身，他早就死了。

　　“不愧是天魔之体，在武尊境界，就有接近封号武圣的肉身，若不是本座亲自出马，就算来一个圣王，也杀不了你！”魔门之主赞叹道，但是话语却无比冰冷，充满了凌厉的杀气。

　　他不可能放走邪之子，毕竟邪之子的天赋谁都知道，一旦让他活着晋升武圣境界，那就是魔门的灾难。

　　“该死！”

　　看着身体被一次次磨灭的邪之子，叶天满脸愤恨，他恨自己实力低下，连参与战斗的资格都没有。

　　“难道我今天就要死在这里？”

　　“我不甘心……”

　　“我不会认命的！”

　　叶天心中怒吼。

　　就在这时候，一个充满魔性的声音在他的脑海中响起：“愤怒吧？不甘心，对吧？只要让我掌控你的身体，马上就有无边的力量，我知道你很想要强大的力量，对吧！”

　　叶天闻言，猛地惊醒过来，他心中冷哼道：“魔祖，果然是你，想要掌控我的身体，告诉你两个字——做梦！”

　　“你错了，我不是魔祖，我是另外一个你。你应该知道，天地分阴阳，生灵分雌雄，人性也被分为正面和负面，你所代表的是正面的叶天，是懦弱的叶天，而我代表的是负面的叶天，是强大的叶天。我们本就是同一个人，换我掌控身体，你依然是你，依然是叶天。”那道魔性的声音诱惑道。

　　“你不是我，你是魔祖，我叶天岂是懦弱之人，你也太小看我，仅凭两句话就想引我入魔，哼！”叶天闻言冷笑道。

　　“你不懦弱？哈哈哈……”魔性的声音哈哈大笑。

　　“你笑什么？”叶天皱眉。

　　“我笑你可笑！”魔性的声音嘲讽道，“在封魔禁地，你被北冥老祖杀的像条狗，若不是入魔，早就死了。在绝望深渊，你连与紫发青年和邪之子交手的资格都没有，还要靠死亡尊者救你。现在，邪之子在为你拼命，你连动弹一下的能力都没有，你还敢说你不懦弱？”

　　叶天闻言捏紧了拳头，满脸愤怒，他知道这是魔祖在刺激他，但对方说的都是真的，面对这些武圣层次的力量，他的确只能旁观，无法参与。

　　“不！”叶天大吼道，“我才武帝境界，等我晋升武尊，我未必会比他们弱。”

　　叶天眼中射出坚定的光芒，他冷哼道：“还有你魔祖，你给我等着，等我晋升武神，第一个杀的就是你，九霄天尊完成不了的事情，我替他完成。”

　　“哼，小子，意志力倒是不错，不过你弄错了，本座可不是魔祖，你说的魔祖，只是本座的一颗棋子而已，哈哈哈！”魔性的声音哈哈笑道。

　　“嗯？”叶天闻言不禁皱起眉头，这股魔性若不是魔祖，哪又会是谁？而且他竟敢说魔祖是他的棋子，这怎么可能？

　　“你到底是谁？”叶天沉声问道。

　　“我是谁？”魔性的声音哈哈笑道：“小子，等你晋升武神，你自然会知道本座是谁，不过你小子是逃不出本座的手掌心的。”

　　“我管你是谁，等我晋升武神，就是你的死期。”叶天冷哼道。

　　“哈哈哈，你想杀本座？就凭你们这群土著也想杀本座？从你们神话时代到洪荒时代，再从你们太古时代到上古时代，什么武祖，什么人皇，什么天尊，全都是本座的手下败将，你们这个星球，迟早会被本座掌控。”那道魔性的声音哈哈笑道。

　　叶天闻言心中充满震撼，武祖他不知道，但是人皇和天尊，那可是神州大陆的最强者，这家伙真的有这么强？

　　而且，听这家伙的口气，似乎活得更加久远，在太古时代前面是洪荒时代这他知道，但是那个神话时代他就不清楚了。

　　“魔祖……这家伙到底隐藏了什么秘密，九霄天尊应该有能力杀死魔祖才对，为何只是将他封印？”叶天心中疑问越来越多。

　　“轰！”

　　不远处，邪之子再一次被轰碎了身体。

　　叶天眼睛一瞪，再这样下去，就算有不死之身，邪之子也要死了，毕竟每一次恢复身躯，都要耗费一些本源力量。

　　“不行，我必须要做点什么！”叶天心中充满着急。

　　“小子，还是让本座掌控你的身体吧，否则你迟早会被那老头杀死的。”魔性的声音再次响起。

　　叶天皱起眉头，道：“奇怪，为何你以前隐藏在我的体内不说话，现在反而可以了。”

　　“哼，因为那个时候本座还很弱小，等你入魔几次之后，本座才慢慢壮大了，现在本座虽然奈何不了你，但你也奈何不了本座。”魔性的声音冷哼道。

　　“是吗？”叶天蓦然眼睛一亮，冷笑道：“我知道你害怕什么了，是天劫，对吧？”

　　“你小子想干什么？”魔性的声音顿时焦急起来。

　　“当然是融合世界啊！”叶天冷哼道，“我的肉身堪比武圣肉身，现在应该可以渡过一次天劫了，你也陪我一起渡劫吧。”

　　“小子，你不能这么做，你会后悔的。”魔性的声音怒吼道。

　　叶天不再理会他，开始融合世界，虽然他的身体不能动弹，但是却可以融合世界。

　　在异空间中，叶天的五个小世界绽放出炽烈的金色光芒，其中一个小世界崩溃，所有的力量朝着剩下的四个小世界融合而去。

　　从一百个小世界到现在的四个小世界，叶天融合世界的经验已经非常丰富了，没过多久，便融合成功了。

　　仅剩下的四个小世界，绽放出夺目的神辉。

　　“终于只剩下四个小世界了，距离唯一真界更进一步了。”感应着四个强大的小世界，叶天满脸激动和兴奋。

　　就在这时候，一股恐怖的天威，破开空间，从苍穹之上降临而下。


第811章 渡劫

　　天劫降临，万物敬畏。

　　无边的天威笼罩而下，所有的气势都被压制住了，别说叶天和邪之子，就连魔门之主这个封号武圣，也被彻底压制住了。

　　“终于能动了，被人禁锢的滋味真不爽，等我晋升武圣，这个仇我会亲自讨回来的。”叶天伸展了一下双臂，凌厉的目光射向不远处满脸震惊的魔门之主，眼中充满了杀气。

　　在无匹的天威之下，任何东西都是虚的，无法抵挡。

　　即便封号武圣也不例外。

　　“怎么可能？这小子才武帝十级，怎么可能会渡劫？”魔门之主满脸不敢置信地瞪大了眼睛，整个人急速后退，与叶天拉开距离。

　　要知道，他可是封号武圣，一旦被天劫感应到了，那就会引来更加恐怖的天劫，甚至是武神劫。

　　那个时候，就算是封号武圣，也得死。

　　“好，我陪你一起渡劫！”邪之子瞧准这个机会，趁机飞向叶天。

　　魔门之主见状，只能眼睁睁地看着他离开，呆在原地，不敢接近他们。

　　天劫继续酝酿……

　　“轰隆隆！”

　　庞大的劫云，越来越大，恐怖的雷电之力，让整个苍穹上一片沸腾。

　　在感应到邪之子的存在之后，天劫的威力更加强大了，足足增强了两三倍。

　　叶天翻了翻白眼，道：“你这样会害死我的。”

　　“放心，你的肉身堪比武圣，这个天劫奈何不了你，我们一起把天劫引向祭坛，只要进入祭坛万里之内，他就无法杀我们了。”邪之子说道。

　　“等等，我可以进去，你不能进去，否则阵灵会将你杀了的。”叶天说道。

　　“好，我有分寸的。”邪之子点头。

　　两人就这么在魔门之主的眼皮底子下，朝着祭坛方向飞去，连带着天上的劫云也跟他们一起。

　　恐怖的天威，继续浩浩荡荡地降临。

　　魔门之主的脸色非常难看，他没想预料到这一幕，那个让他一根手指都能捏死的魔之子，竟然可以引动天劫，这实在是出乎他的意料之外。

　　“果然，能够成为魔之子，的确不能小觑，本座这次太大意了。”良久，魔门之主轻轻一叹，他知道无法再杀死叶天了。

　　如今这情况，他只能期待天劫把叶天劈死。

　　“轰！”

　　似乎感应到了魔门之主的期待，劫云很快酝酿完毕，第一道天雷也降临而下，一分为二，各自朝着邪之子和叶天轰击而去。

　　然而无论是邪之子，还是叶天，都没有抵挡，直接任凭天雷轰击在身上，一点伤势都没有。

　　这让魔门之主很失望。

　　“太弱了，不过如此而已！”叶天哈哈一笑，他的肉身堪比武圣，这次渡劫的确轻松多了。

　　“小心点，这才刚开始，等我们两个天劫融合完毕，那就真的恐怖了。”邪之子满脸谨慎，他毕竟是邪祖之子，知道的很多。

　　叶天当即凝神以待。

　　不过连续三道天雷过去了，他们依然没有受伤，天劫的威力似乎有点小。

　　“好像有些不对劲……”叶天不禁皱起眉头。

　　邪之子也满脸疑惑，这天劫威力也太小了吧，他们两个人的天劫，融合过后，怎么反而威力减小了。

　　但是看那劫云的恐怖程度，根本不像似减弱威力。

　　“轰！”

　　就在此时，劫云猛地沸腾起来，一座巨大的仙宫从里面飞出，降临在天空之上，散发着恐怖的威压。

　　叶天心头一跳，大喝道：“不好，天劫的力量都击中在最后的六道天雷上面，小心——”

　　没等他说完，从仙宫之中射出一道道人形闪电，仿佛一个个强大的武者，散发着炽烈的电光，朝着他们杀来。

　　这些人形闪电仿佛一位位仙兵仙将，每个人都手持着一杆金色神枪，气势冲天，显然都是武尊层次的强者。

　　数不清的身影，漫天遍地，汇聚成两股洪流，一起杀向邪之子和叶天。

　　叶天满脸凝重，这第四道天雷的威力，比之前的三道加起来都恐怖多了，这是天劫开始真正发威了。

　　“无上天魔！”邪之子大吼，如同一尊太古巨魔，双拳粉碎天地，将一个个人形闪电轰碎，气势无匹。

　　“九鼎镇神！”叶天自然不会让邪之子专美于前，他施展无敌神功，七尊金色的神鼎，携带着恐怖的威能，将一位位来犯的人形闪电磨灭。

　　无论仙兵仙将来多少，都不是他们的对手，被一一轰碎。

　　最后，那座庞大的仙宫，朝着邪之子和叶天镇压而下。

　　“绝望一刀！”

　　“死亡魔刀！”

　　叶天和邪之子对视一眼，两人同时出手，对着仙宫劈出一刀，两柄黑暗的魔刀顿时撕裂虚空，斩碎仙宫。

　　这个时候，两个人的真正实力开始展现了，叶天的身上冲出了六道圆满的杀戮法则之力和一道圆满的吞噬法则之力。

　　而邪之子的身上，竟然冲出了九道圆满的法则之力，把叶天都吓了一跳。

　　“这家伙果然已经达到了武尊的极限，直等到融合法则之力，凝聚法则之花，便晋升武圣了。”叶天暗暗惊叹。

　　同时，他心中战意更盛，他相信等到自己晋升到武尊境界的时候，也能达到这一步。

　　毕竟只是武帝的他，现在已经领悟了六道圆满的杀戮法则之力，等晋升武尊之后，他进步会更大的。

　　“轰！”

　　思绪之间，第五道天雷降临，这一次出现了一座太古神山，无数太古武者盘膝坐在神山之上，一个个都无比强大，朝着叶天和邪之子轰杀而来。

　　让叶天惊异的是，这些人的攻击手段与他见到的不一样，仿佛不是这个时代的。

　　“小心，这些人是远古时代的武者，虽然实力不强，但攻击诡异，小心点。”邪之子提醒道。

　　叶天转头看去，只见邪之子大展神威，将来犯的闪电武者一一轰碎。

　　显然，同样是远古时代的武者，邪之子对这些人的攻击非常了解，应付起来轻松自如。

　　叶天虽然一开始有些艰难，但片刻之后，他就熟悉了这些人的战斗节奏，开始渐渐占据上风。

　　“没想到你的战斗意识竟然达到了究极！”邪之子看到叶天的情况，顿时惊讶不已，他没想到叶天的战斗意识竟然与他一样。

　　叶天咧嘴一笑，这还要感谢那个紫发青年，这是从他身上学到和领悟的。

　　第五道天雷渡过之后，第六道天雷开始酝酿，庞大的劫云越来越沸腾，散发着越来越恐怖的天威。

　　而这个时候，两个人已经来到了祭坛的边缘，只要再有片刻时间，就能抵达祭坛方圆万里之内了。

　　与此同时，阵灵炽烈的双目，射出两道无匹的金色光束，看向这里。

　　两人就停在了这里，开始专心渡劫。

　　“轰！”

　　第六道天雷终于降临，在一声声惊天巨响之下，两个紫发青年从劫云之中走出，他们一模一样，全身上下都闪烁着炽烈的电光，一前一后，分别杀向叶天和邪之子。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个紫发青年，一拳轰击下来。

　　叶天直接被轰飞出去，鲜血狂喷，一脸狼狈。

　　反观邪之子，却是挡住了紫发青年的霸道一拳，并且一刀将它劈飞出去。

　　“区区天劫模拟出来的冒牌货，也妄想与我抗衡！”邪之子不屑地大喝一声，举起绝望魔刀便杀了过去，瞬间就占据上风。

　　叶天郁闷之极，这人与人的差距咋就这么大，他这边被紫发青年虐待，那边邪之子却轻松无比。

　　不过叶天也知道自己现在不如邪之子，当即展现太极之体，开始防御，拖延时间。

　　以他武圣级别的肉身，紫发青年想要杀死他也是不可能的，最后硬生生被他拖到修为减弱，被他用九鼎镇神轰碎身体。

　　而另一边的邪之子，早已经结束战斗，在恢复实力了。

　　叶天消耗很大，立马盘膝坐下，开始借助小世界中圣参的力量，快速恢复刚才的消耗。

　　远处的魔门之主眉头紧皱，邪之子的实力他自然清楚，但他没想到叶天也这么厉害，这样下去，恐怕天劫也奈何不了他们。

　　“轰！”

　　第七道天雷已经酝酿成功，磅礴的劫云之中，一头身体长达三千丈的青色巨龙仰天怒吼，散发出无匹的神威。

　　“吼！”一头体型巨大的白虎神兽，叶天从劫云之中走了出来，怒吼震天，神威如狱。

　　与此同时，一头巨大的朱雀，携带着漫天的炙热火焰，飞出了劫云，气势磅礴。

　　一头巨大的玄武神兽，如同一座太古神山，高大几千丈，直接崩碎天地，粉碎虚空，镇压而下。

　　看到这四只神兽降临，无论是叶天，还是邪之子，都震惊不已，这个天劫也太恐怖了，将四大神兽都模拟出来了。

　　“小心点！”邪之子大喝一声，全身发光，手中的绝望魔刀爆发出无匹的魔光，一股恐怖的魔气冲天而起，浩大的黑色刀芒朝着青龙斩杀而去。

　　“咻！”那头朱雀神兽拖着一片炙热的火海，从天空中降临而下，扑向叶天，无边的炙热烈焰，将空间都烧没了。

　　“九鼎镇神！”叶天大吼，全身上下都爆发出无匹的光芒，七尊巨大的金色神鼎，如同一座座大山，朝着这头朱雀轰击而去。

　　激烈的战斗，让这片天地都在动荡不安，整个邪魔禁地都在颤抖。


第812章 天道灭魔

　　“无上天魔，铸我魔躯！”

　　无边的黑暗降临，无数魔气蜂拥而来，邪之子的魔体不断增高增大，一下子通天彻地，仿佛一尊太古巨魔，威势无匹，魔威浩荡。

　　四大神兽中的青龙、白虎、玄武三大神兽，全都冲向邪之子，显然天劫也知道邪之子实力最强，所以严重对待。

　　另一边，叶天竭尽全力，与朱雀神兽轰击，结果却是不敌，被朱雀轰杀了十几次，幸亏他有着不死之身，否则早就被灭掉了。

　　反观邪之子这一边，一个人迎战三大神兽，结果却依然处于上风，手持绝望魔刀，纵横天地，所向无敌。

　　“绝望一刀！”邪之子大吼，一刀就劈在青龙的背上，斩开一条巨大的口子，从里面喷涌出漫天的雷电之力。

　　青龙哀嚎一声，被轰飞出去，庞大的身躯，光芒显得有些暗淡了。

　　“黑暗末日！”邪之子重创青龙之后，再度打出一种无敌神功，无边的黑暗降临而下，整个世界的光芒都消失了，就连叶天也感觉眼前一黑，满脸不敢置信。

　　不过片刻，叶天听到了一丝哀嚎声，随后天地大亮，那头巨大的玄武，狠狠地砸在地上，背上的龟壳都被轰碎了，电流四射。

　　“怎么可能！”叶天震惊不已，刚才那门无敌神功太可怕了，而且邪之子的实力太强大了，比之前与紫发青年战斗时更加强大了。

　　“咻！”

　　朱雀扑杀而下，漫天大火炙热无比，无边的火浪像似一条条火龙，撕裂了虚空，扑向叶天。

　　叶天催动太极之体，施展九鼎镇神，一尊尊金色的神鼎迎着朱雀轰杀过去。

　　同时，叶天还在观看着邪之子的战斗，这个从远古时代封印下来的超级天才，让他感到越来越震撼了。

　　“神鬼无双！”邪之子再一次施展出了一门无敌神功，从他的双眸之中，爆射出了两道无匹的黑暗光束，撕裂虚空，洞穿虚无，直接贯穿了白虎神兽的身体。

　　叶天震撼无比，三大神兽，虽然只是天劫模拟出来的，但也无限接近武圣级别了，比半步武圣都要强大，结果却被邪之子连连重创。

　　“好一个邪之子，看来以前他是故意隐藏实力，现在也未必是他的真正实力。”叶天眼中精光闪烁，这一刻，他真正感受到十大最强特殊体质天才的强大了。

　　转头看向扑来的朱雀神兽，叶天的目光变得无比漆黑，两道黑暗的魔光撕裂虚空，从他的双眸之中爆射而出，射向朱雀神兽。

　　咔嚓！

　　空间被撕裂。

　　两道魔光化成两柄魔刀，杀向朱雀神兽，七道圆满的法则之力充斥其中，爆发出了惊天之力。

　　“吞噬之体！”不远处，正在观望的魔门之主，不由得瞳孔一缩，满脸凝重之色。

　　“小子，你竟然还敢催动吞噬之体，哼哼！”那股魔性的声音在叶天脑海中响起。

　　“为何不敢？”叶天冷冷一笑，整个人都变得漆黑无比，他收起了九转战体，将吞噬之体推动到了极致。

　　“轰！”

　　朱雀神兽崩碎两柄魔刀，带着漫天的火焰，将叶天整个人都淹没了。

　　在外面看来，叶天是被一片火海包围，但是在火海的里面，却是充斥着无边的天雷，仿佛一座天地铜炉，把叶天放在其中轰炸。

　　“啊……小子，你敢……”

　　惊叫声传出，却不是来自叶天，而是来自他体内隐藏的那股魔性。

　　叶天咬着牙，任凭身体被天雷轰炸的四分五裂，骨头都被轰碎了，也没有皱下眉头，而是冷笑道：“让你也尝尝这天劫的威力。”

　　“小子，你这是在玩火自焚，天劫果然会削弱本尊，也有可能杀死你。”那道魔性的声音显得咬牙切齿。

　　“那就让我们比比运气，看看谁能够撑到最后！”叶天哈哈笑道，目光中充满了坚定，还有一往无前的无悔。

　　朱雀神兽在怒吼，无边的雷电之力轰击着叶天的身体，他那堪比武圣的身体，也彻底崩溃了，那些血肉都遭受的了天雷的轰击。

　　叶天的紫色武魂，也被无边的雷电包裹，一抹淡淡的金色光晕，出现在他的武魂上面，他催动武魂，迎着无边的雷海，朝着劫云上面冲去。

　　“小子，你干什么？”体内那股魔性的声音渐渐慌张起来了。

　　叶天嘴角扯出一抹冷笑：“干什么？你不是很强大吗？魔祖都是你的棋子，天尊和人皇都不是你的对手，那我就让你见识一下真正的天威，看看是你厉害，还是这个天厉害？”

　　叶天的武魂离开肉身，飞向劫云，在无边的雷电怒吼之中，一股浩瀚、无匹、威严、恐怖的意志朝着他的灵魂轰击而来。

　　这是天威！

　　真正的天威。

　　之前有肉身抵挡，叶天的灵魂不用面对肉身，现在没有肉身，那恐怖的天道意志，直接轰入他的灵魂之中。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫响起。

　　叶天抱着脑袋，七窍流血，整个武魂都在颤抖，光芒四射，仿佛即将崩溃。

　　体内那道魔性的声音充满了愤怒：“啊……小子，你这是找死，就凭你也妄想对抗天道意志，虽然这只是天道的一缕意志，但也不是你小子现在可以抗衡的，啊……”

　　叶天没有回答，因为这个时候他已经痛不欲生了，那股天道意志太恐怖了，仿佛毁灭一切一样，蛮横地冲进了他的灵魂之中。

　　一瞬间，叶天听到了玻璃粉碎的声音，仿佛他的灵魂都碎裂了。

　　“不……”叶天抬头怒吼，双目一片血红，“天道意志又如何？我要超越任何人，我的心是无敌的，没有人可以压制我的信念。”

　　随着一声来自灵魂的怒吼，叶天的灵魂之光猛然爆发，逐渐抵挡着天道意志。

　　“没用的，你小子意志虽然不错，但想要抗衡天道还差得远了。”魔性的声音嘲讽道，但随即又惊叫起来。

　　“该死！竟然遇到一个疯狂的小子，看来这个棋子不能再用了……啊……”魔性的声音越来越弱，最后终于消失了。

　　叶天此时也感觉到了自己的心灵纯洁一片，再也没有一丝魔性，恢复到了进入封神之地之前的情况，而且比之前更加的洁净无瑕了。

　　“终于解决这道魔性了，虽然是暂时的，但也可以拖延一段时间了。”叶天忍着灵魂剧痛，控制武魂朝着肉身飞去。

　　一道道金色的光晕出现，修复着他受创的灵魂，连带着他的武魂，都爆发出一阵刺眼的金光，显得无比的神圣。

　　叶天闭目体会，灵魂不再疼痛，一股前所未有的舒服感觉涌上心头。

　　“当年最后一任宫主的残缺战魂被我融合，连带着我的武魂也有了一丝战魂的属性，如今我果然没有猜错，哈哈！”

　　回到肉身之中，叶天睁开眼睛，运转不死之身，迅速修复身体。

　　此时，第七道天雷已经过去了。

　　叶天感受到了无比的舒爽，身体说不出来的轻松，仿佛一下子身体和灵魂都升华了一般。

　　他知道，这是因为体内那股魔性消失了。

　　当然，这只是暂时的，只要他以后再施展吞噬之体，那股魔性还会出现的。

　　不过，只要他不施展吞噬之体，就暂时不用担心那股魔性了。

　　“这一次还真是惊险啊……”叶天一边恢复伤势，一边回忆之前的一幕，满脸感叹之色。

　　这次他引入天道意志摧毁灵魂中隐藏的魔性，简直就是玩火自焚，差一点连他自己的灵魂也被轰碎了。

　　不过，他猜得没错，那残缺的战魂，最后救了他一命。

　　这在之前，叶天只是猜测，但是现在，他终于明白了。

　　什么是战魂？

　　武神级别的强者，就算肉身被全部摧毁了，只要战魂不灭，依然永生。就好像魔祖，虽然身体被摧毁了，血液也没有了，但他的战魂还在，随时都能恢复神体。

　　战魂不死不灭，这就是战魂的特性。

　　叶天融合了一丝残缺的战魂，使得他的武魂也有了一丝这样的特性，所以刚才才撑过了天道意志的轰杀。

　　当然，在此之前，叶天完全是猜测，如果猜错了，那么他现在死定了。

　　想想，叶天就有些心有余悸，这次还真是幸运。

　　“轰隆隆！”

　　此时，第八道天雷开始降临了。

　　叶天和邪之子同时抬起头，目光神芒炽烈，满脸凝重之色。

　　“不知道这一次出现的是什么？”叶天盯着劫云，暗暗猜测。

　　此时劫云沸腾不已，仿佛波涛汹涌的大海，无边的雷电在闪烁，撕裂苍穹，虚空崩碎，天地战栗。

　　“轰！”一身黑衣的邪之子从劫云之中走出，在叶天惊愕的目光中，手持绝望魔刀，朝着他一刀斩杀而来。

　　与此同时，一身紫色长袍的叶天从劫云中走出，散发出恐怖的圣威，一拳轰向邪之子。

　　远处观望的魔门之主都惊讶不已，天劫竟然把邪之子和叶天两个人给模拟出来了，而且两人互相交战。

　　不过这两个被模拟出来的冒牌货实力不一样，邪之子面对的那个假叶天非常恐怖，完全是武圣级别，与邪之子打得不分上下。

　　另一边，假冒的邪之子则弱多了，仅仅半步武圣级别，和叶天本身的实力差不多，两人同样不分胜负。


第813章 三界沉沦

　　“好，同阶之中，我叶天不惧任何人！”叶天不惊反喜，他一直被紫发青年和邪之子的修为压制，现在遇到一个同阶的邪之子，正好可以让他试探一下十大最强特殊体质的实力。

　　当下，叶天爆发巅峰战力，与这个假冒的邪之子战斗在一起。

　　虽然是假的邪之子，但依然非常恐怖，他竟然还会绝望一刀、黑暗末日、神鬼无双三种无敌神功，如同真实的邪之子一样。

　　另一边的假冒叶天更加恐怖，他施展出来的九鼎镇神，竟然打出了九尊金色的神鼎，那恐怖的力量，与邪之子不分胜负。

　　“有趣！”

　　不远处，观望的魔门之主露出一抹惊讶之色。

　　这种奇怪的天劫，他也见过，只有那种天赋强大的武圣渡劫时，才会出现这种情况，这是老天对于天才的优待。

　　或者说是天妒英才！

　　只是叶天才武帝十级就渡劫……

　　“莫非是这小子走上了最强之路？”魔门之主目光突然一凝，他终于想明白叶天为何会引来天劫了，那条最强之路他自然听说过。

　　就在此时，叶天迎战假冒的邪之子已经到了白热化，背后四个金色的小世界出现，绽放出炽烈的光芒，释放出无穷无尽的神辉。

　　“果然如此！”

　　“这小子竟然已经走到这一步了，难道真的会让他成功？”

　　魔门之主满脸凝重之色，同时目光中充满了杀意，他当然明白这条路一旦成功后，会多么可怕，甚至能够超越十大最强特殊体质。

　　而且，这条路一旦成功，踏入武圣境界，那绝对不是小圣，甚至不是大圣，也许直接就堪比圣王。

　　而且，这样的人，比十大最强特殊体质天才晋升武神的几率更高。

　　“轰！”

　　不久之后，第八道天雷也渐渐退去。

　　叶天成功地斩杀了假冒的邪之子，而邪之子也成功地斩杀了假冒的叶天，两人互相对视了一眼，目光中都充满了战意。

　　面对天劫模拟出来的对手，他们都战胜了彼此，但等到有一天他们真正战斗，那就不知道谁胜谁胜负了。

　　“轰隆隆！”

　　最后一道天雷开始酝酿成功，引起了叶天和邪之子的注意，两个人的脸上充满了凝重之色。

　　这最后一道天雷绝对恐怖。

　　庞大的雷海在沸腾，恐怖的劫云浩荡不止，无边的雷电在其中凝聚，一股恐怖的天威笼罩而下，将这方天地都镇压了。

　　“轰！”一身紫色长袍的叶天从劫云中走了出来，漆黑的双目，爆射出两道无匹的魔光，遥遥锁定邪之子。

　　“轰！”一身黑衣的邪之子从劫云中走了出来，冰冷的目光，同样锁定了叶天。

　　叶天和邪之子一愣，怎么和刚才的天雷一样，又是两个被天劫模拟出来的冒牌货。

　　“不对……”不远处观望的魔门之主瞳孔一缩，满脸震惊地看着劫云。

　　一个又一个假冒的叶天从劫云之中走出，一个又一个假冒的邪之子从劫云之中走出，每一个都强大无比。

　　足足九个假冒的叶天，九个假冒的邪之子，他们分别把叶天和邪之子围了起来。

　　“好变态的天劫！”魔门之主倒吸一口凉气，同时满脸幸灾乐祸。

　　被九个假冒的邪之子围住的叶天，满脸凝重之色，这九个假冒的邪之子都不比刚才那个弱，刚才一个都让他受伤惨重，现在面对九个，简直不敢想象。

　　不过一看到那边围住邪之子的九个假冒叶天，叶天就有些无语，那九个假冒的叶天都是武圣级别，这次邪之子比他更惨了。

　　“三界沉沦！”蓦然，邪之子率先出手，他双手掐动一种神秘的印决，三股恐怖的能量，从他的身上爆发出来，席卷诸天世界。

　　“怎么可能！”叶天震惊地看向邪之子。

　　“古天功！”不远处，魔门之主瞪大了眼睛。

　　此时的邪之子简直如同一尊魔神，他双手印决展开，黑暗末日、绝望一刀、神鬼无双三种无敌神功同时被他打出，三股可怕的力量，直接轰中了三个假冒的叶天，瞬间就斩碎了他们的身体。

　　一招秒杀三尊武圣！

　　这一幕惊呆了叶天，惊呆了魔门之主，天地都是一静，只剩下那尊不可一世的邪之子。

　　“这是什么无敌神功？竟然一下子打出三种无敌神功，难道是和六道轮回一样的古天功？”叶天心中充满了震撼。

　　而且，他发现这三种无敌神功被这种古天功催动出来，威力竟然增强了十倍不止，一下子就秒杀了一尊武圣，太恐怖了。

　　“传说当年邪祖与轮回天尊一战，提前预料到自己必败无疑，所以创出一门叫做‘三界沉沦’的古天功，希望可以对抗轮回天尊的‘六道轮回’，没想到邪之子也会这门古天功。”远处，魔门之主瞳孔骤缩，满脸杀气，他知道今天绝对不能让邪之子回着离开邪魔禁地，否则等他回来，就是魔门的灭亡之时。

　　“好厉害的三界沉沦，竟然跟六道轮回像似，这绝对是古天功，难道是邪祖创出的？”此时，叶天也反应过来了，这么强大的神功，绝对不是无敌神功，而是传说中的古天功。

　　而且这种古天功还和六道轮回像似，可惜不如六道轮回，只能一下子施展三种无敌神功。

　　“如此说来，当年邪祖败给轮回天尊，也是自然的了。”叶天暗暗想到，他觉得六道轮回，就是专门克制三界沉沦的。

　　“等我晋升武尊境界，一定要尽快找齐另外两片龟甲，练成六道轮回！”叶天眼中充满了坚定和炙热。

　　见识到三界沉沦的强大，让他对六道轮回更加期待了，只要练成这种古天功，天下之大，他还怕谁？

　　“轰！”

　　激烈的战斗爆发。

　　邪之子暴露真正的底牌，以一招三界沉沦大杀四方，一人独战剩下的六个假冒的叶天，竟然处于绝对的上风。

　　与之相反，叶天遭受到九个假冒的邪之子围攻，简直惨烈无比，被打得只能被动的防御了，根本无法攻击。

　　不过叶天肉身毕竟堪比武圣，虽然不是九个邪之子的对手，但却足以保住性命了，他现在要做的就是拖延时间。

　　随着时间流逝，天劫的力量也在慢慢消散，几个邪之子的实力也会越来越弱，最后叶天就能扛过去了。

　　不过邪之子却非常强势，他硬生生地杀掉了九个假冒的叶天，虽然他自己也非常凄惨，身体被轰碎看十几次，但他还是赢了。

　　这种强势的一面，让人震撼不已。

　　“三界沉沦！”灭掉对手的邪之子，竟然飞上苍穹，对着那庞大的劫云送上了巅峰一击。

　　轰隆隆……恐怖的力量，顿时崩碎天地，整个劫云都被他打散了，他简直如同一尊疯魔，沐浴着无边的雷海，魔威盖世。

　　“九鼎镇神！”叶天大吼，他感应到围攻他的九个假冒的邪之子实力减弱了许多，当即开始反击。

　　这是因为劫云被邪之子打碎，连带着九个假冒的邪之子实力也减弱了许多，此时已经下降到了圆满武尊级别，再也不是叶天的对手，被他一一轰杀干净。

　　“进我的小世界！”

　　杀掉九个假冒的邪之子之后，叶天一飞冲天，祭出一个金色的小世界，将邪之子笼罩。

　　邪之子没有反抗，被收进了这个金色的小世界中，叶天趁机朝着祭坛飞去。

　　“想走？”

　　“哼！”

　　远处传来一声冷哼。

　　魔门之主看到天劫散去，早就开始聚力，他伸出一只魔手，横贯苍穹，遮天蔽日，似乎将整个天地都笼罩在其中。

　　奈何叶天距离祭坛很近，一下子就踏入了方圆万里之内，那尊金色的阵灵，在感应到魔门之主的大手时，顿时大吼一声，声震苍穹。

　　“不好！”魔门之主见状，顿时又急又怒。

　　“轰！”

　　阵灵举起金色举剑，一剑劈向魔门之主的巨大魔手，那无匹的剑芒，竟然后发先至，直接穿越虚空，将魔手斩碎。

　　叶天在这两股强大力量的余波冲击之下，也遭受到重创，被轰飞了出去，鲜血喷出十几丈远。

　　“轰！”

　　魔门之主不依不饶，再度出手，竟然踏入了方圆万里之内，对着叶天一拳轰击过去。

　　然而阵灵先一步出现，他近乎瞬移一般，直接挡在了魔门之主的面前，一剑将魔门之主劈成两半，将他的整个身体都绞碎了。

　　“这么强？”不远处，叶天瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　一尊封号武圣，就这么被杀了？

　　“放肆！”

　　就在此时，天空中传来一声愤怒的大吼，那恐怖的音波，形成无形的波浪席卷而来，直接将叶天震得七窍流血。

　　叶天双目都在喷血，整个人凄惨无比，他死死盯着远处天空，那里有一道熟悉的黑色身影撕裂虚空而来。

　　“魔门之主！”

　　叶天眼中充满了不敢置信。

　　魔门之主不是被杀了吗？怎么又出现一个？而且这个比刚才那个还要强大，光声波都如此恐怖，要不是阵灵释放出一道金光笼罩他，他就死定了。

　　“刚才那个只是魔门之主的意志投影，这个才是他的本体，意志投影只有本体十分之一的力量。”邪之子解释道，面色无比凝重。

　　叶天闻言，根本不敢回头看，直接飞向祭坛。

　　意志投影都那般恐怖，本体还得了，虽然魔门之主肯定不是阵灵的对手，但那余波足以让他死几百次了。

　　这种级别的战斗，叶天可不敢留下来观战，那是找死的行为。


第814章 归来

　　魔门之主本体亲自到来，整个人气势冲天，魔威无匹，一双犀利的目光，洞穿虚空，遥遥射向逃向祭坛的叶天。

　　“哪里走？”

　　他对着叶天遥遥一抓，仿佛整个天地都被其握住了，无尽的吸扯力肆虐而来，将叶天往后面拽去。

　　“轰！”阵灵举剑劈向魔门之主，金色的身躯散发出炽烈的光芒，整个天地的黑暗都被驱散了，只剩下一道浩大和炽烈的盖世剑芒。

　　“万魔朝宗！”魔门之主瞳孔骤缩，猛地怒吼一声，周身上下射出无数魔光，他如同一尊伫立在无尽黑暗深渊的盖世魔神，享受着无数魔头的朝拜。

　　阵灵的剑芒虽然盖世无匹，但此刻竟然被魔门之主给挡住了，那只伸向叶天的魔手，逐渐变大，将整个天地都笼罩在里面。

　　“怎么可能？”

　　“他竟然挡住了阵灵！”

　　“封号武圣有这么强大吗？”

　　叶天倒吸一口凉气，整个人都被惊呆了，紧接着惊怒交加，他感觉自己被那只魔手向后拽去，这样下去，必死无疑。

　　“不……我不能死在这里！”叶天咬着牙，满脸坚定之色，拼命止住身形。

　　奈何魔门之主的实力太强大了，叶天最终还是控制不住自己，被一股无形的吸扯力拉着向后拽去。

　　“不……”叶天大惊失色，怒吼道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在此时，两只金色的大手从祭坛上空破碎虚空而来，一只迎向了魔门之主，一只抓住了叶天，直接拖进了祭坛上空那巨大的空间裂缝之中。

　　“放肆！”

　　远处，魔门之主见状，顿时满脸惊怒，大喝一声。

　　轰隆隆……整个邪魔禁地突然暴动起来，巨大的祭坛散发出炽烈的神光，一股股恐怖的能量从四面八方汇聚而来。

　　与此同时，被魔门之主挡住的阵灵，整个身体越发金灿灿了，他的双目直接射出实质化的金光，猛地大吼一声，崩碎了魔门之主的盖世魔威。

　　“不好……”魔门之主脸色大变。

　　“轰！”一道璀璨耀眼的浩荡剑芒爆射而来，近乎有一万丈长，恐怖的剑光，照亮了整个天地，四周的魔气都被驱散了。

　　在这无匹的一剑之下，天地都为之失色，魔门之主更是满脸忌惮。

　　“可恶，第一家族的两个小辈，本座记住你们了。”魔门之主对着祭坛一阵大吼，却是不敢抵挡这道无匹的剑芒，向后急退。

　　而此时，叶天只感觉眼前一亮，目光中出现了两道熟悉的人影。

　　九院长和老武圣，显然刚才是他们救了自己。

　　“小家伙，真有你的，魔门之主这老家伙竟然都被惊醒了，你小子到底在邪魔禁地干了什么天怒人怨的事情？”九院长面色古怪地看着叶天。

　　叶天讪讪一笑，他现在全身都动不了了，本来就被天劫重创，最后拼命逃脱魔门之主的抓捕，所有的力气都被用光了。

　　看着伤痕累累的叶天，老武圣挥挥手，洒下一片金光，帮助叶天疗伤，同时苍老的面孔，露出了一抹欣慰之色：“小子，看来你这次收获很大，嗯？你这肉身……怎么可能！”

　　老武圣蓦然瞪大了眼睛，不可置信地看着叶天。

　　一旁的九院长眼中闪过一丝疑惑，跟着眼中迸射出犀利的目光，看向面前的叶天，脸色顿时一变。

　　“武圣级别的肉身！”

　　九院长倒吸一口凉气，眼中又惊又喜。

　　一旁的老武圣惊叹道：“你小子好大的气运，竟然被你得到了武圣的精血，练成了这第七层的九转战体。”

　　“托您老的福！”叶天站了起来，笑了笑，凭着强大的肉身，可老武圣的帮助，他的伤势已经好了一半了。

　　“哈哈哈……以你小子如今的实力，恐怕五大神院再无人是你的对手了。”九院长哈哈大笑，满脸欣慰之色。

　　老武圣也目露精光，满脸喜色，真武学院被其它四大神院压制这么久，现在终于可以站起来了。

　　叶天闻言摇了摇头，满脸凝重道：“别人我不怕，但是白虎学院的那个王者我认识，他的实力不可小觑。”

　　老武圣和九院长闻言不禁露出奇怪的笑容。

　　“怎么啦？晚辈说的不对吗？你们可不要小看那个王者，就算青龙学院的帝世心，恐怕也比不上他。”叶天见状，连忙说道。

　　“哈哈哈，我们岂敢小看他。”九院长闻言大笑。

　　一旁的老武圣见叶天满脸疑惑，随即解释道：“你说的那个王者的确了不得，不过他现在已经晋升武尊离开五大神院了，而且此人在晋升武尊后，将整个白虎学院的武尊挑战了一个遍，不管是外院的老师，还是内院的老师，全都被他击败了，比当年的帝世心毫不逊色。”

　　“这么快！”叶天闻言惊呼一声，他知道王者拥有一位封号武圣的全部，修为境界一日千里，但也没想到区区几十年，竟然就达到这样的程度。

　　“唉，那小子天赋的确变态，他简直是为剑而生的，他的剑道连一些武圣都比不了，恐怕唯有当年的剑尊能够压他一筹，你小子不要泄气，你比他不差多少。”老武圣还以为叶天受到打击，当即安慰道。

　　叶天闻言苦笑，他才不嫉妒王者呢，人家融合了一位封号武圣的灵魂，有这种进步是天经地义的，而且与王者融合的那位封号武圣就是剑尊，他的剑道若不强，那才怪呢。

　　不过想到王者竟然已经离开了五大神院，叶天心中一阵遗憾，本来他还想与王者较量一番呢，现在看来，整个五大神院，再无人是他的对手了。

　　“好了，你小子伤势还没有全部恢复，先回天斗峰吧！”看着叶天陷入沉思，老武圣摆了摆手。

　　叶天点了点头，随即向两位院长行礼告辞。

　　看着叶天离开的背影，老武圣满脸欣慰地说道：“我就知道守护长老选择的人不会有错，看来九霄天宫会在他身上再次重现辉煌了。”

　　九院长没有反驳，笑着点头道：“不错，此子福缘深厚，气运惊人，在星辰海和邪魔禁地，无论遇到什么危险，都能化险为夷，也许那条最强之路，真的有可能被他成功。”

　　“真是期待啊，这条最强之路的理念，传说乃是洪荒时代一位人祖所创，若是能够成功，他将来成为武神不是不可能。”老武圣满脸期待地说道。

　　……

　　天斗峰。

　　站在虚空中，看着熟悉的天斗峰，叶天满脸笑容。

　　“终于回来了！”叶天心中充满了感叹，这一次经历比星辰海还要精彩，还要危险，连封号武圣都给他惹出来了，差点就回不来了。

　　不过，这次的收获也非常恐怖，直接让他的实力，达到了五大神院第一。

　　“十多年过去了，不知道二弟、三弟是否已经领悟了一道圆满的法则之力。”叶天笑着飞向天斗峰。

　　按照他的猜测，金太山应该领悟了一道圆满的法则之力，至于断云这家伙天赋差点，而且还努力修炼，恐怕没有将法则之力修炼到圆满境界。

　　“二弟果然领悟了一道圆满的法则之力，哈哈！”一进入天斗峰，叶天的神念便笼罩而下，瞬间就发现了金太山。

　　“咦，三弟竟然不在，这小子又偷懒了，哼！”突然，叶天眉头一挑，他发现断云竟然不在天斗峰，心中顿时明白这家伙肯定又偷懒了。

　　微微轻哼一声，叶天直接出现在金太山面前，吓了金太山一大跳。

　　在金太山的周围，还有东方宇、公孙萱萱等熟人，连李太白、龙太子也在。

　　“好强大的神念……嗯？叶天？”李太白第一个感应到叶天那恐怖的神念，还未等他探视，就发现眼前出现了一道熟悉的身影。

　　正是叶天。

　　“大哥！”金太山瞪大眼睛，又惊又喜，满脸激动之色。

　　“圣子大人！”李传飞、张航等人立即行礼，一个个满脸喜色。

　　众人都惊喜不已。

　　叶天笑着打量了众人一圈，点点头道：“不错，你们这些年进步很大，尤其是二弟你，竟然已经成为真子了，嗯，很好。”

　　要是换成以前，听到叶天的赞赏，金太山一定很高兴，但是现在，他却满脸犹豫和忐忑。

　　“怎么啦？二弟，发生什么事情了吗？”叶天目光一凝，他瞬间就发现了金太山的神情变化。

　　“大哥，我……”金太山满脸犹豫，不知道该不该说。

　　还是一旁的李太白摇了摇头，道：“这件事瞒不了叶兄，还是说出来吧。”

　　“到底发生了什么事情？李传飞，你来说。”叶天脸色一变，因为让李太白都如此凝重，他不得不谨慎对待。

　　“是！”李传飞对于叶天的命令那是非常服从，闻言立马将断云和小紫的事情原原本本地说来。

　　叶天听着他的叙述，脸色越来越难看，眼神阴沉无比。

　　周围众人都不敢出声，气氛有些凝重。

　　直到李传飞说完之后，李太白才开口，满脸歉意地说道：“叶兄，这次真抱歉，我也没想到那小紫是雷平派来的。”

　　“这事不怪你！”叶天闻言摇了摇头。

　　金太山则羞愧地说道：“大哥，都怪我，我本已经发现了那小紫的古怪，却没有立即阻止三弟，都是我害了三弟。”

　　李传飞闻言连忙开口道：“圣子，这事情不能怪金兄，金兄也是为了断兄弟着想，希望可以借此磨炼一下断兄弟的心性，只是没想到这一切都是神子的计划。”


第815章 滚出星辰海

　　李传飞是一个很有心计的人，他知道叶天三兄弟的情谊，所以在这种时候开口帮助金太山，这样肯定会让叶天和金太山留下深刻的印象。

　　果然，叶天闻言点了点头，对金太山道：“二弟，你做的并没有错，换成是我，也会这样做，三弟的心性是该磨炼磨炼了，毕竟你我总不可能一直留在他的身边保护他。”

　　“可是大哥，现在三弟被神子他们扣在星辰海，目的就是让你去送死，该怎么办？”金太山急道。

　　一旁的李太白苦笑道：“我将此事禀告了副院长，但没有证据，副院长没有理会，而且此事发生在星辰海，连老师也不能插手星辰海的事情。”

　　“叶兄，你不能上他们的当，他们明显是针对你。”龙太子提醒道，他知道叶天的性格，这次时候，一定会去星辰海的。

　　看着一众人紧张、担心、犹豫的神情，叶天摆了摆手，道：“此事我自有主张，你们不用担心，就算神子不来找我，我也不会放过他，这次正好将他们一网打尽，哼！”

　　李太白闻言，眼中精光爆射，他死死盯着叶天，道：“叶兄，你如今的实力？”

　　“轰！”

　　叶天也没有隐藏，六道圆满的杀戮法则之力，同时冲出体外，如同六根巨大的杀戮血色光柱，非常的耀眼。

　　在他的恐怖气势之下，在场除了李太白勉强抵挡外，其他人都站不起来。

　　“呼！”叶天很快收起了法则之力，众人这才松了口气，随即满脸激动和兴奋地看向叶天。

　　“六道圆满的法则之力！”李太白瞳孔骤缩，满脸震惊之色。

　　“大哥！”

　　“圣子！”

　　金太山、李传飞等人满脸激动和兴奋，一个个崇拜地看向叶天。

　　叶天转头看向李传飞，冷冷说道：“李传飞，你给我发动情报堂的所有弟子，让他们给我在太虚界传话，就说我要青龙学院、白虎学院、玄武学院、朱雀学院的人全部离开星辰海，五年之内不得入内，否则就是与我叶天为敌，杀无赦！”

　　“是……是！”李传飞闻言吓了一跳，但还是应道。

　　一旁众人倒吸一口凉气，禁止四大神院学员进入星辰海五年，这可是与四大神院所有学员为敌啊！

　　叶天这是要一举挑战四大神院啊！

　　就算当年的帝世心、王者，也没有这么霸道和疯狂。

　　“大哥，你这样做，恐怕四大神院的圣子和神子全都会对付你。”金太山震惊之后，有些迟疑地说道。

　　东方宇等人也露出忧色，就算当年的帝世心、王者，也不敢一个人挑战五大神院的所有人。

　　叶天要是这样做，那肯定会犯了众怒，会让其它四大神院联手的。

　　“他们若是敢来，那就别想再回去了。”叶天闻言冷笑道。

　　李太白：“……”

　　金太山：“……”

　　众人：“……”

　　太虚界。

　　随着叶天的命令，整个情报堂，数千人全部动员起来，无论是在什么地方，都开始不约而同地流传了几件事。

　　“叶天回来了！”

　　“叶天让除了真武学院的所有学员滚出星辰海，五年之内不得禁止入内。”

　　“叶天要挑战四大神院的所有人。”

　　一个又一个消息传遍了整个太虚界，继而传遍了整个五大神院。

　　一开始，有人还不相信，但随着消息越传越快，越来越多的人知道，众人就不得不相信了。

　　但大多数人都觉得叶天太狂妄了。

　　虽然叶天十年前名传五大神院，但十年过去了，叶天的影响力也减弱了，而且他们不认为区区十年，叶天会有多么大的提升。

　　总之，很多人都抱有戏虐的心态，觉得叶天这是自取耻辱。

　　五大神院成立这么多年，见过有人独霸星辰海，但还没有人敢把其它四大神院的所有学员赶出星辰海。

　　一人之力，怎么可能做得到？

　　“狂妄！简直狂妄之极！”一个朱雀学院的圣子听到这个消息，当即满脸不屑之色。

　　“帝世心、王者走了，这山中无老虎，猴子都敢称大王了。”一个白虎学院的圣子冷笑道。

　　“自从帝世心神子离开五大神院后，什么阿猫阿狗都敢跳出来狂妄了，哼，告诉那叶天，三天后，我将前往星辰海！”一位青龙学院的圣子冷哼道。

　　星辰海，一座神秘的小岛，断云被困在这里，不远处盘膝坐着西皇的哥哥、小紫、雷平。

　　“消息就是这样的，叶天那小子活着从邪魔禁地出来了。”雷平有些凝重地说道。

　　西皇的哥哥闻言睁开眼睛，目光中迸射出一抹冰冷的杀意，他冷哼道：“那群魔门武圣一把年纪都活到狗身上去了，竟然连个武帝都解决不了，真是一群白痴，难怪上古时代被九霄天宫灭掉。”

　　“那小子竟敢禁止其它四大神院的学员进入星辰海，他敢这么做，恐怕有很大底牌啊！”雷平有些忧心道。

　　小紫也露出凝重之色，道：“如此胆气，倒是过人。”

　　“哼，几年前我和他在邪魔禁地见过，有着接近我的实力，现在才几年过去，他就算再有进步，也不过和我相当，以我等众人联手，他必死无疑。”西皇的哥哥冷哼道。

　　雷平闻言松了口气，道：“如果只是这样的实力，恐怕不需要我们出手，他就必死无疑了，毕竟他这次得罪了其他四大神院的所有学员，那些圣子和神子可不是吃素的。”

　　“不……我要亲手宰了他！”西皇的哥哥满脸狰狞之色，眼中充满了沸腾的杀意。

　　……

　　真武学院，天斗峰。

　　盘膝坐在宫殿之中的叶天，缓缓睁开了一双深邃的眼睛，漆黑的眸子里，隐隐闪烁着可怕的神芒，整个人的气息都被收敛起来，看起来显得非常的平凡。

　　返璞归真！

　　叶天如今将所有的力量都隐藏在肉身之中，凭着那堪比武圣的强大肉身，就算武圣来了，也看不出他的深浅。

　　“以我如今的实力，在武尊之中都少有敌手，更何况是一群武帝级别的学员？这次他们来多少，我就杀多少，让五大神院的人都知道得罪我叶天的下场。”

　　叶天杀气腾腾地说道。

　　一直以来，亲人、朋友都是他心中的逆鳞，这次真武学院神子敢以断云的性命威胁他，没准以后还有人以他的亲人的性命威胁他。

　　这是叶天最不能容许的。

　　“我的修为已经达到武帝十级，虽然还能压制，但为了尽快提升实力，我不得不尽快晋升武尊。在我离开五大神院后，以二弟、三弟他们的实力，难免会受人欺负。所以，这一次我要把那一批对我有敌意的人全部杀掉，震慑剩下的人。”

　　叶天冷冷说着，一步踏出宫殿，飞出天斗峰。

　　这次之所以这么做，不是他狂妄，而是为了给叶盟的人铺好路。

　　见识到邪之子和紫发青年的恐怖实力，叶天迫切地要提升实力，所以他没办法再继续呆在五大神院了。

　　而他一旦离开五大神院，那么仅凭金太山的那点实力，叶盟的人肯定会受人欺负。

　　所以叶天才准备这次血洗星辰海，以他的那种狂妄之语，若是对他没有敌意的人，肯定会一笑而过，不会进入星辰海。而那些对他不爽，有敌意的人，肯定会进入星辰海。

　　这些人以后很可能会在他离开五大神院后欺负叶盟的人，所以叶天利用这个计划，将他们一网打尽，杀得干干净净，以绝后患。

　　这样虽然有些残忍，不过对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　这一次，叶天要是放过了他们，那么未来死的那就是叶盟的人，甚至是金太山、断云他们。

　　所以叶天这次不准备留手，他要让剩下的五大神院学员记住，他叶天是惹不起的，他的叶盟也是惹不起的。

　　“小子，你怎么又来了？你刚刚才从邪魔禁地出来，难道又想去什么禁地？”老武圣皱眉地看着飞来的叶天。

　　叶天笑道：“前辈放心，这次我是去星辰海，您老就不必担心了。”

　　“星辰海？”老武圣闻言松了口气，以叶天现在的实力，在星辰海基本上是没有什么危险。

　　不过他还是说道：“星辰海已经被五大神院开发的差不多了，只剩下一些小机缘，以你如今的实力，就算得到了也没有多大作用，还是留给后辈吧。”

　　说实话，对于叶天的气运，他是有所体会，他还真怕叶天把星辰海的机缘都弄走了，让后辈学员们再无机缘。

　　“前辈放心，晚辈有分寸的。”叶天点了点头道，看样子老武圣在这里呆久了，根本没有听到外面那些传闻。

　　想罢，叶天一步踏入传送阵，进入了星辰海。

　　就在他离开之后，一道身影撕裂虚空而来，是九院长。

　　“怎么啦？”老武圣有些诧异地看着焦急的九院长。

　　九院长看着消失在传送阵上的光芒，苦笑道：“看来这次五大神院要死一批学员了……”说罢，他将外面的传闻一一道来。

　　老武圣闻言满脸惊讶，随即哈哈笑道：“干得好，这小子霸气啊，我们真武学院总算威风了一把。”

　　“恐怕到时候我们会承受其它四大神院的压力。”九院长苦笑道。

　　“哼，压力？我们真武学院是怕帝家，可不是怕其它四大神院，他们给我们的压力还不够多吗？这次该让他们尝尝教训了，哼！”老武圣冷笑道。


第816章 一刻钟

　　星辰海，真武学院传送阵所在的那片海域，此时早已经聚集了无数学员，五大神院的学员都有，一眼望去黑压压的一大片。

　　这些人知道叶天要来，很早之前就等在这里了，他们很想知道，叶天凭什么挑战四大神院。

　　而且，敢来这里的人，都是真子，圣子也有不少。

　　“叶天来了吗？”

　　一道冰冷的声音突然从远处传来，人们望去，发现一股庞大的气息压迫而来，在几朵白云之间，出现了一位年轻的男子，他背负着双手，傲然踏空而来，气势凌霄。

　　“是青龙学院的圣子武士龙，当初他败给了叶天，看来这次想要找回场子。”有人惊呼道。

　　众人顿时一惊，这已经是到来的第四位圣子了，除了真武学院外，其它四大神院已经各来一位圣子级别的强者了。

　　“哼！”听到人群中的议论声，武士龙眼中闪过一丝阴沉，当初败给叶天，是他一生的耻辱，这次他的确是来找回场子的。

　　“武兄，我看那叶天是不敢来了。”一位来自白虎学院的圣子，满脸不屑地说道。

　　他叫陈肖，是白虎学院一个老辈圣子，当年被王者挤下来了，现在王者离开了白虎学院，他又恢复了圣子之位。

　　对于王者，陈肖是不敢说什么，毕竟王者的天赋摆在那里，比帝世心都要可怕，号称五大神院万年以来第一人。

　　但是对于叶天，这个与王者同时进入五大神院的天才，他非常不服气，也许他是在王者那里受了气，所以他想在叶天身上找回来吧，因而这次第一个跑到星辰海。

　　“我呸，人家还没有来，你们怎么知道他不会来？你们也就敢在他背后说坏话，有本事当面去说啊！本姑娘身为朱雀学院的圣子，简直不屑与你们同流合污，哼！”

　　轰！

　　一个身材玲珑的小丫头，带着一片炙热的火焰，蓦然从天空中降临，满脸不屑地扫了武士龙和陈肖一眼。

　　这个小丫头看起来年纪不大，但是一身气势并不在武士龙和陈肖之下，那炙热的火焰，陡然让周围的温度增高了许多，让一众人感到炙热。

　　“是她，宁无双，朱雀学院的第一天才，来到学院不过五十年，便成为了圣子。”有人认出了这个小丫头，顿时惊呼不已。

　　人群中也是一片哗然。

　　虽然叶天和王者的光芒盖过了许多人，但是因为叶天常年呆在秘境，很低调，而王者又经常闭关，更加低调，所以很多在他们之下的天才，反而如日中天，名气很大。

　　这个宁无双便是其中最耀眼的一个，她是在叶天和王者前一届进入朱雀学院的，算不上新生，也算不上老生，但不过几十年就成为了圣子，天赋仅次于王者和叶天，引起了很大的关注。

　　而且，宁无双还有一个了不得的身份，那就是她的姐姐宁天娇，是朱雀学院上一任神子。

　　姐妹两人都有如此天赋，不得不让人惊叹。

　　陈肖看到宁无双，瞳孔一缩，眼中闪过一抹忌惮之色，继而冷哼道：“我当是谁，原来是朱雀学院的小丫头，看在你姐姐的份上，陈某不和你一般见识，哼！”

　　虽然宁天娇已经离开了五大神院，但当年毕竟是陈肖仰望的人物，所以他不敢放肆。

　　不过他这句话却惹怒了宁无双。

　　“什么叫看在我姐姐的份上？”宁无双闻言秀眉一瞪，两只圆圆的大眼睛，再无可爱之色，而是充满了煞气。

　　“轰！”

　　一股炙热的火浪从她身上爆发，席卷诸天世界，整个空间的温度都升高了十几倍。

　　“你不和本姑娘一般见识，本姑娘却非要和你一般见识……凤舞九天！”宁无双娇喝一声，整个人都化成了一团炽烈的火凤凰，朝着陈肖飞扑而去。

　　陈肖顿时呆了，他没想到这小丫头说打就打，而且一上来就用尽全力。

　　周围的众人也是一愣，谁也没想到宁无双的脾气如此火爆，都说朱雀学院的学员脾气火暴，但是没想到连女孩子也是如此。

　　“轰！”

　　火凤凰在陈肖身前爆炸开来，炙热的火焰将空气都烧着了，虚空都粉碎了，一股恐怖滔天的力量席卷而来。

　　观战的人震惊不已，谁也想不到一个看起来小巧玲珑的丫头，竟然如同暴龙一般恐怖。

　　没有时间犹豫，陈肖大吼一声，撑开唯一真界，整个人光芒万丈，像似一尊太阳，释放出无尽的威能，抵挡着炙热火焰的侵袭。

　　两大圣子大战，旁人不敢插手，一个个后退开来，远远观望。

　　不过片刻，陈肖就被宁无双压制住了，这让很多人震惊不已，就连在场几位圣子都瞳孔骤缩，看向宁无双的目光，充满了忌惮之色。

　　要知道，陈肖是老一辈圣子，竟然被一个新晋的圣子压制住了。

　　“怎么可能，你……”陈肖自己也惊怒交加，满脸不敢置信。

　　“什么狗屁圣子，废物一个，难怪当年被王者轻松拉下来。”宁无双冷冷一笑，身后四道圆满的法则之力冲天而起，引起一片惊呼声。

　　“轰！”

　　陈肖不敌，被炙热的火焰烧光了头发和衣服，只剩下一件战甲挡住了要害部位，避免了“春光外泄”。

　　但是陈肖此时已经吓呆了，根本不敢再继续战斗，连忙朝着后面退去。

　　宁无双也没有继续追，而是抱着胳膊，不屑一顾。

　　周围众人无不震惊失色，四道圆满的法则之力，这种实力放在圣子当中，绝对是最强一列的圣子，恐怕青龙学院的最强圣子也不过如此吧。

　　就连武士龙看向宁无双的目光，也充满了忌惮之色，他沉声道：“无双小姐天赋超群，已经不输于当年的宁天娇，看来要不了多久，朱雀学院的神子就是你的了。”

　　宁无双闻言傲然地抬起脑袋，两只大眼睛眨巴了一下，给了武士龙一个算你识相的眼神。

　　轰隆隆！

　　就在此时，虚空一阵波动，引起了在场众人的注意力。

　　“是阵法！”有人惊呼，随即目光一凝，仿佛想到了什么，满脸期待之色。

　　“阵法？看来有真武学院的学员进来了，不知道是不是叶天？”一个玄武学院的圣子看向前面那片海域的上空。

　　此刻，所有人都看向那里。

　　虚空裂开，空间崩碎，一位穿着紫色星辰袍的青年，从空间裂缝中走出，那满头的黑发，随风舞动，带动着一股狂野的气势。

　　此人正是叶天。

　　叶天傲立虚空，睁开眼睛，两道璀璨的金色光束爆射而出，扫向周围的人群，凡是接触到他眼神的人，都不由自主地移开视线，不敢与其对视。

　　一时间，整个区域鸦雀无声，竟然无一人敢露出一丝声响。

　　没有释放出任何的力量，叶天非常的平静，就这么淡然地站在虚空之中，但那股无形的气势，却令得众人不敢出声。

　　这一幕极其诡异，仿佛所有人心中都被压着一座大山似的，胸口气闷，心神压抑。

　　“好强的气势，这种气势我只在神子身上看到过，看来此人的确有挑战四大神院的资格。”

　　“十多年过去了，看来叶天的修为有增强许多了，显得越发深不可测了。”

　　“当年叶天进入星辰海十年，回来后就成为了圣子，现在他又消失了十年，难不成真要晋升神子了。”

　　“此人不愧是与王者齐名的绝世天才！”

　　……

　　敢来星辰海的最差都是真子级别的人物，他们眼光自然不凡，此时都从叶天的身上感受到了恐怖的压力，不由得纷纷动容。

　　武士龙目光一凝，瞳孔骤缩，他发现自己竟然看不清叶天的实力了，这还是当初那个仅仅勉强击败他的叶天吗？

　　先前叫的最凶的陈肖，此时也不敢说话，混在人群中。

　　“看来你们都把我的话当成耳边风了！”叶天的目光从周围的众人身上一扫而过，那犀利的眼神，如同冰冷的刀锋，让每一个都感到心底发寒。

　　听着这道冰冷的话语，众人才蓦然想起之前的传闻，叶天是要让把其它四大神院的人赶出星辰海。

　　胆敢留下来，杀无赦。

　　想到这里，众人心中一寒，看向叶天的目光，有些忐忑了。

　　“喂，你凭什么不准我们进入星辰海，这星辰海又不是你的。”宁无双张大眼睛瞪着叶天，小脸气鼓鼓的。

　　叶天一愣，他认出了这丫头，当初他梦游太古出来，第一个遇到的人，就是这丫头，不过他发现这小丫头竟然成为了圣子，这天赋还真是不错。

　　叶天眉头微微一挑，淡淡道：“你可以留下，其他人给我滚出星辰海，一刻钟之后，凡是敢留下来的人，杀无赦。”

　　“这还差不多！”宁无双闻言给了叶天一个算你识相的眼神，被叶天直接无视了。

　　周围的人，则面面相觑，不知道该走还是留下？

　　能够来这里的都是真子级别的天才，都是有头有脸的人物，如果就被这样一句话吓走了，以后就没脸再五大神院混了。

　　不过他们都看得出叶天的强大，如果不走的话，还真怕叶天大开杀戒。

　　一时间，众人犹豫不决。

　　叶天冷冷地扫了众人一眼，再次闭上眼睛，等待一刻钟过去。


第817章 大开杀戒

　　一刻钟，说长不长，说短不短。

　　但是对于此刻的众人来说，却如同百年那么漫长，没有人再说话，一个个满脸犹豫，谁也不想第一个先走，但也害怕留下来。

　　几位强大的圣子，也满脸犹豫之色，死死盯着半空中闭着眼睛的叶天。

　　宁无双没心没肺地站在那里四处观望，嘻嘻哈哈笑道：“本姑娘看他不像说假话，我劝你们还是赶紧滚蛋吧，否则等下怎么死了都不知道。”

　　几位圣子闻言脸色一沉，就这样离开这里，他们以后还有脸在五大神院混吗？

　　不过他们也不敢第一个挑战叶天，毕竟他们不是白痴，不会做这第一个出头鸟。

　　宁无双嘻嘻哈哈地飞了过来，指着人群中的陈肖讥讽道：“你刚才不是说叶天不敢来吗？怎么？他现在来了，你反而躲在这里不敢见人？”

　　不远处，叶天闻言，猛地睁开眼睛，一双犀利的目光，朝着陈肖射来。

　　陈肖满脸愤然，心中把宁无双暗骂了无数遍，当感应到叶天冰冷的目光射来后，顿时心中一惊。

　　此时，陈肖已经不是那么狂妄自大了，刚才输给了宁无双对他打击很大，现在哪里还敢去叶天那里自取耻辱，当下连忙说道：“武士龙，你不是说要挑战叶天，找回场子吗？现在叶天来了，你怎么反而龟缩了。”

　　祸水东引！

　　武士龙闻言眼神一冷，看向陈肖的目光中充满了杀气。

　　一旁的宁无双满脸鄙夷之色，索性抱着一双胳膊，站在一边不说话。

　　叶天看向武士龙，顿时认出来了，当初他在进入邪魔禁地之前，与青龙学院的圣子一战，当时出战的就是此人。

　　感应到叶天的目光，武士龙深吸一口气，踏空走了出来，冷声道：“陈肖，你以为我会像你那么胆小，哼！”

　　陈肖老脸一红，却是没敢反驳。

　　武士龙冷哼一声，不再理会他，而是飞到叶天对面，满脸凝重之色：“叶天，这次我的确是来向你挑战的，虽然我知道可能不会是你的对手，但我不会放弃的。”

　　“还有半刻钟！”叶天淡淡地看了武士龙一眼，说道。

　　武士龙目光一缩，神色凝重地点了点头，他知道叶天这是在提醒他时间，当即掐动手印，施展青龙学院的无敌神功，全身战斗力都爆发到了极致。

　　一招定输赢！

　　就算输了，他还有时间退出星辰海，这样就不被叶天杀了。

　　“龙！啸！九！天！”

　　随着武士龙一声大吼，一头庞大的青龙神兽虚影出现在他的身后，那磅礴的神威，如同滚滚天雷，浩荡而来，压碎了整个苍穹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　与此同时，四道圆满的法则之力，从武士龙的身上爆发，直冲苍穹。

　　众人顿时震惊不已，不愧是青龙学院的圣子，竟然领悟了四大圆满的法则之力。

　　就是宁无双也露出凝重之色。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！”

　　庞大的青龙展开身形，近乎千丈长的身躯，盘卧九天，那巨大的龙头，比天上的太阳还要大，一双炽烈的神眸如同皓月般璀璨耀眼。

　　接连五声怒吼，震动诸天世界，神鬼听到都在颤抖。

　　轰隆隆……

　　随着青龙怒吼，一波波实质化的音波，像似大海中卷起的惊涛骇浪，朝着叶天滚滚而去，沿途所过，虚空崩碎，空间风暴肆虐而来，一片末日景象。

　　观望的真子学员们都被惊呆了，就连那几位圣子，也露出震惊之色。

　　“小心——”宁无双情不自禁地喊道。

　　但就在此时，叶天出手了，他只是抬起一只手掌，轻飘飘地对着青龙拍出一掌。

　　“太初之掌！”

　　随着这一掌打出，无数天地灵力蜂拥而来，恐怖的巨掌一下子暴涨几百倍，如同一只灭世大手，横贯苍穹，遮天蔽日，覆盖了整个天空，朝着青龙镇压而下。

　　“天啊！”

　　众人惊呼，他们还是第一次看到这么巨大的手掌，仿佛整个星辰海都被这一掌握在其中。

　　“太初之掌什么时候有这么可怕？”武士龙满脸震撼。

　　轰轰轰轰轰！

　　五道圆满的杀戮法则之力，陡然冲天而起，夹含在太初之掌中，让虚空粉碎，让天地战栗，直接轰碎了那头庞大的青龙神兽。

　　“五道圆满……噗嗤！”武士龙瞪大眼睛，整个人倒飞出去，鲜血狂喷，遭受重创。

　　周围众人瞪大眼睛，一个个满脸震惊，五道圆满的法则之力，这绝对是神子级别的实力，难怪武士龙不堪一击。

　　天空中，青龙直接被巨掌粉碎，叶天收回手掌，冷冷地扫了众人一眼，冷哼道：“一刻钟已到，留下来的人，受死吧！”

　　话音未落，叶天在原地留下一道道残影，瞬间就出现在了陈肖面前。

　　“不——”陈肖满脸惊恐，刚才他已经准备逃走了，没想到叶天第一个找上他，而且速度这么快。

　　“轰！”叶天懒得再看陈肖一眼，直接一掌轰下，没有动用什么力量，只是凭借着那堪比武圣的可怕肉身，一掌就轰碎了陈肖的身体。

　　咻！

　　陈肖的武魂逃过一劫，想要逃走，但被叶天一指点碎。

　　这是灭神指。

　　“嘶！”

　　看到一位圣子瞬间被秒杀，所有人都倒吸一口凉气，哪里还管什么脸面，全都拔腿飞跑，生怕叶天追上来。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶天速度奇快，接连杀了人群中几个人，这些都是之前对他露出敌意的人，他可不会轻易放过。

　　倒是那个武士龙有点胆气，叶天没有杀他，让他逃走了。

　　“好厉害！这家伙真的成为神子了！才几十年啊，和那个王者一样变态！”宁无双呆在一旁，满脸震惊地看着这一幕。

　　叶天一手背负在身后，整个人像似一道闪电，穿梭在人群之中，一掌秒杀一人，不管是真子，还是圣子，全都被秒杀。

　　什么真子，什么圣子，此刻在叶天面前，都只是弱小的蝼蚁。

　　众人心中既是震惊，又是恐惧。

　　他们还记得，二十几年前，叶天在星辰海被青龙学院的人追杀，连回真武学院都不行。

　　但是现在，叶天一个人追杀四大神院的强者，却没有一个敢停留下来。

　　这种无敌的威势，让人惊恐，这才二三十年啊，一个新生竟然就走到了这一步，和那个王者不分上下啊！

　　“五道圆满的杀戮法则之力！”不远处，雷平隐藏在海面下，看着叶天在天空中大开杀戒，满脸震撼。

　　这种实力，已经不在西皇的哥哥之下，绝对是五大神院神子一个级别的。

　　“嗯？”叶天的身子蓦然停住，他转头看向雷平所在的方向，一双凌厉的眼神，如同冰冷的刀锋，让人生畏。

　　“不好！”雷平脸色一变，他没想到隔着这么远，他都收敛了气息，竟然还被叶天给发现了。

　　咻！

　　雷平转身就逃，他的实力还比不上武士龙，连武士龙都被叶天一掌击败，他哪里还敢留下来。

　　“想走？”叶天嘴角浮现一抹冷笑，他正要打听断云的下落，这家伙却自己主动送上门来了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声惊天巨响，叶天展开四个金色的小世界，顿时凝固了周围的空间，同时一股金色的领域，朝着四面八方席卷出去。

　　雷平根本没有飞出多远，就被金色的领域给笼罩住了，四个金色的小世界禁锢虚空，让得他速度大减，片刻就被叶天给追上了。

　　“血遁！”雷平心中大骇，眼神一狠，咬牙大吼。他果断地燃烧精血，轰开了禁锢的虚空，继续朝着金色领域外面飞去。

　　“还想走？”叶天嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑，当即调动那超越十八阶的帝威，形成一股强大的冲击波，朝着雷平轰击而来。

　　“神念冲击波！”

　　这门精神类攻击武技，直接攻击敌人的灵魂，比物质攻击的速度快了十倍不止，瞬间就追上了雷平。

　　“啊……”雷平突然大吼大叫起来，体内的灵魂遭受到惨烈的重创，那紫色的武魂都露出了一丝丝裂缝，仿佛要崩溃了似的。

　　“这是什么武技？”雷平忍着剧痛，满脸骇然之色。

　　“轰！”叶天趁机追了上来，一招太初之掌轰击下来，直接镇压住了雷平。

　　后者身体和灵魂遭受重创，再无一丝战斗力，像只兔子，被叶天捏住喉咙，再也动弹不得。

　　“说，我三弟在哪里？”叶天冷冷地盯着雷平，喊声喝道。

　　雷平此时灵魂还在剧痛，整个身体都在哆嗦，但他还是咬着牙，冷哼道：“叶天，我敢说，你敢去吗？”

　　“说，叶某倒要看看你们摆了什么一个龙潭虎穴，哼！”叶天闻言不屑地冷哼道，满脸傲然之色。

　　这是他装出来的，包括之前故意只显露五道圆满的杀戮法则之力，这都是在隐藏实力，麻痹敌人。

　　雷平见状心中顿时冷笑，他认为叶天有了神子的实力，就骄傲自大了，当下没有丝毫隐藏，将断云所在的位置告诉叶天。

　　“若是敢骗我，我会让你生不如死！”叶天冷哼一声，就这么抓着雷平，朝着断云所在的那座小岛爆射而去。

　　“等等我！”宁无双也想跟过去，可惜她速度太慢，很快就被叶天甩远了。

　　随着叶天实力的暴露，以及他的大开杀戒，星辰海中的学员，再也不敢留下来，全部逃出星辰海，引起了五大神院的轰动。


第818章 引魔决

　　“快逃啊！”

　　“叶天发狂了！”

　　“死了，都死了，叶天已经杀了三位圣子，几十位真子了！”

　　……

　　一个个逃出星辰海的五大神院学员们，尽皆满脸惊颤，一副心有余悸的神色，全都被吓得脸色苍白。

　　消息很快传遍了太虚界，传遍了五大神院，顿时引起一片哗然。

　　要知道，每个学院也只有三百六十位真子，五位圣子而已，这一下子损失了三位圣子，几十位真子，简直不敢想象，绝对是有史以来最大的损失。

　　想当初，青龙学院被叶天和李太白斩杀了两位真子，就引得大怒，而现在一下子损失这么多真子，瞬间就让其它四大神院的高层震怒了。

　　没有任何犹豫，青龙学院、玄武学院、朱雀学院，都将各自的神子派往星辰海，准备寻找叶天报仇。

　　毕竟，从那些逃出来的学员口中，他们得知叶天的实力也并不强，只是普通神子级别，只是领悟了五道圆满的法则之力而已。

　　青龙学院、玄武学院、朱雀学院的三大神子都是领悟五道圆满的法则之力，集合三人之力，难道还不是叶天的对手？

　　尤其是朱雀学院的神子，他是和帝世心、西皇的哥哥一代的神子，比青龙学院的新晋的神子要强一些。

　　而且，白虎学院的高层也在联系西皇的哥哥了，自从王者离开五大神院后，西皇的哥哥再度恢复神子之位了。

　　四大神子齐聚星辰海，准备联合对付叶天，引得五大神院所有人都在关注。

　　同时，以青龙学院为首的四大神院高层，也向真武学院高层送去愤怒的斥责，不过都被真武学院挡住了。

　　真武学院的一位副院长满脸不屑地说道：“小辈的事情，让小辈们去解决，谁要是没种，就滚出五大神院。”

　　此话一出，四大神院的高层顿时无语了。

　　小辈争锋，老辈不得插手，这几乎是神州大陆各大势力之间潜规则，毕竟一旦有老辈插手，那后果不堪设想。

　　于是，五大神院的高层都将目光投向了星辰海。

　　……

　　星辰海，一座普通的岛屿上，断云被封住全身修为，动都不能动弹一下，只能睁大血红色的眼睛，死死瞪着不远处的西皇哥哥和小紫。

　　“小子，别那么大怨气，你大哥叶天已经进入星辰海了，马上你们兄弟俩就能团聚了。当然，你们是要去黄泉路上团聚，哈哈哈！”西皇哥哥瞥了断云一眼，阴森笑道。

　　“十年前我大哥就能击败圣子，如今过去十年了，我相信我大哥一定能够击败你的。”断云双目怨恨地瞪着西皇哥哥，咬牙切齿地说道。

　　“哈哈哈，区区十年，你还以为你大哥有多少长进？几年前我在邪魔禁地就和你大哥交过手了，当时要不是有别人插手，你大哥早就死了。现在才过去几年，你以为你大哥还能增强多少？”西皇的哥哥满脸不屑之色。

　　“几年前你都奈何不了我大哥，现在你更加不可能是他的对手。”断云对于叶天有着盲目的自信。

　　“哼，就算你大哥有着与我相当的实力又如何？我实话告诉你，青龙学院、玄武学院、朱雀学院的三位神子都来了，集合我们四人之力，他这次是必死无疑。”西皇的哥哥狞笑道。

　　断云闻言瞳孔一缩，他没想到青龙学院、玄武学院、朱雀学院的神子也来了。

　　还有那个神秘而强大的真武学院神子。

　　五大神子齐聚于此，叶天真的能够胜吗？

　　断云咬着牙，眼中充满了自责，要不是因为他，叶天也就不会遇到这种危险了。

　　“大哥，我对不起你……”断云心中怒吼，他想自杀，可惜却连动也不能动一下。

　　“我好恨啊，从三刀海一路而来，都是大哥、二哥在保护我，都怪我实力太弱，否则也不会连累大哥，啊……”

　　断云双目越发血红了，他心中充满了自责和悔恨。

　　他不是没有天赋，他更有着叶天的指导，更有着叶天传授的强大武技，更有着叶天给予的修炼资源。

　　但都怪他自己不努力修炼，一切都怪他自己……

　　“啊……”断云疯狂大吼，猩红的眸子，如同两轮血月，一丝丝魔气从他的身上逸散出来，黑色的邪气爬满了他的俊秀的面孔，显得有些诡异和狰狞。

　　“嗯？”不远处，小紫睁开眼睛，两道炽烈的精光朝着断云爆射而来。

　　“这小子竟然走火入魔了！”西皇的哥哥满脸愕然，随即哈哈大笑，“等下要是叶天看到他这幅样子，不知道该作何感想，哈哈哈！”

　　走火入魔未必会死，但会逐渐被魔性控制，成为一个杀戮成狂的大魔头，这和死了没什么分别。

　　而且，走火入魔很难治愈，就算武圣来了，也很难稳定断云的心性。

　　而且随着时间的拖延，断云魔性越陷越深，那时候恐怕武神来了也无可奈何了。

　　西皇的哥哥幸灾乐祸地阴森笑道：“这小子竟然走火入魔了，我们也就不用杀他来刺激叶天了，等叶天来到此地，就把这小子丢给他，看看他怎么对待这个魔头兄弟啊。哈哈，我倒要看看他是杀，还是不杀呢。”

　　“他这点实力，就算成为魔头，也给叶天造成不了多大的麻烦，恐怕会被叶天直接封印的。而且，魔性虽然很难消除，但也不是绝对的。”小紫淡淡地说道。

　　西皇的哥哥闻言，微微沉思片刻，目光中闪过一道精芒，他突然咬牙说道：“前辈，您难道忘记了吗？当年魔祖传授过我邪教一门速成的魔功，只要愿意入魔，修炼此魔功，马上就能拥有三道圆满的法则之力。”

　　小紫闻言，眼中精光爆射而出，沉声道：“你是说那门引魔决？”

　　“不错，此魔功的修炼基础就是武帝级别，这小子刚好达到了。我知道，当年魔祖传授这门功法给我们邪教，是想让我邪教弟子成魔，成为他的傀儡，所以教主不让我们修炼，将其列为禁忌功法，只有教主和一众副教主知道。”西皇的哥哥满脸阴笑地看向小紫。

　　小紫看了不远处走火入魔的断云一眼，沉声道：“这个功法还需要一个要求，那就是要自己主动入魔。”

　　“这小子现在走火入魔，而且再加上他的怨恨，心中肯定渴望强大的力量，而引魔决正好可以给他强大的力量，嘿嘿，这不正好适合他吗？”西皇的哥哥狞笑道，他的目的就是要把断云造成一个绝世大魔头，到时候让叶天烦恼去。

　　小紫沉默了片刻，道：“好，本座现在就传授他引魔决！”说罢，一指点向正在发疯的断云，一股磅礴的神念传递过去。

　　西皇的哥哥幸灾乐祸地看着，心中暗暗期待着：“嘿嘿，一旦断云成魔，和叶天打起来，两兄弟自相残杀，哈哈哈……”

　　“啊……我要报仇，我要力量，我不要再做大哥、二哥的拖累！”

　　“我要力量，强大的力量！”

　　“我要报仇！”

　　……

　　断云体内的魔性越来越强大，心中的友情、爱情、亲情，此刻全都被负面情绪压制住了，他心中只剩下了杀戮、报仇，以及对强大力量的渴望。

　　“引魔决，引动天地邪气入体，造就无上大魔……”就在这时，一段神功法决传入断云的脑海中，与他体内诞生的魔性引起了共鸣。

　　“成魔！力量！”

　　断云血红色的目光，一下子变得漆黑无比，如同黑暗的绝望深渊，想要将整个世界都陷入进去。

　　“我要力量，强大的力量！”断云心中怒吼。

　　“修炼此功法，会让你拥有强大的力量！”一个充满诱惑性的声音在心中响起，已经走火入魔的断云，根本没有丝毫犹豫，就选择了修炼。

　　与此同时，远在万万里之外的封神之地，一双漆黑的魔光，从魔界之中爆射而出。

　　“引魔决？哈哈哈，终于有第一个人开始修炼引魔决了，嘿嘿，邪教的余孽，你们别想逃出本座的手掌心！”黑暗的王座上，魔祖阴森冷笑。

　　“轰！”

　　一股强大的魔气从断云身上爆发，三道圆满的吞噬法则冲出断云的体外，将西皇哥哥布置的封印冲开。

　　“啊！”断云大吼，满头黑发飞舞，整个人魔气冲天，如同一尊绝世大魔，满脸狰狞而可怕，两道犀利的黑暗光束，从他的双目之中爆射而出，撕裂了虚空。

　　“三道圆满的法则之力！”不远处，西皇的哥哥瞪大了眼睛，满脸震惊之色，“传言竟然是真的，这才刚刚修炼，竟然就领悟了三道圆满的法则之力，等等，这是吞噬法则之力，怎么可能？”

　　西皇的哥哥蓦然瞳孔一缩，满脸骇然地看向断云。

　　一旁的小紫，也瞪直了眼睛，满脸震惊和阴沉。

　　轰！轰！

　　又是两道圆满的法则之力从断云的体内冲出，短短半个时辰，就领悟了五道圆满的法则之力，这让西皇的哥哥和小紫看呆了。

　　“可惜了，这小子的魔性太弱了，只能承受五道圆满的吞噬法则之力。”蓦然，断云眼中的魔光渐渐消失，他自言自语地说道。

　　不远处的小紫闻言瞳孔一缩，满脸不可置信地说道：“魔祖，你是魔祖！”

　　“什么！”西皇的哥哥闻言，满脸骇然。


第819章 人皇剑法

　　魔祖，竟然是魔祖！

　　所谓的引魔决，就是引来魔祖，谁若是修炼，就会被魔祖控制，成为魔祖的傀儡。

　　这一刻，西皇的哥哥和小紫都是脸色非常难看，他们知道自己包括整个邪教，都被魔祖给欺骗了。

　　魔祖给他们邪教这门魔功，就是为了控制他们邪教，让他们邪教弟子成为魔祖的傀儡。

　　还好他们教主英明，没让弟子们修炼。

　　“魔祖，你一个上古时代的大能，竟然夺舍一个小辈，也不怕丢脸！”小紫深吸一口气，阴沉着脸说道。

　　西皇的哥哥也阴沉着脸，不过他没敢说话，面对魔祖这个上古时代禁忌人物，他还不够资格插嘴。

　　双眸漆黑的断云，闻言抬起头，朝着小紫看了过来，嘴角浮起一抹冷笑：“丢脸？你堂堂邪教副教主，一位武圣，不也夺舍了一位小辈吗？还有资格说本座？哼！”

　　小紫冷哼一声，不准备在这个问题上继续纠缠，他沉声道：“魔祖，你与我们邪教合作，竟然有这样邪恶的用心，看来你是不想脱困了。”

　　“嘿嘿，你们也真是的，本座就站在你们面前，你们竟然不愿意臣服，反而选择去复活一个死了几百万年的老家伙，这又何必呢？难道本座还比不上他？”断云阴森笑道。

　　“哼，怎么？你想破坏协议，如今这神州大陆，你除了依靠我们，否则别想逃出九霄天尊的封印。”小紫冷哼道。

　　断云冷冷地看了小紫一眼，森然道：“好小子，本座纵横上古时代这么多年，你还是第一个敢威胁本座的人。”说罢，眼中杀意暴涨，一股恐怖的魔威冲天而起。

　　“哼，魔祖，你最好搞清楚现在的情况，现在可不是上古时代，你的神格和战魂都被封印了。”小紫争锋相对地冷哼道，一股庞大的圣威陡然出现，压制住了断云的魔威。

　　断云瞳孔一缩，冷笑道：“以灵魂之力传递武圣之力，看来你一点也不在乎这个小女娃的性命，这么说来，你们来此，是想要杀人了，咦，这个地方是……”

　　“两位前辈，我们既然选择了合作，那就不要再节外生枝了，否则只会两败俱伤。还有，魔祖前辈，这里是星辰海，是五大神院控制的秘境，我们这次要杀的人，就是你的徒弟叶天。”一旁的西皇哥哥连忙说道。

　　断云闻言冷冷一笑，道：“叶天？那个小子，你们竟敢动我的人？你们好大的胆子。”

　　“魔祖，是你先不守规矩的，你若想要继续和我们邪教合作，最好配合我们杀死叶天。”小紫冷哼道。

　　断云瞳孔一缩，继而满脸愤怒道：“很好，本座记住你了，竟敢威胁本座，等本座封印揭开，第一个要杀的就是你。”

　　“恐怕让你失望了，老朽寿元已经不多了，等你封印揭开，恐怕再也见不到老朽了。”小紫冷笑道。

　　断云冷哼一声，不再多说，而是转头看向西皇的哥哥，嘿嘿笑道：“小家伙，你怎么不修炼引魔决？要是你修炼引魔决的话，立马就能成为武圣，要不了百年就能成为武神了。”

　　西皇的哥哥闻言，双眸之中闪过一抹炙热。

　　“哼！”小紫冷哼一声，喝道：“魔祖，请你注意点，修炼了你的引魔决，还能保住神智吗？那不是成了你的傀儡。”

　　傀儡！

　　西皇的哥哥闻言，陡然惊醒，看向断云的目光中，充满了忌惮，忍不住后退了几步。

　　断云冷哼一声，眼中闪过一抹沸腾的杀意，显然被小紫打搅了好事，心中不爽。

　　就在此时，三股强大的气息从远处浩荡而来。

　　西皇的哥哥闻言心中一动，连忙说道：“两位前辈，还请配合一下。”说罢，他将之前的计划缓缓说来。

　　“哼！”断云冷哼一声，收敛全部魔气，像一个平凡人一样，在远处盘膝坐了起来。

　　小紫也坐在一旁。

　　西皇的哥哥飞上天空，遥遥看着不远处爆射而来的三道高大的身影，那分别是青龙学院、玄武学院、朱雀学院的三位神子。

　　“西帝，你找我们来此何事？”青龙学院的神子当先喝问道，虽然他是新晋的神子，但青龙学院威势最强，他也不怕其他的神子。

　　西帝，也就西皇的哥哥，闻言心中冷笑，嘴上却笑呵呵地说道：“帝豪兄，先恭喜你晋升神子之位，这次邀请诸位前来，就是为了围杀叶天这个狂妄之徒，据我所知，叶天马上就要从这里路过了。”

　　“路过？”朱雀学院的神子闻言，瞥了一眼不远处小岛上的断云，冷哼道，“是你将他的结拜弟弟困在此地，吸引他来的吧。”

　　西帝眼中闪过一丝杀意，脸色淡淡地说道：“我们的目的都相同，又何必在乎手段呢，几位倘若想继续在星辰海到处寻找叶天，我也不拦着诸位。”

　　“说的不错，既然西帝兄早有准备，也省的我们继续浪费时间了，毕竟星辰海说大不大，说小也不小。”帝豪冷冷说道，当年叶天杀了东皇，得罪了他们帝家，他今天来此，也是为了报仇雪恨的。

　　“哼，本神子只是不屑于与你们联手，叶天不过区区一个圣子而已，我一个人解决就可以了。”朱雀学院的神子冷哼道。

　　“此子杀我帝家子弟，烦请各位给我帝家一个面子，让帝某亲自手刃此子。”帝豪沉声说道。

　　他此话一出，其他几位神子顿时沉默了，要是换成青龙学院的其他人，他们还不在乎，但却不敢不给帝家面子。

　　帝家的那位封号武圣，号称神州大陆第一人，可不是说说玩的，连神土也不敢得罪帝家。

　　“帝豪兄既然有如此豪气，我也不拦你，不过此子实力不弱，到时候若是帝豪兄解决不了他，我们却不得不出手了。”西帝说道。

　　“好，帝某也不是迂腐之人，若是帝某不敌此子，诸位尽管动手便是！”帝豪冷冷说道，眼中却是傲然无比，显然没把叶天放在眼里。

　　五道圆满的法则之力又如何？就算是领悟了五道圆满的法则之力，那也是有强有弱的。

　　“轰！”一股强大的气息，突然从远处浩荡而来。

　　叶天提着雷平，速度很快，穿梭虚空。

　　“就是前面那座小岛，那可是我们特地为你选好的坟墓！”雷平指着远处那座小岛，狞笑道。

　　叶天冷哼一声，道：“我的坟墓？我看是你的坟墓吧？”说罢，叶天手中一动，直接捏碎了雷平的脖子，顺便摧毁了雷平的武魂。

　　“额……”雷平瞪大了眼睛，满脸怨恨之色，最后眼睛渐渐失去了色彩。

　　“哼！”叶天冷静一声，将他的尸体丢掉，此刻，在他的神念感应之中，已经发现了断云的所在。

　　而且，他还发现了那个小紫，和四位神子。

　　“都来齐了吗？正好，也省的我浪费时间去一个个寻找。”叶天冷冷一笑，陡然加速，出现在小岛上空，满脸不屑地看着对面的四位神子。

　　“叶天！”

　　“叶天！”

　　四位神子顿时目光一凛，八双犀利的目光，朝着叶天爆射而来。

　　叶天冷哼一声，凌厉的目光如同冰冷的刀锋，迎着他们直射而去，没有丝毫弱势。

　　“哈哈哈，叶天，你还真敢来，佩服，佩服！”西帝看到叶天到来，面色残忍一笑，眼中充满了沸腾的杀意。

　　叶天瞥了不远处的断云一眼，继而看向西帝，满脸杀气地说道：“今天就送你下去与你的弟弟团圆。”

　　西帝冷哼一声，看向一旁的帝豪，说道：“帝豪兄！”

　　帝豪冷冷地走上前去，一双凌厉的眼神，死死地锁定叶天，寒声道：“你就是叶天？竟敢杀我帝家子弟，明年今日就是你的忌日了。”

　　“帝家！”叶天闻言看向帝豪，眼中浮现一丝凝重，虽然他没把眼前这个帝家子弟放在眼里，但是却不敢小觑帝家。

　　叶天现在已经不是当初那个才刚刚进入五大神院的毛头小子了，这些年在邪魔禁地，他和武圣强者、封号武圣都打过交道了，自然更加明白那位帝家封号武圣的可怕。

　　拥有人皇剑的帝家封号武圣，在没有武神的年代，绝对是神州大陆上的最强者。

　　不过，帝家的人要杀他，他叶天也不会手下留情，当即冷冷地盯着帝豪：“想杀我？就看你有没有那个本事了，怎么样？你们一起上吧！”

　　说罢，叶天满脸不屑地扫着众人，这种高傲的姿态，是他故意装出来的，因为他要麻痹敌人，否则一旦别人知道他实力那么强，恐怕会用断云的性命来威胁他。

　　果然，看到叶天这幅狂妄、目中无人的样子，帝豪大怒一声，就一剑刺向叶天。

　　因为帝家掌握人皇剑的缘故，他们帝家子弟几乎都修炼剑法，只有当年的东皇有些例外，选择了弓箭。

　　而且，帝家的剑法也都充满了浩然正气，仿佛太古人皇当道，气势磅礴而威势无匹，让人情不自禁地臣服。

　　这是人皇的皇道之剑，君临天下，所向无敌。

　　“好厉害的皇道之剑！”不远处，西帝等三位神子瞳孔一缩，满脸凝重之色。

　　虽然帝豪的实力并比他们强，但是这剑法却让他们感到深不可测，要是换成帝世心来施展这门剑法，他们根本不是对手。

　　就连不远处的断云，也不禁睁开眼睛，有些惊讶地看了过来：“竟然是人皇剑法！”


第820章 以一敌四

　　人皇剑法非常可怕！

　　帝豪一剑刺出，皇道气息弥漫，无边的王者之威浩大无匹，一头头金色的神龙，顺着他的剑芒扑向叶天，仰天大吼，神威如狱。

　　叶天不禁动容，帝豪每一剑的威力都堪比太初之掌，这么多剑汇聚而来，威力比无敌神功还要强大一些，端得可怕异常。

　　这不仅仅是力量的压制，还有气势的压制，人皇乃是整个人类的皇者，他的这种剑法甚至唤醒了叶天血脉中的敬畏，让他忍不住低头臣服。

　　不过帝豪终究不是真正的人皇，根本没有把这门剑法发挥到极限，所以叶天凭着强大的实力，直接崩毁了人皇剑法的精神压制。

　　“剑法虽然不错，可惜人皇是何等人物，你虽然学会了人皇剑法，却没有人皇悲悯天下的德行，还没有人皇的浩然正气，也敢妄想用此剑法杀我？哼！”

　　叶天冷冷一笑，右手轻轻一挥，脚底下星辰海顿时剧烈颤抖，一波波滔天巨浪席卷苍穹，无数雨滴朝着对面的四位神子爆射而去。

　　“天刀印！”叶天猛地低喝一声，一股强大的刀意爆发而出，冲天而起。

　　那些雨滴猛然变成无数刀芒，璀璨而炽烈，携带着一股股恐怖的力量，将西帝、帝豪等四大神子笼罩在其中。

　　轰轰轰……

　　帝豪的那些金色神龙全部被刀芒撕裂、轰碎，他满脸不敢置信地看向叶天，脸色阴沉道：“不可能！你这是什么刀法？竟然能够破解我的人皇剑法？”

　　“笑话！人皇剑法已经是神州大陆最强一等的剑法，岂能被人破去，我的刀法之所以比你强，那是因为我的实力比你强！”

　　叶天闻言冷笑，六道圆满的杀戮法则之力再也没有隐藏，从他的体内爆发而出，朝着对面的四大神子压迫而去。

　　这一瞬间，天地战栗，虚空颤抖，整个世界都被叶天突然爆发的实力而惊叹了。

　　“怎么可能！”不远处，西帝一拳轰碎围杀而来的刀芒，满脸不敢置信地瞪着叶天，或者说震惊地看着叶天身上的六道圆满的杀戮法则之力。

　　“六……六道圆满的法则之力！”

　　“此子的实力怎么可能这么强？”

　　“他才进入五大神院几十年，怎么可能就这么强？难道又是一个王者？”

　　四大神子全都惊呆了，尽皆不可思议，脸色非常难看。

　　尤其是西帝，之前他还没把叶天放在眼里，觉得叶天最多和他相当，但是现在却陡然发现叶天比他强大多了。

　　这才过去几年，叶天的进步竟然这么快？

　　西帝心中又惊又怒，他对着一旁惊呆的帝豪等人大吼道：“大家一起出手，杀了他。”

　　他当先出手，掐动手印，施展无敌神功，背后一头庞大的白虎神兽仰天大吼，神威无限，一股股仿佛来自远古洪荒般的庞大气息席卷诸天世界。

　　“白虎七杀拳！”

　　西帝大吼，一拳又一拳轰向叶天，一头头庞大的白虎神兽，腾云驾雾，威压诸天，气吞万里，将叶天压在下方。

　　“联手？”

　　远处，帝豪三人一阵犹豫，眼中精光闪烁。

　　他们都是五大神院一等一的天才，是天才中的天才，每个人都有着自己的傲气，让他们联手对付一个人，他们还放不下这个脸面。

　　但是他们也知道叶天的厉害，所以心中很犹豫。

　　“你太弱了，还是下去陪你弟弟吧！”就在这时，叶天身化神刀，施展人刀印，一刀撕裂空间，重创西帝。

　　轰隆隆……一头头白虎神兽都被那无比炽烈的神刀斩杀，那耀眼的刀芒，带着绝世光辉，以及一股恐怖的无敌刀意，直射向西帝。

　　“你们这群蠢货还不出手，你们会被他杀死的！”西帝看到帝豪等人还在那里犹豫，心中一口怒火差点喷血，忍不住喝骂道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　帝豪等人本来看到叶天的强大，准备动手了，但是听到西帝的喝骂，心中顿时不爽，这就不禁停下了手。

　　而就这一瞬间，叶天已经欺身杀来，一刀狠狠地轰击在西帝身上，六道圆满的杀戮法则之力全部爆发，冲进他的体内。

　　“啊……噗嗤！”西帝忍不住怒吼，鲜血狂喷，半边身体都被叶天一刀斩断，显得无比凄惨。

　　帝豪等人见状，无不满脸骇然，心中再无一丝犹豫，齐齐攻向叶天。

　　“朱雀三连斩！”

　　朱雀学院的神子后发先至，如同一尊从烈火中走出来的战神，一拳轰向叶天，炽烈的拳芒，带着无尽的炙热火焰，照亮了整个世界，崩碎了天空中的云朵，威势恐怖滔天。

　　在他的身上，显露着五道圆满的法则之力，还有一道大成境界的法则之力，他的实力比西帝甚至更强一些。

　　叶天微微露出惊讶之色，他看到无数火焰拳头轰向自己，朱雀学院神子一个人的拳头，便布满了整个天地，这是怎样的一种威势？

　　“玄武重击！”不远处，玄武学院的神子，爆发出炽烈的光芒，如同一座大山，直接朝着叶天撞击而来。

　　他人未至，叶天就感受到了一股排山倒海的力量，好像不是一个人撞向他，而是一尊太古凶兽撞向他，让他惊讶无比。

　　“老祖在上，后辈子孙帝豪请求人皇剑降临，助我杀敌！”突然，帝豪双膝跪地，整个人满脸虞城地看着天空，朗声说道。

　　“准！”

　　随后，一道威严的声音穿越虚空而来，在整个星辰海上空炸响，声音如同雷鸣一般笼罩了整个世界。

　　“嗯？”不远处，小岛上的断云，眼中闪过一丝凝重之色。

　　小紫也震惊地看了过来。

　　只见随着那道威严的声音落下，整个星辰海都在震动，无数天地灵力从四面八方汇聚而来，在天空中凝聚出了一把体型巨大的金黄色神剑，散发着无匹的浩然正气，镇压诸天世界。

　　“嗯？”叶天震惊，这一招他见过，当初帝世心与九杀老师战斗时施展过，不过帝世心不用双膝跪地请求，直接可以施展。

　　若是换做以前，叶天还不知道，现在他却是明白了。

　　帝世心是帝家那位封号武圣的子女，自然可以随意勾动人皇剑，施展这一招，但是其他的帝家子弟就不行了，需要虞城祷告，才能勾动人皇剑。

　　“叶天，准备受死吧！”这时候，帝豪如同一尊皇者，双手高高举着巨大的人皇剑，满脸狰狞之声，对着叶天一剑劈下。

　　噗嗤！

　　空间直接被撕裂，天地都是一震，整个星辰海上空风云变色。

　　随着这一剑劈下，巨大的人皇剑爆发出炽烈的光芒，让天空中的太阳都显得黯然失色，那无匹的剑芒，足足长达五千丈，显得气势磅礴。

　　“白虎七杀拳！”

　　不远处的西帝已经用宝物修复身躯，他瞪着叶天，满脸怨恨之色，用尽全力，再一次施展无敌神功，与三大神子一起杀向叶天。

　　一时间，四大神子巅峰一击，全都朝着叶天轰杀而来。

　　叶天冷冷望去，这四人的攻击，以帝豪的实力最强，然后是朱雀学院的神子，剩下的便是西帝和玄武学院的神子。

　　四大神子巅峰一击，简直前所未有，若是外界的人知道，肯定震撼不已。

　　整个星辰海都在颤抖。

　　叶天眸光炽烈，满脸自信，他轻飘云淡地站在天空中，望着四大神子冲来，整个人面不改色。

　　“四大神子吗？呵呵！”

　　忽然，叶天一声轻笑，令得对面的四大神子脸色一变。

　　这时，叶天猛然抬头，手中一起掐动印决，一道道恐怖的气息，从他身上爆发而出，直冲苍穹。

　　这是六道血红色的光柱，和一道漆黑无比的光柱。

　　它们是六道圆满的杀戮法则之力，和一道圆满的吞噬法则之力。

　　七道圆满的法则之力，一下子撑满了苍穹，压迫了诸天世界，让得对面西帝等人面色大变，体内的法则之力都在颤抖。

　　“七道……竟然是七道圆满的法则之力！”西帝满脸骇然，这已经堪比当年的帝世心了。

　　帝豪等人也震撼不已，当年帝世心就是爆发七道圆满的法则之力，以一己之力败退五大神院的所有强者。

　　此时，叶天也是如此。

　　“九鼎镇神！”叶天仰天大吼，手印终于完成，一股恐怖滔天的气息，从他身上席卷而出，震动了整个世界。

　　轰隆隆……

　　天空颤抖，大地战栗，一尊尊金色的神鼎，带着璀璨的神辉，迎向四大神子。

　　一共八尊神鼎，每一尊都携带着恐怖滔天的力量，没两尊攻向一个神子。

　　一时间，整个天地都被金色光芒所充斥，天上的太阳都被遮掩住了。

　　“轰！”

　　浩大无匹的剑芒被一尊神鼎震碎，另一尊神鼎带着庞大的威势，重重撞在帝豪的身上。

　　“不……噗嗤！”帝豪瞳孔骤缩，惨叫一声，整个人像似撞上了一座大山，连手中的人皇剑都被轰碎了，鲜血狂喷，倒飞出去，凄惨无比。

　　“玄武战甲！”玄武学院的神子连忙施展无敌神功，一件古朴的玄武甲顿时出现在他的体外。

　　“轰！”

　　两尊金色神鼎撞击而来，玄武学院的神子喷出一口鲜血，整张脸瞬间苍白无比，人也向后倒飞出去，但却没有帝豪那么凄惨。

　　玄武学院的神子攻击力虽然比不上其他学院的神子，但他们的防御力，绝对恐怖。

　　一瞬间，两大神子重创，看得不远处的小紫都是一阵眼皮直跳。

　　叶天的强大，恐怖如斯！


第821章 迎战魔祖

　　在帝豪和玄武学院两位神子遭受到重创之后，西帝和朱雀学院的神子，也各自遭受到了两尊神鼎的轰杀。

　　最惨的就是西帝，之前他已经被叶天重创，此时在叶天的全力出手之下，根本抵挡不住，整个身体都被神鼎轰碎了，只剩下一尊紫色的武魂，包裹住几块碎肉，逃了出去。

　　朱雀学院的神子非常强大，他的无敌神功挡住了一尊神鼎，但同时也遭受到另一尊神鼎的轰击，半边身躯都轰碎，鲜血狂喷，倒飞出去。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么会这么强？”

　　“完全不是对手！”

　　四大神子尽皆凄惨无比，一个个满脸惊颤，根本不敢再来攻击叶天。

　　叶天却不会放过他们，既然出手了，他也并不准备留手，抬手带起无数水滴，口中高喝：“天刀印！”

　　顿时，无数刀芒爆射而出，朝着已经被重创的四大神子杀去。

　　“轰隆隆！”玄武学院的神子防御最强，刚才受伤也没有其他三大神子重，他硬撑着玄武战甲，一边抵挡无情无尽的刀芒，一边朝着远处逃去。

　　他不是白痴，知道根本不是叶天的对手，留下来只会惨死，所以不敢再停留在星辰海。

　　叶天见状，眼中一阵犹豫，却没有继续追去，而是高声喝道：“玄武学院的神子，今日放你一马，给我带话出去，五年之内，禁止玄武学院的所有学员进入星辰海。”

　　“多谢！”玄武学院的神子高声应道，随即消失在天际。

　　另一边，帝豪再次凝聚人皇剑，硬生生杀出了无穷无尽的刀芒。

　　叶天却是一掌轰出，太初之掌威力无匹，直接震碎了帝豪的半边身体，痛的他惨嚎一声。

　　“你也给我带话回去，青龙学院的所有学员，五年之内禁止进入星辰海。还有，我不想招惹你们帝家，但是如果你们帝家子弟再来招惹我，下一次我不会再手下留情。”

　　叶天说罢，一脚踢飞帝豪。

　　“叶！天！”帝豪咬牙切齿，却是没敢回来找叶天算账，满脸憋屈地逃出星辰海。

　　另一边的朱雀学院神子，趁此机会，已经逃出很远了，但是叶天冷冷一笑，隔着几百丈虚空，对着他一指点出。

　　“灭神指！”

　　轰！

　　这一指化为一道血红色的光柱，撕裂空间，穿越时空，直接轰击在朱雀学院的神子身上，将他的半边身躯炸裂，只剩下一个脑袋，满脸是血，包裹着紫色武魂继续逃去。

　　“你给我记住，以后我叶盟弟子所在，你给我退避三舍，否则……杀无赦！”叶天冷冷说道。

　　“哼！”朱雀学院的神子冷哼一声，却是没敢反驳，灰溜溜地消失在天空中。

　　最后，只剩下西帝的紫色武魂，包裹住一堆碎肉，朝着小岛逃去。

　　“想逃？”叶天狰狞一笑，满脸杀意，“我说过让你们兄弟俩下去团圆，可不是说着玩的……神念冲击波！”

　　轰隆隆……那超越十八阶的帝威，浩浩荡荡，滚滚如雷，像似一柄利剑，直接刺入西帝的灵魂之中。

　　“啊……”西帝顿时惨嚎无比，整个武魂都在颤抖，像似要崩溃了一样。

　　“住手！”小岛上，小紫站了起来，高声喝道。

　　“一个废物而已，留着他还有什么用？”断云一掌拍向小紫，整个人冲天而起，无尽的魔气从他身上爆发，他就像似一尊魔神，耸立在天地之间，威势无匹。

　　“前辈，救我！”西帝看到断云到来，满脸惊喜地迎了上去。

　　不远处，叶天皱眉地看着断云，他从断云身上，他感受到了一股熟悉和陌生的气息。

　　说是陌生，那是因为此刻断云身上的气息根本不像以前的断云，说是熟悉，他是因为他好像在哪里见过这个气息。

　　“不对，这是魔祖！”突然，叶天终于想起了这股气息的来源，脸色顿时大变。

　　“魔祖前辈，救我……”西帝朝着断云飞去。

　　断云狞笑地看着朝自己飞来的西帝，阴森笑道：“小子，就算我救了你，迟早也会被我徒弟杀死，不如成全本座吧！”

　　说罢，在西帝满脸惊恐的目光中，断云张开大口，无尽的黑暗深渊从其中涌现，直接就将西帝的武魂连带着那堆血肉也一起吞噬了下去。

　　“住手！”不远处，一股恐怖的气息从小紫身上爆发而出，他满脸震怒之色，瞬间出现在魔祖面前。

　　可惜，这个时候，西帝早已经被魔祖消化了，第六道、第七道圆满的吞噬法则之力从他身上爆发。

　　如同之前的叶天一样，七道圆满境界的吞噬法则之力，从断云的体内冲出，浩浩荡荡，威势无匹。

　　“武圣！”叶天望着面前的小紫，瞳孔一缩，随即他瞪着断云，满脸怒容，大喝道：“魔祖，你敢夺舍我三弟身体。”

　　断云满意地看了看身上的七道圆满的法则之力，笑呵呵地看向叶天，道：“乖徒儿，见到为师怎么不下跪？至于你三弟的身体，呵呵，只要你点头，为师随时还给你。”

　　“魔祖，你的阴谋诡计我早已经知道了，想要依靠伪吞噬之体控制我，你想都别想。”叶天喝道。

　　断云眼睛一眯，阴森笑道：“哦，乖徒儿，想不到你这么快就知道了，看来你已经进入邪魔禁地了吧，那帮魔门的叛徒是不是已经背叛了为师，想要杀你？放心，等为师脱困，会帮你出气的。至于你的伪吞噬之体，那是因为为师的神体被九霄老儿毁掉的缘故而造成的，只要为师脱困，重新造就神体，用精血灌注替换你体内的魔血，便能恢复真正的吞噬之体之威。”

　　“魔祖，你什么意思？”不等叶天回话，一旁的小紫，满脸震怒地瞪着断云。

　　“没什么意思，反正本座不杀这小子，这小子也会被我徒儿杀死，你何必为一个死人与本座针锋相对呢？”断云冷笑道。

　　“那我就先宰了你徒弟！”小紫满脸狰狞之色，转身对着叶天一掌拍出，磅礴的圣威笼罩天地，整个星辰海都在动荡不安。

　　“原来被一个武圣夺舍了，这就是让我三弟陷入困境的小紫吧，哼！”叶天脸色一变，随即冷哼一声，直接展开小世界，放出里面的邪之子。

　　“唰！”

　　邪之子手持绝望魔刀，一刀迎面劈来，漆黑的刀芒，带着恐怖的绝望之意，直接轰碎小紫的惊天巨掌。

　　“嗯？是你！”不远处，断云瞳孔一缩，死死地盯着邪之子。

　　小紫也满脸震惊地看向邪之子，眼中充满了震撼。

　　“魔！祖！”邪之子冷冷地扫了小紫一眼，随即陡然感受到断云身上的熟悉气息，瞳孔骤缩，满脸暴怒之色。

　　当年魔祖夺走了他的天魔之体，差点毁灭了他，这点他永远也忘记不了，就算魔祖化成灰烬，他也认识魔祖。

　　“哈哈，原来是邪之子，没想到你的天魔之体竟然恢复了，看来邪神那个老家伙没有白死。”断云哈哈大笑，只是眼中闪过一丝凝重之色。

　　邪之子闻言眼中杀气爆射而出，他怒喝道：“魔祖，我杀了你！”

　　“住手！”叶天连忙挡在邪之子的面前。

　　“你干什么？”邪之子满脸杀气地瞪着叶天，要不是因为需要叶天带他离开五大神院，他早就出手了。

　　“魔祖控制的身体是我三弟的，再说，这只是魔祖的一丝神念，你就算灭掉，也对他没有多大伤害。”叶天冷冷说道。

　　邪之子眼神闪烁了几下，随即转身看向震惊之中的小紫，怒喝道：“都是你们这群叛徒，当初若不是你们泄露我的消息，又怎么会被魔祖知道。”

　　说罢，邪之子杀向小紫。

　　小紫对邪之子却似乎有着很大的顾忌，他一边抵挡邪之子，一边后退，口中连忙说道：“伟大的邪之子，当年是第一代太上长老的错，我们后辈可什么都不知道，而且这些年，我们都在为复活邪祖努力……”

　　叶天眉头一挑，他之前就听说这群邪教的叛徒勾结魔祖，在进行什么大计划，原来是为了复活邪祖。

　　邪祖死了那么多年，难道还能复活？

　　叶天震惊不已。

　　“乖徒儿，现在只剩下我们师徒俩了。”断云笑眯眯地看着叶天，说道。

　　叶天回过神来，冷冷地盯着断云，说道：“魔祖，凭你现在的实力，奈何不了我，你最好将我三弟的身体还给我。”

　　“是吗？”魔祖脸上的笑容突然消失了，他阴森森地盯着叶天，冷声道：“还记得我对你说过的话吗？百年之内，不能成为武神，本座就亲手杀了你。”

　　“你放心，百年之内，我一定会成为武神的，到时候我亲手杀了你。”叶天冷声说道。

　　“很好，那本座现在就检验一下你的实力，想要夺回你三弟的身体，就拿出你全部的本事吧。”魔祖冷冷一笑，一股更加庞大的魔威从他身上爆发，那七道圆满的吞噬法则之力，像似七条黑色的魔龙，朝着叶天扑杀而去。

　　叶天满脸震惊，他没想到法则之力还能这样用，当下连忙施展九鼎镇神，迎击而上。

　　“九鼎镇神？哼，九霄老儿创造的古天功，可惜你小子不能九鼎合一，只能发挥出无敌神功的威力。”魔祖眼睛一眯，七条黑色的魔龙，直接崩碎了九尊金色的神鼎，最后一尊神鼎被他一拳轰碎。

　　“什么！”叶天大惊失色，他最强的无敌神功，竟然这么轻松就被魔祖化解了。


第822章 一战成名

　　“你们这群兔崽子，一起跑来这里干什么？”古老的传送阵前，老武圣盘膝而坐，皱着眉头看着面前的一群真武学院内院学员。

　　此时，这座山峰上早已经围满的人影，真武学院的内院学员，差不多全都来了，包括几位强大的圣子。

　　“前辈，我们是来等待消息的，不光是我们，恐怕其他学院的学员，此刻也等在传送阵前。”李太白笑呵呵地说道。

　　“等待消息？”老武圣目光一闪，顿时明白了他们的意思。

　　如今，其他四大神院的神子正在星辰海和叶天战斗，他们虽然无法进去观战，却可以在传送阵前等待消息。

　　到时候，谁出来，自然知道胜负如何！

　　老武圣当即不再理会，他知道叶天的实力，自然明白这次叶天肯定赢定了。

　　……

　　青龙学院，古老的传送阵前，同样围满了青龙学院内院的学员。

　　“帝豪神子虽然是新晋的神子，但他本来就是最强大的圣子，而且他是帝家子弟，实力深不可测，叶天这次简直是找死。”

　　“那叶天太狂妄了，连他们真武学院的神子都没有击败，就妄想挑战四大学院的神子，我估计他这次别想活着离开星辰海了。”

　　“那是当然，帝豪师兄这次是要为东皇报仇，自然不会放过叶天。”

　　“说不定真武学院那边已经收到叶天陨落的消息了，我们赶紧去太虚界看看吧！”

　　……

　　一众青龙学院的学员，正在议论纷纷地交谈着，忽然传送阵爆发出一阵炽烈的光芒，顿时引起了所有人的注意。

　　“帝豪师兄大胜归来了。”一个真子级别的学员兴奋道。

　　众人顿时看向传送阵，在那炽烈的光芒之中，有一道熟悉的身影若隐若现，可不正是青龙学院的新晋神子帝豪吗？

　　“噗嗤！”

　　就在一众人满脸激动和期待地，等待帝豪神子英姿降临的时候，却发现帝豪浑身是血地走出了传送阵，并且脸色惨白，直接忍不住喷出一口血，倒在了地上。

　　“怎么可能！”有人看到帝豪神子的半边身躯被毁掉了，整个人的气息弱到了极致。

　　一时间，整个山峰上，一片鸦雀无声，落针可闻。

　　……

　　玄武学院，一群内院学员，同样围在传送阵前等待着。

　　“那叶天还真是狂妄，竟然同时挑战四大神院的神子，我估计他这次活不了了。”

　　“他还真以为自己是帝世心了，竟敢以一敌四，完全是找死。”

　　“我们玄武学院的神子虽然弱一些，但是防御强大，这次大战，恐怕可以毫发无伤地回来。”

　　……

　　就在一众玄武学院学员嘲笑叶天的时候，传送阵光芒大盛。

　　“快看，神子回来了。”有人顿时惊呼道。

　　众人的目光顿时投向传送阵，在炽烈的光芒之中，玄武学院神子浑身是血地走了出来，他没有帝豪那么凄惨，但却同样脸色惨白，精神萎靡，一副受创惨重的样子。

　　整个山峰，顿时鸦雀无声，一片寂静。

　　之前那个说玄武学院神子毫发无伤的学员，更是满脸通红的说不出来话。

　　所有人都震惊不已地看着面前的玄武学院神子，这真是他们的神子吗？那个号称防御强大的神子，当年只被帝世心重创过，今天是怎么啦？

　　难道叶天已经堪比帝世心了吗？

　　“神子，到底发生了什么事情？叶天怎么样？”有个圣子问道。

　　众人都好奇地看向玄武学院的神子。

　　玄武学院的神子苦笑一下，叹道：“叶天的实力比之帝世心只强不弱，这次也是他放我一马，否则我根本回不来。你们听好了，五年之内，不准再进入星辰海，否则我也保不住你们了。”

　　说罢，玄武学院的神子踏步离去，他伤势惨重，需要尽快恢复。

　　……

　　朱雀学院，一群内院学员正在贬低叶天，嘲笑叶天，忽然传送阵光芒大盛，一个熟悉的身影从其中走出。

　　“神子！”众人顿时惊呼，随即满脸不敢置信。

　　因为朱雀学院的神子只有半边身躯回来了，而且一回来就和帝豪一样，伤势惨重地倒在了地上，昏死了过去。

　　一众朱雀学院的学员顿时满脸骇然之色。

　　……

　　白虎学院，一群学员围在传送阵前，却很久都没有等到他们的神子回来。

　　正在他们焦急之时，忽然从学院内传来一声惊呼声。

　　“不好了，不好了，神子的灵魂水晶碎裂了，他死在了星辰海。”一位白虎学院的真子满脸焦急地飞了过来。

　　顿时整个传送阵前一片哗然。

　　这些消息很快传到了太虚界，并且随之传遍了整个五大神院，顿时，五大神院都被轰动了，无论五大神院的老师，还是学员，全都惊呆了。

　　叶天一战败退四大神子，还斩杀了一个，剩下的三个还是叶天故意放回来的。

　　如此辉煌的战绩，一下子把叶天之前的狂妄之名逆转了过来。

　　狂妄？

　　人家有这种狂妄的实力。

　　此时，整个五大神院，再无一人敢嘲笑叶天，再无一人敢说叶天狂妄了。

　　除了真武学院的学员激动兴奋之外，其他四大学院的学员，全都沉默了。

　　以往被他们压在下面的真武学院，如今诞生了一个强大的天才，一举击败了四大神子，成为五大神院的第一人。

　　其中尤属叶盟的弟子最兴奋，他们一个个欢呼着，看的五大神院的其他人羡慕不已。

　　有叶天这样强大的盟主存在，傻子也知道，叶盟的人，以后在五大神院没人敢招惹了。

　　当然，一些聪明的人，马上开始联系叶盟，想要加入叶盟。

　　叶盟虽然不收弟子，但李传飞掌握的情报堂，却可以继续收人，这使得情报堂的人数不断增加。

　　仅仅一天时间，就收下了上百人，而且数量还在继续增多。

　　很显然，随着叶天这强势一战，叶盟正在朝着五大神院第一大势力进步。

　　……

　　此刻，星辰海中，叶天正在和被魔祖控制的断头激战着，另一边，邪之子和小紫也在激战。

　　邪之子的实力非常强大，而那小紫却有所顾忌，没一会儿，就被邪之子压制住了。

　　而叶天这边，同样是七道圆满的法则之力，但是叶天却打不过魔祖，被魔祖死死地压制住了。

　　“怎么可能？同样的法则领悟，为何他比我强这么多？”叶天脸色越来越难看，虽然魔祖仅仅是压制住他，根本没有实力伤他，但这样足以让他难看了。

　　叶天自问，在同阶之中，从来没有输给任何人，现在却输给了魔祖。

　　“哈哈哈，乖徒儿，你就这点实力吗？太弱了，太弱了，法则可不是你这么用的。”断云满脸嘲笑之色，一掌轰出，七道圆满的法则之力缠绕而来，形成一种可怕的攻击，杀向叶天。

　　“九鼎镇神！”叶天大吼，八尊金色的神鼎轰向断云，但却被断云一掌粉碎。

　　又是这般轻松！

　　为什么！

　　魔祖根本没有使用无敌神功，就轻松地毁掉了他的无敌神功，这让叶天不敢置信。

　　“无敌神功？乖徒儿，你连法则之力都不会用，还想施展无敌神功，太差劲了。”断云摇了摇头，抬手一掌再次轰出，不过这一次却不一样，四周无数的天地之力席卷而来，整个星辰海都在颤抖。

　　“这……”叶天瞳孔骤缩，脸色大变。

　　“乖徒儿，看清楚了，这才是真正的无敌神功！”断云掌势一变，无数黑色的魔掌，星辰海上空凝聚而出，然后汇聚在一起，像似一座太古魔山，朝着叶天镇压而下。

　　“万魔朝宗！”

　　断云大喝，漆黑的眸子里，魔光炽盛。

　　“好强！”叶天满脸惊骇，仅仅七道圆满的法则之力，仅仅武帝境界，魔祖竟然将无敌神功发挥到了如此威力，恐怕半步武圣也抵挡不住吧。

　　这已经非常接近小圣的攻击力了。

　　“九转战体！”叶天知道自己光凭法则之力抵挡不住这一击，当下不再隐藏实力，整个身体爆发出炽烈的金色光芒。

　　轰隆隆……

　　随着叶天那堪比武圣级别的肉身彻底爆发，一阵刺眼的金色光芒，衬托的他像似一尊耀眼的太阳，散发出炽烈的神光。

　　整个黑暗的天空都被照亮了，无数魔气被驱散，光明笼罩整个世间。

　　“什么！竟然是第七层的九转战体，好小子！”断云眼神一凝，满脸惊讶之色。

　　“给我死来！”叶天大吼，一拳轰向魔祖，没有什么无敌神功，没有什么法则之力，只有一股恐怖无比的力量。

　　“轰！”断云的惊天魔掌被叶天一拳轰碎。

　　金色的拳头，像似一尊太阳，无比炽烈耀眼，带着一股恐怖滔天的力量，狠狠地轰在了断云身上。

　　“乖徒儿，你确定要毁掉你三弟的肉身吗？”断云忽然狞笑道。

　　“该死！”叶天闻言脸色大变，连忙收回了一部分全力，但剩下的力量，还是将断云轰飞出去，鲜血狂喷。

　　同时，叶天也被强行收回来的力量，震得气血翻涌。

　　“魔！祖！”叶天脸色非常难看，眼神阴沉地瞪着断云。

　　魔祖占据了断云的身体，让他有所顾忌，这根本没办法打。


第823章 吞魔

　　“哈哈哈，乖徒儿，你好大的运道，没想到竟然被你练成了第七层的九转战体，好好好！”断云擦掉嘴角的血液，满脸笑容地看着不远处的叶天。

　　叶天脸色阴沉，他知道魔祖为何这么兴奋，因为魔祖一直想要夺取他的身体，他的身体越强大，魔祖越高兴。

　　“哼，魔祖，你到底要怎么样才会放过我三弟？”叶天冷冷地说道。

　　以他堪比武圣的强大肉身，击败魔祖很容易，杀掉魔祖也不难，但是魔祖占据的身体是断云的，这就让他有所顾忌了。

　　魔祖闻言嘿嘿笑道：“很简单，只要你施展吞噬之体，吞噬掉你三弟体内的魔性，自然可以将你的三弟唤醒。”

　　叶天闻言瞳孔一缩，魔祖的这个办法端得阴毒，他前不久在邪魔禁地利用天劫灭掉了体内那股魔性，现在如果再吸收断云体内的魔性，就会使得他体内的魔性重新复活，而且以断云现在的情况，一旦被他吸收过来，恐怕魔性更加恐怖。

　　“乖徒儿，你还在犹豫什么？只要吸收了这股魔性，不仅你三弟得救了，而且你还可以直接得到这七道圆满的吞噬法则之力，再加上你领悟的那一道吞噬法则之力，你就拥有了八道圆满的吞噬法则之力，一旦晋升武尊境界，实力堪比武圣了。”断云诱惑道。

　　“别上他的当，他是逼你增强魔性，一旦你无法压制魔性，那么你的身体就会被他控制了。”突然，邪之子踏空而来，冷喝道。

　　叶天转头看去，发现邪之子和小紫的战斗已经结束了，那小紫仿佛失去了所有力气，只剩下一丝气息，被邪之子抓在手中。

　　“此女的灵魂已经快崩溃了，可需要杀了她？”邪之子将小紫交给叶天。

　　叶天眉头一皱，最终出手将小紫的灵魂稳固了一番，但是她的灵魂已经被那位邪教的武圣破坏了，根本救不活了。

　　“小……小云……对……对不起！”小紫睁开眼睛看着对面的断云，眸子里充满了担忧和愧疚。

　　叶天轻轻一叹，将小紫放入小世界中，随后满脸阴沉地看向对面的断云。

　　断云冷冷地看了邪之子一眼，阴森地对叶天笑道：“乖徒儿，你三弟的命就掌握在你手里，你该如何绝断呢？”

　　邪之子眉头一皱，却是没有再次出口，因为这需要叶天自己选择。

　　一边是三弟断云的命，一边是被魔性掌控身躯的危险。

　　“大……大哥，别管我，我不想再拖累你了，杀……杀了我！”忽然，对面的断云神情一变，一道熟悉的声音传入叶天耳中。

　　叶天脸色一变，满脸焦急地看向断云：“三弟！”

　　断云神情再次一变，阴森地看向叶天，笑道：“乖徒儿，看来你三弟对你倒是忠心耿耿啊，你该如何选择呢？”

　　原来是他刚才故意放松了对断云灵魂的压制，让断云掌控了一下身体。

　　“魔祖，你还是这么卑鄙无耻！”一旁的邪之子，自然明白魔祖这么做的目的，不由得冷哼道。

　　“哈哈，本座只看结果，至于过程，那是弱者才会计较的。”断云哈哈笑道。

　　叶天握紧了拳头，眼中光芒闪烁，最终他大吼一声，死死瞪着断云，怒道：“魔祖，我发誓，我一定要杀了你，啊……”

　　话音未落，叶天展现吞噬之体，无边的魔气重新在他体内诞生，像似一股黑暗的源泉，冲天而起，染黑了苍穹。

　　整个天地一下子变得漆黑无比。

　　“哈哈哈，乖徒儿，你真的很让为师失望，你这种仁慈的心性，只会让你永远沉入魔道深渊。”断云哈哈大笑，却是没有丝毫反抗。

　　叶天展开吞噬之体，一掌轰出，漆黑的魔掌，携带着无边的吞噬之力，将断云笼罩在内。

　　“今天我若放弃救我三弟，才会真正地沦陷魔道深渊！”叶天冷哼一声，吞噬之力暴涨，将断云体内的魔性一丝丝地吸进了自己的体内。

　　轰隆隆……叶天体内的魔血，在这股魔性的注入之后，猛地翻滚起来，爆发出冲天的魔气，在他的背后凝聚出一尊高大的魔影。

　　断云瞳孔一缩，随即冷笑道：“竟然被你发现了，不错，亲情、友情、爱情是你对抗魔性的根本力量，但是只要这股魔性注入你体内，本座相信你早晚会舍弃这些无用的情感的。”

　　刚才，若是叶天放弃救断云，那么在友情上，他就有了心灵的破绽，以后肯定会遭受到魔性的破坏。

　　而选择救断云，那么就要承受魔性的再次侵袭。

　　无论是哪一种选择，下场都非常危险，这都是魔祖的计划。

　　叶天心中既是愤怒，又是忌惮，这个魔祖不仅实力强大，阴谋诡计更是可怕，让人防不胜防。

　　“轰！”

　　叶天的体内，冲出一道漆黑的光柱，这是第二道圆满的吞噬法则之力。

　　“乖徒儿，这些圆满的吞噬法则之力是为师送给你的，希望你尽快晋升武神，哈哈哈……”断云阴森笑道。

　　叶天的体内，一道道圆满的吞噬法则之力冲出，转眼之间，就增加了五道圆满的法则之力。

　　还在继续增加。

　　“大……大哥！”随着断云本性的回归，叶天体内冲出了八道圆满的吞噬法则之力，一股强大的气息，从叶天身上爆发而出。

　　远远望去，叶天就仿佛一尊巨大的魔神，散发着恐怖的魔威，浩浩荡荡，比不远处的邪之子丝毫不弱。

　　“大哥！”断云恢复本性，看着魔气冲天的叶天，顿时满脸焦急和惭愧。

　　“轰！”叶天双眸魔光大盛，抬起手掌，就朝着断云轰去，整个天地都是一震，虚空一丝丝破裂开来。

　　“嗯？”邪之子脸色一变，瞬间出现在断云面前，一掌迎向叶天。

　　“轰！”

　　两掌相对，叶天终究还是差了一点，被邪之子一掌轰飞出去，但却没有受伤。

　　“不愧是魔祖选择的身体，虽然比不上十大最强特殊体质，但也不弱多少了，哈哈哈……”叶天哈哈大笑，却不是叶天本来的声音，而是显得阴森寒冷。

　　在叶天的背后，六道圆满的杀戮法则之力，八道圆满的吞噬法则之力，一共十四道圆满的法则之力，将他衬托的如同一尊魔神。

　　邪之子脸色大变，冷喝道：“你不是叶天，也不是魔祖，你到底是谁？”

　　“哼！”叶天冷哼一声，没有说话，而是将吞噬之体运行到了极限，四周的天地之力，朝着他的体内不断汇聚而来。

　　没过多久，叶天的修为，就从武帝十级初期，冲到了武帝十级巅峰，随时都能晋升武尊了。

　　“哈哈哈！小子，让我帮你一步直接冲到武尊境界把！”叶天阴森森笑道。

　　但就在此时，叶天脸色猛然一变，仿佛被雷电击中了似的，一张阴冷的面孔，突然变了又变。

　　“不可能！你小子的意志怎么这么强大？啊……这是什么？”叶天突然惨叫一声，一双漆黑的眸子，再次恢复了清明。

　　不远处的邪之子，满脸震惊地看向叶天，道：“你压制了那股魔性？”

　　“没有，仅仅暂时压制住！”叶天脸色非常难看，这次的魔性太强大了，连身体都被抢夺了。

　　“大哥！”断云惊喜地跑了过来，却被叶天阻止。

　　“别过来，我要融合世界，用天劫来对付这魔性。这是小紫，她活不了多久了，你自己看着办吧！”叶天阻止了断云，从小世界内，抓出小紫，丢给断云。

　　断云抱住小紫，眼中充满了复杂，有悔恨，有愤怒，有悲伤，有绝望……

　　“三弟，我现在没时间照顾你，我想你自己也需要一个人静一静，我在天斗峰等你！”叶天说罢，盘膝坐下，开始融合小世界。

　　“嗯！”断云漠然地点了点头，然后抱着小紫，整个人麻木地飞向远方。

　　叶天摇头一叹，他知道这次的事情，对断云打击很大，不过他相信经过这一次，断云一定会得到成长。

　　轰隆隆！

　　四个金色的小世界，在叶天背后展现，如同一尊尊耀眼的太阳，照亮了整个天地，庞大的威势，让下面的星辰海都在颤抖。

　　“不愧是最强之路，这条路如果你成功走到极致，的确有资格做我的对手。”邪之子眼神一凝，赞叹地点了点头。

　　一开始，他并没有把叶天放在眼里，毕竟身为十大最强特殊体质拥有者，他是天才中的天才，也只有紫发青年可以与他抗衡。

　　直到和叶天相处了一段时间，知道了叶天的恐怖，邪之子才把他当成对手，慢慢认可了叶天。

　　“轰！”

　　四个金色的小世界，其中一个小世界崩溃，所有的能量，朝着剩下的三个小世界汇聚而去。

　　原本三个炽烈的金色小世界，在吸收了一个小世界的能量之后，显得更加的炽烈了，仿佛如同真正的太阳一样，释放出数亿万丈光芒。

　　“嗯？”

　　突然，不远处的邪之子脸色一变。

　　因为在叶天三个小世界爆发的一瞬间，周围的空间都凝固住了，那种强大的束缚力，让他都有些心惊。

　　“好厉害的束缚力，要是让他练成了唯一真界，恐怕同阶之中所向无敌。”邪之子满脸震惊之色。

　　轰隆隆……就在叶天融合世界成功的时候，天空上风云变色，一股恐怖的天威降临而下。

　　天劫来临了。


第824章 渡劫

　　轰隆隆！

　　天空中，劫云肆无忌惮地吸收着天地之力，壮大自己，那磅礴的天威，虽然不如上一次在邪魔禁地渡的劫，但也不弱多少了。

　　要知道，上一次在邪魔禁地渡劫，是把邪之子的天劫也引下来了，两大天劫合二为一，自然非常恐怖。

　　而且，上一次的天劫，主要针对的是邪之子，只有少数不分是针对叶天的，否则的话，光凭叶天那时的实力，根本无法渡过那种天劫。

　　而这一次，没有邪之子插手，这道天劫虽然不如上一次的强大，但却需要叶天一个人承受了。

　　“已经只剩下三个小世界了，这次天劫之后，再有两次天劫，我便能练成真正的唯一真界了。”

　　叶天抬头看着天空中的劫云，满脸激动和兴奋。

　　一百个小世界，合为一体，那将会是怎样强大的唯一真界？

　　古往今来，还没有一个人能够在这条路上走成功，而他叶天却是第一人。

　　“来吧，再强大的天劫，也只是帮助我磨炼己身而已！”叶天不等第一道天劫降临，便整个人冲天而起，迎向那庞大的劫云。

　　“轰！”

　　似乎感受到叶天的挑衅，劫云滚滚沸腾，仿佛暴怒了。

　　“头几波天劫应该是最弱的，正好用来对付体内的魔性。”叶天暗暗想到，这次渡劫，最重要的目的，是消灭体内那股强大的魔性。

　　毕竟那股魔性已经可以控制他的身体了，现在如果不消灭，那么等到它越来越强大，就再也无法消灭了。

　　“轰！”

　　就在叶天思绪之间，第一波天劫终于开始了，一个熟悉的身影，有雷电凝聚而成，从沸腾的劫云之中走出，对着叶天发起了攻击。

　　“帝豪？连真人都不是我的对手，更何况是一个冒牌货，哼！”叶天看清楚这个人的模样，不由得冷冷一笑。

　　虽然经过天劫的加持，这个模拟出来的帝豪，比真正的帝豪还要强大许多，但却模样被叶天放在眼里。

　　不过让叶天暗暗震惊的是，这第一波天劫就发生了异变，可想而知，后面的天劫肯定更加强大。

　　想罢，叶天暗暗护住武魂，以肉身迎着帝豪冲去。

　　“轰！”

　　帝豪整个人都化成无边的雷电，将叶天吞没在了其中，无数可怕的闪电之剑，冲进了叶天的体内，将他的肉身都给差点绞碎了。

　　叶天遭受到了不轻的伤害，但是在他体内的魔性，也遭受到了更大的伤害。

　　“小子，你以为这一次还能够利用天劫消灭我吗？别痴心妄想了，你以为我没有准备吗？”魔性的声音冷冷响起。

　　叶天眉头一皱，这第一波天劫虽然伤害到了魔性，但伤害的并不大，这让他有些凝重了。

　　很显然，经过了上次在邪魔禁地的教训，这股魔性已经有了准备，不再像之前那么不堪一击。

　　“一次不行就两次，两次不行就三次，我就不信你比天劫还强大，比老天的意志还要强大！”叶天冷哼道。

　　“轰！”

　　第二波天劫降临，这次天劫同样模拟出了一个强者，是西帝，白虎学院的神子。

　　这让叶天有些诧异，很显然，天劫通过周围的天地感应，知道了叶天之前与四大神子的战斗，所以才模拟出了帝豪和西帝。

　　如果叶天没有猜错的话，等下或许朱雀学院和玄武学院的神子也会被模拟出来，甚至邪之子也会被模拟出来。

　　不过叶天并没有畏惧，他如今肉身堪比武圣，拥有不死之身，只要一滴血肉就能复活，实力非常强大。

　　“来吧！”叶天大喝一声，与西帝撞在了一起，然后利用那无边的雷电之力，对付体内的魔性。

　　当然，如此一来，叶天自己也遭受到了重创，早已经血染身体。

　　不过叶天没有在意，他还能撑得住，他继续朝着天劫冲去。

　　天劫似乎有些灵性，看到越来越近的叶天，酝酿的也更加快了，第三波、第四波天劫，很快就降临了。

　　与叶天猜得不错，正是朱雀学院的神子和玄武学院的神子，叶天利用他们的力量，再一次削弱了体内的魔性。

　　“小子，你这样下去，我固然会被你削弱，但你自己也会承受不住。”魔性的声音响了起来，显然他也被叶天的疯狂举动镇住了。

　　“哼，那就看看我们谁先支撑不住！”叶天冷笑道，满脸不在意，继续朝着天劫冲去。

　　“真是个疯子！”魔性的声音恨恨地骂道，虽然他已经可以削弱天劫对自己的压制，但那也有一个限度，他还无法真正与天劫抗衡。

　　“轰！”

　　第五波天劫降临，这一次天劫变得更加的强大，先前出现的帝豪、西帝等四大神子，全部出现，一起冲向叶天。

　　“四人合力又如何？一样是我的手下败将，若不是为了对付体内的魔性，我一拳就灭了你们！”叶天冷哼一声，直接以肉身迎了上去。

　　他没有吹牛，之前的他就已经可以击败四大神子的联合，此番得到了魔祖的相助，拥有了十四道圆满的法则之力，实力已经到了惊天动地的地步，恐怕也只有武圣才能压塌一筹了。

　　轰隆隆……

　　四大神子化成无数闪电之剑冲进叶天的肉身之中，那狂猛的雷电之力，充满了爆炸性的威力，令得武圣级别的肉身都有些支撑不住了。

　　“小子，这是你自己找死！”魔性的声音惊叫道，在这股恐怖的雷电之力下，他也遭受到了重创。

　　“哼！”叶天冷哼一声，护住一块血肉，任凭身躯被雷电之力摧毁，然后重新恢复身体，凝聚肉身。

　　“我说过，看谁熬到最后！”叶天冷笑一声，驾驭着新的身躯，继续朝着天劫冲去。

　　距离劫云越来越进了。

　　但是第六波天劫和第七波天劫也相继到来。

　　第六波天劫只有一个人，是一个年轻的女子，傲视群雄，仿佛天地之间的主宰，她手持一柄金色的神剑，一剑劈来，虚空直接被切割开了，无匹的剑锋，直指叶天。

　　“帝世心吗？以前没机会和你战斗，这次正好试试你的实力。”叶天这次没有以肉身硬抗了，而是施展九鼎镇神，对着帝世心轰击而去。

　　在十四道圆满法则之力的支撑下，叶天终于发挥出了这门无敌神功的真正威力，九尊金色的神鼎，带着无与伦比的力量，狠狠地轰向帝世心。

　　帝世心面无惧色，手中的人皇剑，爆发出无匹的光芒，直接对着九尊金色的神鼎迎击而来。

　　轰隆隆！

　　两者狠狠相撞，天地都在爆炸。

　　片刻之后，叶天的九尊神鼎消失了，而帝世心身上的光芒也显得暗淡无比，再无之前的冲气势，显然实力被削弱了很多。

　　“不过如此，我现在的实力，已经在此女之上了！”叶天冷冷一笑，欺身而上，运起太初之掌，直接灭掉了帝世心。

　　这在叶天的意料之中，十四道的圆满法则之力，还有堪比武圣级别的肉身，这些如果还无法超越帝世心，那叶天可以找块豆腐撞死算了。

　　不过，第七波天劫的出现，却让叶天面色一凝。

　　同样是一个熟悉的人，但是此人的出现，不说叶天震惊，就连不远处观望的邪之子，都是瞳孔一缩。

　　“王者！”叶天眉头一皱，他没想到王者也来过星辰海，被这片天地纪录下来，现在被天劫模拟出来了。

　　“轰！”

　　白衣王者，面色冷漠，他手中没有剑，但无论是叶天，还是邪之子，都感受到了一股惊天动地的绝世剑意。

　　“好强大的剑意，就算在远古时代，也没有几个人能够拥有如此强大的剑意！”不远处的邪之子惊叹道。

　　仅仅是模拟出来的冒牌货，就有这么恐怖的剑意，可以想象，王者的本体，该有多么恐怖。

　　“此人的灵魂与一位封号武圣的灵魂融合了，故而剑道很强，是目前神州大陆第一剑道强者！”叶天对邪之子说道。

　　“难怪！”邪之子脸色一变，点了点头。

　　若是普通的武圣，邪之子并没有放在眼里，但是封号武圣就不一样了。

　　每一个封号武圣，都是绝巅的存在，不比那些十大最强特殊体质差，邪之子就算以后成为封号武圣，想要击败另外一个封号武圣也很难。

　　能够成为封号武圣，基本上已经处于武圣境界的巅峰，只有更高的武神境界才能超越他们。

　　“唰！”

　　此时，王者出手了，他整个人都化成了一柄璀璨的剑芒，朝着叶天爆射而来。

　　天地之间，瞬间破碎开来，一股恐怖的绝世剑意，让整个星辰海都发生了变化，仿佛一下子变成了雷霆的世界。

　　“一剑生世界！”叶天倒吸一口凉气，这已经超越了人剑合一的三大境界了，几乎达到了神州大陆剑道的极限了。

　　就算在以剑道成就的武圣之中，都没有几个人能够达到这一步，而王者却做到了。

　　而且，叶天知道王者领悟的是杀戮法则，而现在因为他是被天劫模拟出来的，所以只能用雷电法则，无疑减弱了很大的威力。

　　可即便减弱了很大的威力，也如此恐怖，不由得让叶天震撼了。

　　真正的王者，恐怕已经不在邪之子和紫发青年之下了，甚至已经成为武圣了也说不定。

　　毕竟，对于王者来说，成为武圣没有一丝瓶紧，很轻松就能达到。


第825章 黑色莲花

　　面对王者的一剑生世界，现在的叶天根本无法破解，他只能依靠强大的肉身，抵挡着四面八方雷霆之力的攻击。

　　当然，叶天也没想过要抵挡，因为正需要王者之力来削弱体内的魔性。

　　嗤嗤！

　　在至刚至阳的雷霆之力轰击之下，叶天的肉身顿时崩溃了，那犀利的闪电之剑，更是重创了他的武魂，让他一阵颤抖。

　　“啊……臭小子，你这个疯子！”魔性的声音惨叫。

　　叶天不好受，他更加不好受，那股强大的魔性，这一次被削弱了很多，再也没有之前的威势了。

　　“哼哼！”叶天冷笑，虽然他的伤势很重，但只要压制住了体内的魔性，那就安全多了，至少不用担心再被魔性掌控自己的身体了。

　　想罢，叶天取出一株圣参，将其炼化，快速恢复伤势。

　　“小子，你想要毁灭我，那是不可能的！”魔性的声音大吼，叶天的吞噬之体不由自主地催动起来，四面八方的天地之力全部朝着他的身体汇聚而来。

　　不一会儿，叶天便恢复了新的身躯，而且还是一尊魔躯，漆黑无比，散发出冲天的魔气。

　　“不好……”叶天脸色一变，他没想到这股魔性还有这样的手段，竟然可以自主地运行吞噬之体，打造一副绝世魔躯。

　　“哈哈哈，小子，跟本座斗，你还差得远呢！”魔性的声音得意地笑道。

　　“很好，我们走着瞧！”叶天眼神发狠，咬着牙，迎着王者冲去。

　　撕拉！

　　王者面色漠然，一剑刺来，比闪电还要快，那无匹的剑芒，衍生出一片雷霆世界，将叶天再一次笼罩。

　　这一次，叶天的身体再次崩溃，不过又被魔性的声音造出魔躯。

　　如此这般，叶天的身体足足经过十三次崩溃，这才消耗了王者的大部分力量，再也没有之前的威势。

　　“既然你小子不出手，本座就替你出手吧……万魔朝宗！”叶天的身后陡然出现八道圆满的吞噬法则之力，一股恐怖滔天的魔气，席卷而出，顺着他的一掌，朝着王者轰击过去。

　　叶天脸色大变，这一刻，他竟然控制不住自己的右手。不过，他能够感应的到，除了右手之外，身体的其他地方还是被他掌控的。

　　“小子，本座虽然无法彻底掌控你的身体，但是控制你的右手还行。”魔性的声音森然笑道。

　　叶天脸色阴沉，这出乎他的预料，没想到魔性还是这般强大，虽然只是控制一只手，但威胁同样不小。

　　万一以后他和朋友在一起的时候，突然被魔性控制右手，一掌轰去，那岂不是亲手杀死朋友了。

　　“既然如此，我更加不能留你！”叶天想罢，冷喝一声，朝着劫云继续飞去。

　　“轰！”

　　王者遭受到恐怖魔掌的攻击，身上的雷电光芒再次削弱了很多，他再一次使出一剑生世界，却已经拦不住叶天的脚步了，被叶天一刀粉碎。

　　“小子，你干什么？你难道还想去劫云里面承受天道意志？上次是你运气好，这一次你未必能够活下来。”看到叶天继续朝着劫云飞去，魔性的声音顿时担心了。

　　“哼，要死一起死，看谁熬得过谁！”叶天冷笑，速度不减，继续飞向劫云。

　　第七波天劫终于消退了，王者的身影淡淡地消失在天地之间，劫云迅速翻滚沸腾，似乎感受到了来自叶天的威胁，第八波天劫迅速酝酿着。

　　“轰！”

　　一道漆黑的身影，陡然从劫云之中走出，散发出一股恐怖滔天的气息。

　　在他的手掌，拿着一柄绝世魔刀，携带着一股恐怖的绝望之意，席卷了整个诸天世界。

　　“哼！”不远处观望的邪之子冷哼一声，很显然，天劫再一次把他模拟出来了。

　　叶天对此早有预料，没有丝毫惊讶，直接迎向这个冒牌的邪之子。

　　经过一番惨烈的厮杀，叶天的身体崩溃了几十次，终于耗尽了邪之子的力量，抵达劫云面前了。

　　“这天劫还真是越来越恐怖了，我若没有练成九转战体第七层，恐怕早就死了。”叶天此刻心中充满了庆幸。

　　别看他渡劫这么容易，但都靠着不死之身，否则的话，他早就死在天劫之下了。

　　这也难怪，以前根本没人成功走完这条最强之路。

　　而且叶天知道，以后的两次天劫，恐怖更加的恐怖，就算拥有不死之身，都有陨落的危险。

　　“轰！”

　　第九波天劫终于降临，但是叶天已经先一步冲进了沸腾的劫云之中，整个星辰海上空，顿时消失了叶天的身影，只剩下一个沸腾的庞大劫云。

　　在这个充满雷霆的世界之中，叶天看到了一道熟悉的身影，这显然是最后一波天劫留给他的对手。

　　“自我吗？呵呵！”叶天看清楚这个对手的模样，不由得冷冷一笑。

　　因为这个人正是他自己，一个与他一模一样的自己，天劫让他自己打自己。

　　“我倒是想和你交手，不过现在不是时候！”叶天盘膝而坐，将九转战体运行到极致，一边抵挡着另外一个自己的攻击，一边接引着天道意志的降临。

　　“小子，你这是在玩火！”魔性的声音大吼道，他没想到叶天真敢这么不知死活，还想再来一次。

　　“上次你输了，这一次你还是输！”叶天冷笑，随即不理会魔性声音，开始迎接天道意志。

　　天劫乃是天道赋予的，那股强大的意志，虽然只是天道的一缕意志，但也非同小可，如同整个世界镇压而下。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声惨叫响起。

　　无论是叶天，还是魔性的声音，都遭受到了这股恐怖意志的轰击，那无边、浩瀚、恐怖的意志，像似潮水一般汹涌而来。

　　叶天的武魂，一瞬间就出现了裂缝，多亏了他武魂之中融合了战魂的力量，所以还在帮他修复着。

　　“小子，你这个疯子，你给我记住，本座不会放过你的，啊……黑暗之莲！”魔性的声音终于承受不住，但它却并没有消失。

　　“嗯？怎么回事？”叶天突然感觉体内的魔气有了变化。

　　所有的魔气，都朝着他的丹田汇聚而来，在那里凝聚出一朵实质化的黑色炼化。

　　从这朵黑色炼化上面，叶天感受到了一股比吞噬法则和杀戮法则还要高级别的法则之力。

　　而且，叶天还能感受到，无论是吞噬法则，还是杀戮法则，似乎都是从这朵黑色炼化中演化出来的。

　　“莫非这股力量是三级法则？”叶天顿时惊讶无比。

　　三级法则有金系法则、地系法则、水系法则、火系法则、风系法则、光系法则、暗系法则七大本源法则。

　　据叶天所知，无论是吞噬法则，还是杀戮法则，都是从暗系法则当中演化出来的。

　　“难不成此人已经领悟了三级法则——暗系法则？”叶天不由得倒吸一口凉气，连武神都不能把一种四级法则领悟到圆满境界，此人却已经领悟了三级法则。

　　这说明他最少是比肩天尊境界的强者。

　　没有时间多想，叶天见到魔性消失，连忙恢复身体，抵挡住天道意志，退出天劫。

　　这次他不再留手，全力轰击，很快就把天劫模拟出来的自己给轰杀了。

　　天劫也随之缓缓消散，不过叶天的心情却很沉重，因为他的体内多了一朵黑色的炼化，这显然是那个魔性声音弄出来的。

　　而且，通过这个黑色莲花，他终于明白这个魔性声音的主人是多么恐怖了。

　　至少是天尊级别的存在。

　　“算了，等回九霄天宫的时候，问问守护长老再说吧！”叶天想了半天，最终摇了摇头，因为这个魔性声音的主人，根本不是他现在可以对付得了的。

　　当下，叶天飞了下来，再次将邪之子收进了小世界中。

　　目光扫了周围一眼，叶天嘴角扯起一抹冷笑，早在之前与四大神子大战的时候，叶天就发现一个神秘人隐藏在附近，本以为那个神秘人会出手，但没想到那神秘人趁着他和魔祖大战的时候，直接离开了。

　　“虽然是第一次见面，不，我们还算不上见面，但我能够猜得到，你就是真武学院的神子，哼！”叶天冷笑道。

　　真武学院的神子显然也是来围杀他的，不过看到他实力强大，就先一步逃走了。

　　叶天对此并没有放在心上，以他现在的实力，除非遇到武圣以上的强者，或者是像邪之子与紫发青年这样的绝世天骄，否则再无敌手，自然不怕这些宵小之辈。

　　接下来，叶天并没有急着离开星辰海，而是随便找了一个地方闭关稳固修为。

　　这次星辰海之行，他收获非常巨大，先是修为达到了武帝十级巅峰，随时都能晋升武尊境界了。

　　除此之外，叶天在吞噬法则上的进步，简直是在作弊，直接从一道圆满的法则之力，跳到了八道圆满的法则之力，超越了六道圆满的杀戮法则之力了。

　　也就是说，再领悟一道圆满的吞噬法则之力，叶天就能冲击武圣境界了。

　　这简直不敢想象。

　　不过，叶天却是不敢再领悟一道圆满的吞噬法则之力，因为他感觉这样只会增强体内的那股魔性。

　　叶天还是想依靠杀戮法则晋升武圣境界。


第826章 亦幻亦真

　　星辰海。

　　闭关稳固了一段时间之后，叶天再一次来到了当初美人鱼一族的迷宫。

　　这座迷宫一共分为三个部分，有九层迷宫，上次他和李太白之闯过了前三层，得到了不少宝物。

　　这一次，叶天准备闯过中三层，应该能够得到不少宝物。

　　而且，中三层迷宫对应的是武尊境界，以他现在的实力，再加上寻宝鼠，未必不能闯得过。

　　“小家伙，给我带路！”

　　按照当初熟悉的路，叶天很快进入迷宫，然后就立马进入第二层。

　　随后，叶天从小世界中拧出贪睡的寻宝鼠，让这小家伙带路。

　　没有丝毫危险，叶天顺利地来到了当初那座水晶宫殿，这里还有当初他和石飞大战的痕迹，还有那座传送阵。

　　“转眼几十年过去了，武道越高，时间越快啊！”

　　看着周围熟悉的环境，叶天不禁想到了当初第一次进入星辰海的情景，心中不免有些概况。

　　他知道，这一次离开星辰海，恐怕要不了多久，就要离开五大神院了。

　　一旦离开五大神院，迎接他的将是整个神州大陆的强者，还有他一直追寻的上古秘闻，和至高的武道之路。

　　在此之前，叶天需要积累足够的准备，以防止意外。

　　毕竟一旦离开了五大神院，就没有人再保护他了，一切都要靠他自己。

　　“希望这座迷宫中的宝物，能够对我有些用处！”叶天暗暗想到，随即踏入第四层迷宫。

　　“轰！”

　　在一抹炽烈的光芒照耀之下，叶天来到了一间密室里面，他打量着周围的环境，眉头顿时皱起来。

　　“吱吱！”寻宝鼠也愣了一下，好奇地打量四周。

　　这是一间封闭的密室，四面八方都是石壁，没有一丝缝隙，仿佛就是一个正方形的封闭屋子，里面没有任何东西，空荡荡的只有叶天一个人。

　　在里面的六面墙壁上，则雕刻着一幅幅美人鱼一族强者的画像，栩栩如生，仿佛活的一样。

　　“小家伙，没想到这个迷宫也难住你了。”叶天看着茫然的寻宝鼠，不由得苦笑了一下。

　　“吱吱！”寻宝鼠在四周飞来飞去，满脸焦急。

　　这中三层迷宫是为武尊设置的，果然很难，就连寻宝鼠也不能窥探。

　　当下，叶天围着四周的墙壁仔细观察起来，在他面前的一面墙壁上，雕刻的是一个美貌如花的美人鱼年轻女子，她有着绝世的容貌，金色的秀发齐腰，一双如同蓝宝石般美丽的眸子，闪动着灵光，仿佛在观察着叶天。

　　“好真实啊！”叶天暗暗赞叹，手掌不禁摸了上去，顿时一股强大的牵引力吸扯而来，仿佛将他的整个灵魂都要吸扯进去。

　　“嗯？”叶天脸色一变，体内的武魂爆发出一阵金色光芒，挡住了这股强大的牵引力。

　　这时候，叶天发现四周的空间一片片粉碎开来，连不远处的寻宝鼠，也变成了星光，一点点消失在虚空之中。

　　“小家伙！”叶天大吼，可惜没用。

　　随着空间的破碎，另一片世界慢慢浮现，有山有水，还有波涛汹涌的大海，先是虚的，然后慢慢变实。

　　而在叶天的不远处，一位美人鱼族年轻女子，正扶着一张竖琴，对着叶天弯腰一礼：“客人来访，美人鱼一族素心招待不周，只有一曲《逍遥游》奉上。”

　　“素心？逍遥游？幻境！”叶天眼神微微一凝，他发现这个素心就是之前他在墙壁上看到的那个美人鱼一族女子。

　　“叮……”

　　就在叶天暗自疑惑时，一缕动听玄妙的琴音缓缓入耳，这一瞬间，叶天整个人的灵魂都变得无限宽广，仿佛是一只大鹏鸟，扶摇直上九万里，遨游整个宇宙星空。

　　“心灵无限，逍遥自在！”

　　玄妙的琴音继续传来，叶天此时的感觉，就仿佛当初在封神之地，借助着最后一任宫主的力量，俯瞰整个神州大陆时的心境。

　　“好厉害的琴音！”叶天略微感受了一下，很快回过神来，一声长啸，将不远处的素心震得吐血。

　　“请！”素心擦掉嘴角的鲜血，对着叶天遥遥一礼。

　　叶天点了点头，周围的空间瞬间破碎，幻境也消失了，他再次回到了之前的密室。

　　“这一层迷宫的考验原来如此！”叶天发现自己的手掌，竟然还贴着墙壁，不由得微微一笑。

　　他已经明白这一层迷宫该如何破解了。

　　每一面墙壁上，都留下了美人鱼一族强者的残念，他们寄托在整个迷宫之中，只要将他们一一击败，就能闯过这一关。

　　当下，叶天依次前往另一面墙壁，这是一个美人鱼一族的年轻男子，傲气不凡，仿佛没有把任何人放在眼里。

　　这样的气质，叶天见过很多，因为五大神院的一些天才，都有这样的气质。

　　不过也没有在意，以他现在的实力，在武尊境界当中，只要不遇到十大最强特殊体质拥有者，基本上属于无敌了。

　　果然，在幻境之中，叶天和这个傲视不凡的美人鱼一族年轻人大战一场，破碎了幻境。

　　接下来几面墙壁，叶天又陆续与几位美人鱼一族的强者激战，无一例外，全都被他强势击败，差距太大了。

　　“轰！”

　　当最后一个对手被叶天击败之后，整个密室顿时崩溃了，一片炽烈的光芒笼罩而下，将叶天带往了另一个地方。

　　这是一个十字路口，四条路尽皆通往未知的方向，在这里，叶天所有的力量都被封印了，连飞都飞不起来，甚至连神念帝威都被禁锢了。

　　叶天像似一个凡人，处于人生的十字路口，正在犹豫不决。

　　很显然，这四条路，只有一条是正确的道路，其它三条肯定有危险。

　　相比于之前的那一关，这一关却是难了很多，不过叶天却没有丝毫担心，直接拧出寻宝鼠，让它指路。

　　“吱吱！”小家伙得意洋洋地指着其中一条路，看向叶天，一副我很厉害的样子。

　　“哈哈！”叶天拧起小家伙，朝着这条路走去，在一片璀璨的光芒之中，他来到了一座熟悉的山峰。

　　天斗峰！

　　“又是幻境吗？”叶天眼神一凝，刚刚还在星辰海闯荡迷宫，转眼之间就来到了天斗峰。

　　幻境，肯定又是幻境，叶天冷冷一笑，朝着自己居住的宫殿行去。

　　这个幻境非常的真实，叶天发现自己没有一丝变化，力量全都在，不过却无法打破这个幻境。

　　“好厉害，一切都这么真实！”叶天暗暗惊叹，他在天斗峰住了很多年，对这里非常了解，发现这个幻境中的天斗峰和现实中的天斗峰一模一样。

　　唰！

　　突然，一道熟悉的身影飞了过来，是金太山。

　　“大哥，你什么时候从星辰海回来的？前不久三弟已经平安回来了，不过他样子有些颓废，现在已经闭关了。还有那个神子，竟然已经晋升武尊境界，离开咱们真武学院了，大哥你现在已经是新的神子了。”金太山看到叶天，满脸惊喜地说道。

　　“你以为这种幻境可以瞒过叶某？哼！”叶天闻言冷冷一笑，直接一招太初之掌拍了过去。

　　“轰！”

　　金太山措手不及，直接被打得喷血，整个人都倒飞出去。

　　幸亏叶天没有全力出手，否则金太山直接就被拍死了。

　　“咳咳……噗嗤！”金太山坐了起来，脸色一阵惨白，情不自禁地喷出一口鲜血，他满脸愕然地看向叶天，不可置信道：“大……大哥，你怎么啦？我是金太山啊，我是你二弟啊，你难道吞噬了三弟的魔性，还没有恢复过来？”

　　“嗯？”叶天皱了皱眉，不得不说，眼前这个金太山非常真实，连说话的语气，说话的原则，都那么真实，没有一丝一毫的破绽。

　　唰唰！

　　又是几道熟悉的身影飞了过来。

　　是东方宇、公孙萱萱、张雅茹、李传飞、张航等人。

　　他们一看到金太山的下场，顿时满脸惊讶和疑惑。

　　“叶天，你到底怎么啦？这是金太山，你怎么连他也打了？”公孙萱萱满脸惊愕地看向叶天。

　　“小心，叶天在星辰海吞噬了断云的魔性，也许现在正被魔性控制，我们先不要刺激他。”东方宇显得稳重，连忙说道。

　　“大哥，你意志强大，区区魔性怎么可能控制得住你，你赶快醒来吧！”金太山擦掉嘴角的鲜血，对着叶天说道。

　　叶天看着面前这些熟悉的人，心中没有来的一阵厌烦，但他意志强大，很快就压制住了这股躁动。

　　“难道我真的入魔了？莫非之前我都是被魔性控制，我根本没去美人鱼一族的迷宫？”叶天忽然惊醒过来。

　　“不可能，我已经用天劫削弱了体内的魔性，他都变成了黑色莲花……莲花呢？”叶天摇了摇头，他不相信之前的都是幻觉，连忙查看体内，结果顿时惊愕无比。

　　因为那朵黑色的莲花消失不见了，连他体内的魔性，也感受到不到一丝一毫的存在了。

　　“之前的一切真的是幻觉？”

　　“不可能！”

　　叶天眼神有些慌乱了。

　　如果说眼前的天斗峰是幻境，那么那朵黑色莲花呢？

　　“轰！”

　　就在此时，一股记忆汹涌而来，占据了叶天的脑海中。

　　在这股记忆之中，叶天明白了一切，他当初渡劫之后，的确去了美人鱼一族的迷宫，但在闯过第五层时，突然惊动了体内的黑色莲花，被那股魔性重新控制了身体。

　　最后，他与这股魔性较量了很久，直到再一次融合世界，引来天劫，才终于灭掉了这股魔性，然后他就回到了天斗峰。


第827章 大收获

　　“再一次融合世界？”

　　叶天接受完这股记忆之后，顿时愕然了。

　　“这么说，我现在只剩下两个小世界了？”叶天不有些不相信地展开自己的小世界，顿时，两个金色的小世界出现了，如同两尊太阳一样璀璨耀眼。

　　原本的第三个金色小世界不见了。

　　刚才那股记忆是真的。

　　这不是幻境。

　　他真的从星辰海回来了。

　　“大哥！”

　　“叶天！”

　　不远处，东方宇、金太山满脸担忧地看着叶天。

　　叶天眼中光芒闪烁，这一切太不可思议了，连他现在，也搞不清楚这里到底是不是幻境了。

　　“你们先留在天斗峰，我出去有事！”叶天沉默了半天，这才对不远处的金太山等人说道，然后就飞出了天斗峰。

　　“如果是幻境，肯定有破绽，没有什么幻境是绝对完美的，哼！”叶天朝着传送阵那里飞去。

　　不一会儿，叶天就来到了传送阵这里，他看到了一波波正在进入传送阵的真武学院学员。

　　“见过神子！”

　　“见过神子！”

　　这些真武学院的学员，一看到叶天到来，顿时恭恭敬敬地行礼。

　　叶天之前下了命令，五年之内，只允许真武学院的学员进入星辰海历练，这无疑让真武学院的学员非常感激叶天。

　　“嗯！”叶天点了点头，从这些学员之中，他看不到一丝破绽，和之前的金太山等人一样，一切都那么的真实。

　　当这些学员全部进入星辰海后，虚空一阵波动，老武圣出现在叶天的面前。

　　“小家伙，这次你做的不错，给我们真武学院长脸了，哈哈哈！”老武圣满脸赞赏地看着叶天，哈哈大笑。

　　叶天眉头一皱，从这个老武圣身上，他也没有感受到任何的破绽。

　　“怎么啦？老夫观你神态，似乎有些不对劲？”老武圣神念何等敏锐，瞬间就发现了叶天的异样，不由得诧异道。

　　叶天犹豫了片刻，随即没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

　　“幻境？你觉得这里的一切都是幻境？”老武圣听完叶天的叙述，眼睛一瞪，随即哈哈大笑。

　　“这里怎么可能是幻境？听说你小子在星辰海吸收了断云的魔性，难不成这股魔性还在影响你？不对啊，老夫现在并没有在你体内感受到一丝魔性啊？”老武圣摇摇头道。

　　叶天皱眉，难道自己真的想错了，这里不是幻境，是真的。

　　但叶天不敢想象，因为前一刻他还在迷宫中闯关，下一刻就回到了真武学院，这未免太夸张了吧。

　　“小子，老夫对幻境也有些研究，所有的幻境都有破绽，只要找到破绽，就能破解幻境，你要是不相信，仔细找一找，看看有没有破绽？”老武圣看着沉默的叶天，笑着说道。

　　叶天点了点头，随即离开了此地，重新回到了天斗峰。

　　这一次，叶天来到了断云的闭关之处。

　　此时的断云，满头乱发随意地披下来，一脸的颓废。在他的面前，摆放着一口水晶棺材，里面躺着小紫的尸体。

　　断云就这么麻木地看着棺材里面的小紫，就连叶天进来，也没有在意，眼神中，似乎失去了所有的色彩。

　　“三弟……唉！”叶天叹了口气，转身离开了，在断云这里，他也找不到一丝破绽。

　　接下来，叶天进入太虚界，又去外院逛了一遍，全都正常，非常真实，没有一丝破绽。

　　“这到底怎么回事？”

　　叶天回到了天斗峰，盘膝坐在宫殿之中，眉头紧皱。

　　一切都很真实，一切都很完美，一切都很正常，没有什么不一样，没有什么破绽。

　　难道自己真的错了？这不是幻境，是真实的。

　　叶天眼中光芒闪动。

　　“幻境……任何幻境都不可能是完美的，肯定有破绽！”叶天心中沉思，这个问题不解决，他根本无法安心下来。

　　“破绽在哪里？”

　　“金太山？不！断云？不！……大家都很正常，说话也符合他们的脾气和心境，没有丝毫破绽。”

　　“连几位副院长也都没有丝毫破绽！”

　　叶天眉头深锁，他已经想遍了所有地方，见过了许多熟悉的人，但都没有发现任何的破绽。

　　最让叶天惊心的是，那些熟悉的人，所说的话，全都无比完美，没有什么不一样的地方。

　　这说明什么？

　　这说明他见过的人，全都是真实的，绝对不会是幻境模拟出来的冒牌货，因为如果是冒牌货的话，他肯定会发现的。

　　就拿金太山来说，叶天和他相处了那么多年，对他可谓是非常了解。

　　但叶天却没有从金太山身上发现一点不一样的地方。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天瞳孔一缩，满脸震惊之色。

　　“破绽……的确有破绽，只是被我忽略了！”叶天深吸一口气，眼神变得无比凝重，他终于发现了一个破绽。

　　这个破绽不是别人，而正是他自己。

　　“要说不一样的地方，那就是我自己了，之前我还有三个小世界，还有一朵黑色的莲花，现在只剩下两个小世界，也没有黑色莲花了。”叶天暗自想到。

　　整个世界，什么破绽也没有，唯一的破绽，就在他身上，是他自己。

　　叶天此时想到了前世的一个小故事，一个老人骑着驴，在到处找驴，最后才发现，驴就在他自己的屁股下面。

　　不是没有破绽，破绽就是叶天自己，所以叶天找遍所有地方，都找不到一丝破绽。

　　“好厉害的幻境，好厉害的美人鱼一族，哼！”

　　叶天深吸一口气，冷哼一声，直接一掌对着自己的头顶拍下来。

　　他非常果决，非常相信自己的判断，没有什么再可以动摇他的意志了。

　　这一瞬间，金太山、断云、老武圣等人都出现在他的面前。

　　“大哥，不要……”

　　“小子，你疯啦？”

　　所有人焦急不已。

　　叶天冷冷地看着他们，这个时候，所有人都出现破绽了。

　　“不错的幻境，连我差点都被欺骗了，不过一旦我肯定了，没有什么东西可以动摇我的意志。”叶天冷笑道。

　　金太山、断云等人闻言，身体一个个消失。

　　最后，连天斗峰也消失了，虚空中出现了一个美人鱼一族的老者，他满脸惊叹地看着叶天，赞叹道：“小友厉害！”

　　话音一落，整个虚空都破碎开来。

　　叶天只感觉眼前一亮，一座巨大的水晶宫殿，出现在他的面前。

　　在面前的广场，还有一座美人鱼一族女皇的雕像。

　　“轰！”

　　叶天展开小世界，三个金色的小世界重新出现在他的身体四周，在他的丹田之中，还有一朵黑色的莲花。

　　一切都回来了。

　　“这美人鱼一族的手段还真是厉害！”叶天想到之前的经历，不由得感慨万分，之前那幻境真是亦幻亦真，甚至可以说是以假乱真了。

　　要知道，就算有人能够像叶天一样，发现自己就是破绽，但是谁敢自杀呢？万一猜错了呢？那岂不是白白自杀了！

　　所以说，想要破解刚才那个幻境，不仅需要极高的智慧，还有强大的勇气，以及绝对的自信。

　　“看看这次收获怎么样？”

　　带着一丝期待，叶天进入水晶宫殿，直接前往那座放置宝物的宫殿。

　　“轰！”殿门被推开，一道道金色光球爆射而出，携带着强大的灵气波动。

　　“帝极丹！”叶天顿时眼睛一亮，当初闯过前三层迷宫的时候，他和李太白也得到了这种丹药，提升了不少修为。

　　这一次，一共出现了十八颗帝极丹，让叶天震撼无比。

　　“这丹药虽然对我已经无用了，但却可以提升二弟和三弟的实力。”叶天暗暗想到，随即果断出手，将这些帝极丹全部收了起来。

　　以他现在的实力，这些帝极丹根本没有丝毫反抗的能力，全都被他收进了小世界中。

　　接下来，叶天朝着殿内扫去，发现了三十几株圣参和五棵长生树王，还有一棵堪比十个长生树王大的长生树。

　　“这棵难不成是传说中的长生树皇！”叶天顿时激动无比。

　　长生树王可以让一个武者多三千年的寿元，而一棵长生树皇，却可以让一个武者多五千年的寿元。

　　生命无价，这是无价之宝啊！

　　当然，每个人，一生中只能用一棵长生树，再多也就无用了。

　　长生树都非常珍贵，即便是一些大门派强者，也只能拥有普通的长生树，一些少数强者，如同武圣啊，恐怕才能得到长生树王。

　　至于长生树皇，恐怕只有封号武圣才能得到。

　　别看叶天现在得到了这么多长生树王，还有长生树皇，这都是从美人鱼一族遗迹这里找到的，否则的话，叶天连棵长生树王都找不到。

　　“长生树王，连武圣都抢着要，哈哈，价值无量啊！”叶天满脸兴奋，他有了一棵长生树皇，剩下的长生树王就不需要了，他准备送给金太山和断云，多了三千年的寿元，以他们的天赋，未必不可能晋升武圣境界。

　　还有他的妻子们，木冰雪还好，炎火和林雪资质却不行，多了三千年的寿元，对她们帮助很大。

　　想罢，叶天继续朝着殿内走去，忽然一朵血红色的莲花，出现在他的面前，令得他眼睛一亮，呼吸顿时急促起来。

　　在这朵血红色的莲花上面，他感受到了一股强大的杀戮法则波动。

　　“法则之花！”

　　叶天瞬间就猜到了此物的来历，顿时倒吸一口凉气，满脸激动和兴奋。


第828章 三句话

　　“竟然是杀戮法则之花！”

　　叶天看着面前的血红色莲花，满脸激动和兴奋。

　　凝聚法则之花，可成就武圣，这显然是一位武圣强者被剥夺下来的法则之花，而且还是杀戮法则之花。

　　“有了这朵杀戮法则之花，再加上杀戮雕像，我参悟杀戮法则的速度就更加快了。”叶天目光炙热道。

　　要知道，这一朵法则之花当中，包含了杀戮法则的九种法则之力，只要叶天将其炼化，不说成就武圣，最起码也能领悟其中的九种法则之力。

　　对于一个武者来说，这绝对是至宝。

　　有了此物，就算是一个白痴，都能成就半步武圣。

　　毕竟这朵法则之花里面已经包含了九种杀戮法则之力，只要将其炼化，就能拥有九种杀戮法则之力，成为半步武圣指日可待。

　　据叶天所知，与他青梅竹马的林婷婷，就是得到了一位花仙宗武圣的法则之花，这才成就了仙灵之体，所以很快就能成为半步武圣。

　　“这种级别的宝物，恐怕连神土都未必拥有。”叶天小心地收起这朵杀戮法则之花，暗暗感叹。

　　要知道，这朵法则之花是从武圣身上剥夺下来的，武圣强者一旦失去法则之花，重则身亡，轻则跌落武圣境界，一身修为化为流水。

　　你说那些神土会为了一个后辈，把族中一位武圣杀死吗？这根本不可能啊！

　　就算杀死敌对的武圣，那也很少，毕竟武圣强者一旦知道自己被杀死，绝对会自爆而亡，不会便宜别人的。

　　就连封号武圣出手，也未必能够将一位武圣的法则之花剥夺下来。

　　在这个世界上，一般只有两种方式可以得到法则之花，一种是那位武圣寿元将尽，知道自己大限已到，所以自己动手剥夺自己的法则之花，留给后辈。

　　还有就是武神以上的强者亲自动手了。

　　神州大陆现在没有武神，这种方式也就不可能存在，前一种方式倒是有可能，但也非常稀少。

　　毕竟武圣就那么多。

　　总之，叶天这次绝对赚大发了，简直一步登天，成为半步武圣基本上是稳妥的了。

　　现在对叶天来说，最大的难关就是将九种法则之力合为一体，凝聚出自己的法则之花。

　　像邪之子和紫发青年这些拥有十大最强特殊体质的超级天才，还有九杀老师等等内院的强大老师，都被困在这一步。

　　凝聚法则之花非常特殊，天赋越强大，凝聚法则之花越难，当然，天赋越强大，凝聚出来的法则之花便越强大。

　　所以，自古以来，反而是那些天赋弱的人，成就武圣多，一些天赋强大的人，却大部分被困死在半步武圣境界。

　　哪怕是邪之子这种从远古时代活下来的人，都还被困在半步武圣境界。

　　“有此一物，此番没有白来一趟了。”

　　叶天笑着打量殿内的其它宝物，发现不少珍贵的药材，无一不是神州大陆稀有之物，端得十分珍贵。

　　此外，不远处的高架上，还摆放着十几件刀剑棍棒，尽皆散发着强大的能量波动，显然都是一件件尊器。

　　叶天将其全部收了起来，他虽然不在意这些尊器，但却可以给金太山、断云他们。

　　“嗯？这是……”

　　最后，叶天扫视着空荡荡的大殿，在不远处的石台后面，看到了一些太古文字。

　　当初梦游太古，叶天可是趁机学会了太古文字，所以这些文字他全都认识，的确是太古时代的文字。

　　“美人鱼一族竟然传承至太古时代？”叶天顿时有些惊讶，不禁仔细看去。

　　古老的文字，像似一个个奇怪的符号，深深刻印在这块墙壁上，流露出太古洪荒般的苍凉气息。

　　“牢笼，哈哈，原来吾辈都生活在一座牢笼里面，可笑，可恨啊！”

　　“神话时代和洪荒时代，竟然是因此被毁灭……”

　　“留下法则之花一朵，有缘者得之，后辈当谨记自强不息，宁死勿屈！”

　　总共三句话，断断续续，显然是仓促之间写下。

　　第一句话充满了扑面而来的怨气和不甘。

　　第二句话很长，但后面的部分似乎被人抹去了，只剩下一片模糊的墙壁。

　　第三句话，让叶天明白了自己得到的那朵法则之花的来源。

　　“这位美人鱼一族的前辈似乎发生了什么惊天大秘，可惜这最关键的第二句话，被人抹掉了。”

　　叶天暗自皱眉。

　　牢笼，生活在牢笼里面，这到底是什么意思？

　　还有，神话时代和洪荒时代，那是比太古时代还要久远的两个时代，距今大约五百万年了，现在的神州大陆，已经很少有这两个时代的有关信息了。

　　“弄下来，待以后再探寻！”叶天沉思片刻，以掌代刀，将这块墙壁给切了下来，收进了小世界中。

　　随后，叶天朝着传送阵走去。

　　最后三层迷宫连武圣都能困得住，叶天现在可不敢轻易去闯，他还是有自知自明的。

　　离开迷宫后，叶天准备回真武学院了。

　　偌大的星辰海，此刻再无一个人影，显得有些寂静。

　　而在真武学院内院的传送阵入口，却聚集了许多人，他们都在等待叶天归来。

　　虽然说，众人都从其它四大神院的神子那里知道了星辰海的战况，但久久未见叶天归来，却也很担心。

　　还好，不久前，断云先一步归来，告知了那一战的详细信息，让众人震撼不已。

　　“大哥怎么还不回来？渡劫也该渡完了吧，难道是受了伤？”金太山皱眉地看着传送阵，心中想到。

　　在他身后，还有一群叶盟的弟子，全都守在这里。

　　他们的脸上，都充满了激动和兴奋。

　　旁边那些学员们，看向这群叶盟弟子的眼中，都充满了羡慕之色。

　　要知道，如今叶天一鸣惊人，称霸五大神院，这群叶盟弟子也跟着水涨船高，在五大神院已经没人敢招惹他们了。

　　“轰！”

　　突然，传送阵爆发出炽烈的光芒，引起一片惊呼。

　　“回来了。”

　　“叶天回来了。”

　　“盟主回来了！”

　　一众人顿时站了起来，满脸期待地看向传送阵，在炽烈的光芒里面，一道年轻的身影若隐若现，散发着一股扑面而来的强大气息。

　　感受到这股气息的恐怖，在场的所有人，都满脸敬畏。

　　下一刻，叶天从传送阵中走了出来，凌厉的目光，扫向四周，令得所有人都不敢直视。

　　“大哥！”金太山满脸激动地飞了过来。

　　叶天点了点头，随即问道：“三弟回来了吗？”

　　“回来了，他一回来就闭关去了，而且我发现他竟然领悟了一道圆满的法则之力，真是奇怪！”金太山说道。

　　“福祸相依，这次他大难不死，必有所领悟。”叶天松了口气，断云还知道闭关修炼，那就说明他已经从那段感情中走出来了。

　　想罢，叶天抬头对着周围的那些学员说道：“从今天开始，五年之内，再无其它学院的学员进入星辰海，你等若是不怕死，现在就进入星辰海历练吧，不过不允许自相残杀，否则别怪叶某不客气。”

　　如今的叶天，在击败了四大神院的神子之后，已经有了一股至尊无敌的气息，说话之间都带着一股威严，让一众学员敬畏不已。

　　“谨遵神子之令！”

　　一众学员连忙应道，然后齐齐恭敬地对叶天行了一礼，便排队进入传送阵了。

　　“你们也进去吧！”叶天对着金太山身后的一众叶盟弟子说道，只将金太山和李传飞两人留了下来。

　　“这段时间可有什么事情发生？”叶天看向李传飞问道。

　　“启禀盟主，的确有几件大事发生，第一件是有关青龙学院的新晋神子帝豪的，我们得到消息，帝豪派人回帝家去了，据说是要请动帝世心来对付您。”李传飞深吸一口气，恭敬地说道，此时他面对叶天，感受到了巨大的压力。

　　“帝世心？哼，还有呢？”叶天冷哼一声，继续问道。

　　对此他早有准备，毕竟帝家仗着那位封号武圣的强大，一向都很嚣张，连神土都不放在眼里，自然不会对他一个小辈认输。

　　不过，叶天也没有丝毫惧意，他毕竟是真武学院的神子，帝家不可能出动武圣对付他，只要不是武圣，谁来了他都不怕。

　　“此外，朱雀学院和玄武学院的神子相继晋升武尊，离开五大神院了。”李传飞说道。

　　“嗯！”叶天点了点头，这两个人的实力不错，当初恐怕还想压制修为，继续在五大神院修行，但是这一战被他惨败，再无脸面留在五大神院了。

　　“关于我禁止其它学院学员五年内进入星辰海，外界可有什么风波？”叶天随后问道。

　　“这……”李传飞刚想说，一股浩瀚的气息便降临而下。

　　叶天抬头看去，发现是老武圣破空而来，几人当即连忙行礼。

　　“小家伙，你放心好了，青龙学院的那些老家伙的确不甘心，不过这是你们小辈的事情，他们也不敢插手，所以你不用担心。”老武圣满脸欣慰地看着叶天，说道。

　　叶天闻言松了口气，他也担心此事给真武学院惹了麻烦。

　　“不过，你小子也遇到了一个麻烦了。”老武圣突然眼中闪过一丝凝重之色，他说道：“还记得你在封魔禁地干的事情吧？你魔尊的身份，已经被北冥世家知道了，恐怕他们不会放过你，等你离开了真武学院，一定要小心。”


第829章 两大神子

　　“哼！”叶天心中冷笑，他身份暴露，肯定跟其它四大学院脱不了干系，很可能就是青龙学院透露给北冥世家的。

　　“你也不用太担心，我们已经警告过北冥老祖了，北冥老祖也答应不会亲手对付你，所以你只要应付他们北冥世家的武尊强者就行了。”老武圣说道。

　　叶天眼睛一亮，如果只是武尊强者，他自然不惧。

　　“多谢院长大人！”叶天连忙道谢，老武圣的三哥？那岂不是三院长，那恐怕是更加强大的武圣。

　　“好了，帝世心要来的消息，老夫也知道了，你好好准备一下，千万别大意了。”老武圣说完，再一次引入虚空之中。

　　叶天交代了几句，便让李传飞进入星辰海了。

　　“大哥，我也想去星辰海历练。”金太山见叶天拦住自己，不由得说道。

　　“呵呵，我又没说不让你进去。”叶天笑了笑，随即拿出三颗帝极丹给金太山，说道：“这是帝极丹，可让武帝七级以下的武者提升一级修为，你现在是武帝四级，将这三颗帝极丹服下，可让你晋升武帝七级。”

　　“多……多谢大哥！”金太山顿时激动了，到了武帝境界，不仅法则很难领悟，修为进步更加慢。

　　他们这批新生才进入学院二三十年，能够达到武帝四五级的修为已经不错，如果没有奇遇，想到达到武帝九级、十级，恐怕要一百多年才行。

　　这帝极丹却给他节省了很多时间。

　　金太山自然非常激动，当场就服用了下去，待到一身修为晋升到了武帝七级，这才与叶天告别，进入星辰海。

　　叶天随后离开此地，却并没有回天斗峰，而是朝着天斗峰更上一层的山峰飞去。

　　现如今，能够压在天斗峰之上的山峰，便只剩下那座神子居住的山峰了。

　　叶天还是第一次来到神子居住的山峰，这里的景色非常不错，而且没有一丝人为的破坏，一切都很自然，仿佛没有人居住似的。

　　在山顶之上的石台上，一位年轻的黑袍青年盘膝而坐，当他感应到叶天的到来，不由得睁开了双膝，一双深邃的目光，如同大海一样深不可测。

　　“武尊？”叶天目光一扫，顿时发现了这位真武学院神子的境界，对方已经晋升武尊境界了。

　　“贵客来临，有失远迎，还望叶兄海涵！”真武学院的神子微笑着看向叶天，说道。

　　“当年邪教的那群背叛者，在神州大陆也开创了邪教，你莫非就是这个伪邪教的神子？”叶天冷冷说道。

　　对方设计杀他，连断云都差点被害死，他自然不会跟对方客气。

　　真武学院的神子闻言淡淡一笑，却是没有动怒，而是摇头道：“不管是神州大陆的邪教，还是邪魔禁地的邪教，都来源于邪祖，只是他们忠心的是邪神，我们忠心的是邪祖，何来叛徒之说。”

　　“恐怕邪之子不会这么认为！”叶天冷哼道。

　　“邪之子在你的小世界中吧，可惜此地不能一见，真是遗憾，不过他迟早会明白我们对邪祖的忠诚。”真武学院的神子笑着说道。

　　“此峰我要了！”叶天冷冷一笑，随即一步踏下，一股恐怖的力量随之降临，让整个山峰都是一阵颤抖。

　　与此同时，整个内院的武者，都感受到一股强大的气息，从神子所在的山峰爆发而出。

　　“好强大的气息！”

　　“连我这位半步武圣都感到了巨大的压力！”

　　“这不是神子的气息……这是叶天！”

　　……

　　一些内院的老师们，都纷纷睁开眼睛，满脸惊异地看向神子所在的山峰。

　　那些没有去星辰海的内院学员们，则一个个惊颤不已，满脸敬畏之色。

　　山峰中，真武学院的神子目光一凝，再无先前的淡然，他深深地看了一眼叶天，凝重地说道：“你比帝世心更加可怕！”

　　“你现在是武尊境界，可敢一战？”叶天冷冷说道，即便对方是武尊境界，即便对方是真武学院的神子，他依然如此强势，如此霸道。

　　可惜这里无人观望，否则的话，肯定会让人震惊的。

　　“既然你喜欢此峰，那便送给你了。”真武学院的神子淡淡一笑，直接踏空离去，并没有应战。

　　叶天看着他的背影，眼中充满了杀意，冷喝道：“下次相遇，你必死无疑。”

　　“还是好好准备迎接帝世心的怒火吧，哈哈哈……”真武学院的神子哈哈大笑，消失在了虚空之中。

　　“哼！”叶天一掌轰下，直接把脚下的山峰给轰击了下去，然后他伸手探向虚空，无边的威能爆发，在虚空中凝聚出一只巨大的金色手掌，朝着天斗峰抓去。

　　“给我上来！”

　　叶天随即冷喝一声，庞大的天斗峰，顿时被叶天拽了上来，处于内院所有山峰的顶端。

　　叶天站在天斗峰上，有种一览众山小的感觉。

　　这一刻，他不仅站在了真武学院的巅峰，更是站在了五大神院的巅峰。

　　所有的内院学员，都看到了天斗峰的上升，一个个沉默无比，他们知道，五大神院一个新的时代来临了。

　　“大哥！”断云正在天斗峰闭关，感受到天斗峰的震动，顿时飞了出来。

　　与此同时，李太白和龙太子也相继飞来。

　　“哈哈哈，叶兄，多谢了，现在我可以晋升圣子了！”龙太子展现巨大的蛟龙躯体，仰天发出一声长啸，他用巨大的尾巴卷住自己的山峰，将神子的山峰再一次挤了下去。

　　叶天微微一笑，龙太子早就是真武学院十大真子里面最强的一个，现在叶天晋升神子，空出来一个位置，刚好被他占据了。

　　其它的十大真子都知道龙太子的厉害，不敢与他争夺，而且他们都知道龙太子和叶天的关系，生怕触怒叶天，自然更加不敢与龙太子争夺这个圣子之位了。

　　“叶兄，不！叶神子，恭喜了。”李太白和龙太子一起笑着飞了过来。

　　“咦，也恭喜李兄了。”叶天打量着李太白，眼睛顿时一亮，笑着说道。

　　李太白闻言笑道：“就知道瞒不过叶兄。”

　　“你们说什么？”一旁的龙太子和断云满脸疑惑之色。

　　“李某前不久再度领悟一道圆满的法则之力了。”李太白笑着说道，眼中闪过一丝自信，如今他的实力，在圣子当中，也是极强的了。

　　“怪不得你一直在闭关，原来是有所突破！”龙太子顿时惊喜道，随后他有些落寞，叹道：“我恐怕是有史以来最弱的圣子了。”

　　可不是嘛，真武学院的圣子本来就比其它学院的圣子弱，龙太子仅仅领悟了一道圆满的法则之力，这次也是运气好，捡了一个圣子之位。

　　“哈哈，你现在晋升圣子，可以去真龙池提升修为，还能学习无敌神功，马上就能变强了。”李太白笑道。

　　“哎呀，差点忘了这个，你们先聊，我马上去真龙池。”龙太子闻言眼睛一亮，立马就朝着真龙池飞去。

　　“刚才听上任神子说，帝世心要来找你，是真的吗？”目送龙太子离去，李太白看向叶天，有些凝重地说道。

　　帝世心才离开五大神院十多年，她的影响力，依然存在，无人敢小觑。

　　“放心，我有必胜的实力！”叶天自信地说道，现在他绝对充满了自信，除非是遇到邪之子和紫发青年那种绝代天骄，否则他足以傲视整个青年一代了。

　　“叶兄，你可不能小看她，这十多年来，她都呆在帝家，而没有出去历练，显然是帝家的那位封号武圣在亲自教导她，恐怕她现在的实力比十年前更加强大了。”李太白提醒道。

　　叶天点了点头，他自然不会小觑帝世心，就算是小觑帝世心，他也不敢小觑帝家那位封号武圣。

　　两人又聊了一会儿，李太白便告辞了。

　　叶天此时才有机会打量断云，眼中闪过一道精光，惊讶道：“你领悟的是吞噬法则之力？”

　　“大哥，当初我被魔性控制，拥有了七道圆满的吞噬法则之力，虽然被你吸收了，但那些法则感悟却还留在我心中，所以我能够很快地就领悟了一道圆满的吞噬法则之力，而且我还发现，我参悟吞噬法则的速度比参悟其它法则的速度快多了。”云有些高兴地说道。

　　“大难不死必有后福，你这次也算走运了，吞噬法则非常厉害，你好好研究，说不定未来也能成为真武学院的神子。”叶天鼓励道，随即让四颗帝极丹交给断云，让他和金太山一样晋升到武帝七级。

　　看着断云高兴地回去闭关修炼，叶天眼中露出一丝笑容，本来断云的天赋并不厉害，至少放在五大神院内，是不怎么起眼的。

　　不说比不上当初的四大皇者，比吕天一和金太山都差远了。

　　但是这一次意外，却让断云在吞噬法则上的天赋加强了，这足以让他拉近与那些天才的差距，未来前途不可限量。

　　“接下来，我也要闭关一次，冲击武尊境界，迎战帝世心，哼，就让我看看你们帝家到底有什么手段！”

　　叶天随后也进入宫殿闭关了。


第830章 试炼之路

　　天斗峰。

　　叶天盘膝坐在宫殿之中，在他的面前，漂浮着一朵血红色的莲花，散射出一道道血光，浓厚的杀戮法则，扑面而来。

　　这就是叶天在美人鱼一族迷宫中得到的那朵法则之花。

　　“炼化这朵法则之花后，再冲击武尊境界！”叶天暗暗想到，旋即张开大口，将这朵法则之花吞了下去。

　　法则之花不是那么容易消化的，它进入叶天的口中，直接来到了他的体内，浑厚的杀戮法则之力，顿时一举爆发。

　　轰轰轰！

　　叶天体表冲出六道圆满的杀戮法则之力，他一边炼化法则之花，一边参悟杀戮法则，在他的不远处，更放置着那尊杀戮雕像。

　　唰！

　　叶天能够感受到，此时他参悟杀戮法则的速度，达到了一个恐怖的程度。

　　第七道杀戮法则很快被他领悟，并且朝着圆满境界急速出发，照这样的速度，要不了几个月，他就能将其修炼到圆满境界了。

　　但就在此时——

　　“嗯？”

　　突然，叶天心中一震。

　　只见那朵沉寂在他丹田之中的黑色莲花，忽然绽放开一朵朵黑色的花瓣，朝着法则之花飞去，将其紧紧包裹住。

　　“怎么可能！”叶天瞪大眼睛。

　　这一刻，他分明感受到，那朵法则之花的力量在不断流失，大部分都被黑色莲花吸收了，或者说是被吞噬了。

　　“轰！”

　　叶天背后冲出了八道圆满的吞噬法则之力，而且很快第九道吞噬法则之力也凝聚而出，并且迅速达到圆满境界。

　　而此时，法则之花已经只剩下一半了，那朵黑色的莲花，显得更加的耀眼，沉寂在叶天的丹田之中，并且生出一条条根须，扎根在他的血肉之中。

　　“该死！”

　　叶天脸色顿时难看无比。

　　他终于明白那魔性声音留下的这一手有多么可怕了，这是在逼他入魔，他若是依靠吞噬法则晋升武圣，恐怕就再也压制不住那股魔性，从而被其控制。

　　没有丝毫犹豫，叶天立马将剩下的半朵法则之花取了出来，再这样给黑色莲花吞噬下去，没准他真的要依靠吞噬法则成就武圣了。

　　“呼！”

　　随着那半朵法则之花被取出来，黑色的莲花重新陷入死寂，这让叶天松了口气。

　　九道圆满的吞噬法则之力，叶天的实力更上一层楼，显得更加可怕了。

　　但叶天却满脸苦笑，这不是他想要的，再度的吞噬法则他也不需要，那只会给魔性提供力量，提供压制他的力量。

　　“此物若继续留在我体内，迟早会有大祸临头，看来需要尽快回九霄天宫求助守护长老！”

　　想到那朵黑色炼化，叶天眼神一阵阴沉。

　　接下来，叶天盘膝坐在杀戮雕像面前，开始参悟杀戮法则，虽然速度减慢了很多，但他刚才毕竟吸收了不少法则之花，所以第七道杀戮法则之力，也在朝着圆满境界进步。

　　闭关之中，时间流逝的很快，转眼之间，便是三年了。

　　这三年内，叶天虽然一直在闭关，但他在五大神院的人气，却达到了巅峰，叶盟弟子所过之处，众人尽皆羡慕和向往。

　　而且，随着星辰海被真武学院所霸占，真武学院的学员，也提升了许多实力，逐渐拉近与其它四大神院学员的距离。

　　这三年内，金太山也回来了一次，他在星辰海得到奇遇，修为再次提升一级，达到了武帝八级，凭着他现在的实力，已经跻身真武学院十大真子一列了。

　　不过让人诧异的是，断云经过三年的闭关，竟然领悟了第二道圆满的吞噬法则之力，虽然他修为比金太山差了一级，但实力却强过金太山了，同样也成为了十大真子之一。

　　李传飞是老牌真子，得到太初之掌后，早就成为十大真子了。

　　现如今，除去叶天外，叶盟已经有三位十大真子，一些天赋不错的叶盟弟子，也快领悟一道圆满的法则之力，朝着真子出发了。

　　想来，再过几十年，叶盟的真子将成井喷状态，那时候真武学院将再无人撼动叶盟，哪怕叶天离开了真武学院，也不用担心了。

　　断云这次出关之后，也和金太山一起进入星辰海历练了。

　　叶天此时也顺利地将第七道杀戮法则之力修炼到了圆满境界，实力更上一层楼。

　　至此，叶天可以开始冲击武尊境界了。

　　不过，冲击武尊境界非同小可，而且成功之后，叶天也要离开真武学院了，所以他没有急于冲击，而是去太虚界见了一些朋友。

　　要是换成以往，叶天想要找到那些朋友，还需要费一番功夫。

　　但如今，叶天是叶盟盟主，在他的一声令下，数量上万的叶盟情报堂弟子连忙出动，将叶天昔日的一众好友请到了太虚界，只有金太山和断云去星辰海历练了，叶天没让人打扰他们。

　　“李兄，好久不见！”

　　“北皇，听说你已经成为玄武学院的十大真子了，恭喜啊！”

　　“风凯兄，你也领悟了一道圆满的法则之力，看来是得到奇遇了。”

　　……

　　以叶天如今的地位和实力，在他的邀请下，没有人敢拒绝，不说他的那些朋友，就连一些不认识的人，也厚着脸皮来了。

　　太虚界此刻非常热闹，一座巨大的庄园里面，聚集着叶天一众人，有叶天在天风帝国认识的熟人，也有在封神之地认识的熟人，还有在五大神院认识的熟人。

　　“南皇！”

　　“叶兄！”

　　叶天走了过来，和一众好友聚在一起。

　　在场众人，目光几乎全部聚集过来，如今的叶天，可谓是如日中天，走到哪里都是焦点，万众瞩目。

　　南皇和北皇看着面前的叶天，心中一阵感慨。

　　尤其是北皇，当年他跟随五大神院的导师去天风帝国的时候，第一次见到叶天，那时候，叶天还不是他的对手。

　　但是现在，叶天已经达到让他仰望的境界了。

　　“两位实力进步很大，恭喜了。”叶天笑着说道，他如今实力强大，一眼就看透了南皇和北皇的修为。

　　南皇如今领悟了三道圆满的法则之力，已经成为朱雀学院的圣子了，北皇也领悟了两道圆满的法则之力，第三道法则之力也快圆满了。

　　他们才进入五大神院三十几年，就有这样的成就，绝对是万众瞩目的。

　　要是换成往届，南皇和北皇肯定是五大神院所有人关注的对象，是神子的后备人选。

　　但是在叶天和王者两人的光芒之下，南皇和北皇就显得有些暗淡了。

　　此时，他们听着叶天的恭贺，却是满脸苦笑。

　　“你就别打趣我们了，看你如今越发深不可测了，可是要准备冲击武尊境界了？”北皇白了叶天一眼，问道。

　　“这还用猜？他请我们这么多人一起来，肯定是要离开五大神院了。不过也好，没有这变态压着，我们总算可以松口气了。”南皇说道。

　　叶天闻言满脸苦笑，随即点头，道：“我准备明日就冲击武尊境界，下次见面，就不知道什么时候了。”

　　“嘿嘿，神州大陆就这么大，等我们晋升到了武尊境界还怕没有见面的时候吗？”北皇一脸不在乎地说道。

　　“对了，你晋升武尊之后，有什么打算？”南皇突然问道。

　　“先回家乡看看，顺便巩固一下武尊境界，再出来历练。”叶天答道。

　　“武尊境界，在神州大陆历练是足够了，不过我听说，一些强大的天才，在成为武尊后，会前往一个神秘之地历练。”南皇说道。

　　“神秘之地？什么地方？”叶天惊讶道，这还是他第一次听说。

　　“这个我也听族内长辈说过。”北皇突然说道，他出自北冥世家，自然知道更多的秘闻，“传言自上古末代一战之后，我们这个天地似乎遭受到了强大的破坏，因此很难再诞生武神。不过，在很久之前，一些前辈却发现了一条从上古时代流传下来的试炼之路。据说，这条试炼之路乃是上古时代九霄天尊和诸位武神联手打造，为的便是考验和提升当时的绝世天才。”

　　“试炼之路？莫非在这条路上，可以找到晋升武神的办法？”叶天眼睛一亮，惊讶道。

　　北皇摇了摇头，道：“传言的确如此，而且很多神州大陆的武圣都会前往那里，一些半步武圣也会去那里碰碰运气，那里是天才和强者的集中地，我最后一次见到王者的时候，他也说要去那里一趟。”

　　“这试炼之路的入口在哪里？”叶天不禁问道，有这样一个地方，他肯定是要去的。

　　“不知道！”北皇摇了摇头。

　　叶天随即看向南皇，南皇苦笑道：“试炼之路这个名字我也是第一次听到北皇说起，之前也只是偶尔听到的一些传闻，哪里知道入口在哪里。”

　　“王者融合了剑尊的灵魂，恐怕知道入口，嗯？既然这条试炼之路是从上古时代遗留下来的，也许邪之子和守护长老知道。”叶天心中一想，当即不再询问。

　　接下来，叶天和一众好友谈天论地，把酒言欢，时间在不知不觉中流逝。

　　不久后，叶天就和一众好友分别了，他退出太虚界，朝着天斗峰飞去，准备冲击武尊境界。

　　就在这时，一道响亮的钟声传遍了整个内院，一共七响。

　　叶天闻声，顿时瞳孔一缩，满脸震惊。

　　与此同时，所有的真武学院学员，都飞出了山峰，满脸震惊之色。


第831章 帝家来人

　　七声钟响，浩浩荡荡，传遍整个内院。

　　钟声悲凉，震颤灵魂，让所有人都是神色一凝，心中充满了无尽的悲伤。

　　“轰！”

　　一位半步武圣级别的内院老师飞出山峰，漠然地看着天空，黯然叹息。

　　轰轰……

　　一位又一位内院老师相继飞出山峰，沉默地站在虚空中，似乎在给某人送行，悲凉的气氛，传遍了整个内院。

　　“是哪位内院老师陨落了？”叶天目光一凝。

　　这种钟声响起，代表着真武学院有大人物陨落了，而如果是外院老师陨落，只会响六声，现在是七声钟响，那就是内院老师了。

　　一位半步武圣级别的内院老师陨落了。

　　“呜呜……”不远处的一座山峰，突然传来悲伤的哭泣时，那声音有点熟悉，顿时引起了叶天的注意。

　　“是青竹师姐！”叶天闻声望去，顿时脸色大变。

　　“难道九杀老师他……”

　　叶天心中一颤，没有丝毫犹豫，朝着九杀老师的山峰飞去。

　　但是在半路上，一道熟悉的声音，响彻整个内院。

　　“九杀老师冲击武圣境界失败，死在雷劫之下，众人哀悼三日！”这是九院长的声音。

　　叶天的身体陡然一颤，眼泪已经忍不住流出，心中充满了无尽的悲伤。

　　当初来到真武学院，他第一个请教的就是九杀老师，九杀老师对他很好，有关杀戮法则的一切都传授给了他。

　　叶天一直很尊敬九杀老师。

　　然而如今——

　　“圣道无情啊！”不远处，一位内院老师叹了口气。

　　这些半步武圣虽然表面上非常风光，但实际上却面临着生死抉择，因为冲击武圣境界，不管成功还是失败，都会引来天劫。

　　成功了还好，有武圣级别的实力，还有很大把握渡过天劫，成为一名真正的武圣。

　　如果失败了，那就必死无疑，毕竟仅凭武尊境界，不可能渡过天劫的。

　　很多半步武圣都在此境界困死一生，有勇气冲击武圣境界的，大多在天劫下魂飞魄散，真正能够成为武圣的，很少很少。

　　“呜呜……”一身素衣的青竹师姐跪在地上，泣不成声。

　　她跟随九杀老师的时间最长，九杀老师待她如同亲生子女，在冲击武圣境界前，早已经将不需要的宝物留给她了。

　　“老师慢走，您的遗憾，弟子会为你补上。”叶天从山脚下一步步走上山顶，恭敬对着九杀老师的画像行了一礼。

　　九杀老师死在天劫之下，魂飞魄散，只能立衣冠冢。

　　而且，在明日之后，九杀老师的衣冠冢会迁往真武学院的祠堂。作为一位内院老师，九杀老师对真武学院的贡献非常大，仅次于副院长。

　　“青竹师姐请节哀，以后你若不弃，就来我天斗峰修炼吧！”叶天轻声说道。

　　“多谢神子！”青竹点了点头，双目已经哭肿了。

　　叶天轻轻一叹，比起他，青竹和九杀老师的感情最好了，毕竟相处了上百年，比和家人相处的时间还要多。

　　没有继续打扰青竹，叶天独自回到天斗峰，此时他也无心闭关冲击武尊境界了，他还要等待明日给九杀老师送行。

　　内院老师的贡献非常大，除了一些特殊情况外，所有的老师和学员都要回来给九杀老师送行。

　　次日清晨，除了那些前往星辰海历练的学员无法短时间赶回来外，真武学院内，所有的学员和老师都来到了真武学院的祠堂。

　　真武学院的祠堂设立在外院，毕竟这些前辈人物需要给人瞻仰和参拜，自然不能藏在内院。

　　这一天，不仅真武学院的老师和学员云集于此，就连附近得到消息的武者们，也都赶来参拜。

　　九杀老师，身为半步武圣，已经活了几千年，他从外院老师，一步步走到内院老师，教授过无数学员，很受人们尊敬。

　　“没想到九杀老师那般强大，竟然也没有晋升武圣！”

　　“九杀老师可是内院数一数二的强者啊，竟然也失败了，武圣境界难道就这么难吗？”

　　“呜呜……九杀老师，您一路走好……”

　　真武学院的祠堂外，人山人海，全都穿着黑色衣衫，给九杀老师送行。

　　九院长亲自动手，将九杀老师的石碑竖立在祠堂里，点燃香火。

　　以内院老师为首的一众强者站在前面，一个个上前恭敬行礼。

　　叶天身为神子，地位不比内院老师差，他带着青竹师姐一起上前行礼。

　　悲伤的气氛，充斥整个广场，天空都下起了雨，似乎在为九杀老师不甘。

　　“咦？怎么这么多人在哭？真武学院谁死了？”突然，不远处的天空中，传来一道幸灾乐祸的声音。

　　众人本来沉浸在悲伤的气氛之中，陡然听到这般话语，顿时抬头朝着来人怒目而视。

　　叶天的双眸，更是透发着森寒的杀意，朝着声音的来源处爆射而去。

　　不远处的天空中，一个趾高气扬的华服老者，带着三个中年男子，缓缓踏空而来。那一股强大的圣威，和三股强大的武尊气息，一点也不收敛，直接透发而出，让下面的一众人感到压抑无比。

　　“武圣！”叶天脸色有些凝重，不过依然充满杀意。

　　“是帝家的人！”突然，人群中响起一声惊呼，顿时哗然一片。

　　这是帝家的强者，一位武圣，三位半步武圣。

　　站在九杀老师石碑前的九院长，一个瞬移，出现在天空中，冷冷地瞪着对面的四人，喝道：“帝老三，你今日来此，是什么意思？”

　　帝老三，帝家的三长老，帝家虽然强大，但都是依靠帝家那位封号武圣的威名。实际上，帝家只有三位武圣，而且还是被帝家那位封号武圣用资源堆出来的，其中有两个都是小圣，最后一个也仅仅是大圣，根本比不上真武学院的九位副院长。

　　相比于五大神院和无处不在这种老牌势力，帝家就是暴发户，底蕴差太多了。

　　“老夫没有什么意思，前些年，你们真武学院的神子打伤我帝家子弟帝豪，老夫这次来此，就是要一个交代。”帝老三一点也不在意九院长的威胁，冷冷哼道。

　　“五大神院之间的小辈争斗，你一个老家伙也想插手进来？”九院长冷笑道。

　　“哼，小辈之间的争斗，老夫自然不会插手，不过我帝家若是因此算了，岂不是被神州大陆圣地、神土笑话。”帝老三冷哼道。

　　“那你想怎么样？”九院长冷冷说道。

　　“这是给你们神子的战书，一年后，青龙学院，我帝家天才帝世心会与他一战，以洗刷我帝家的耻辱。”帝老三说罢，将一封金色的战书丢来。

　　这是一张金色的宣纸，上面写着一个金色的“战”字，有些细腻，似乎是女子所写，但却透发着一股磅礴的战意。

　　“轰！”

　　叶天直接冲天而起，一把握住战帖，强大的力量灌入其中，直接将其捏碎，化为飞灰落下。

　　“此战我接下了，一年后准时赴约。”叶天冷冷地瞪着对面的帝家一行人，寒声说道。

　　“你就是叶天？”

　　帝老三目光顿时锁定叶天，一股强大的圣威随之降临，可惜如今的叶天，和武圣都交过手了，岂会害怕这点圣威，当即冷冷一笑，满脸嘲讽之色。

　　帝老三神情一凝，冷哼道：“不错，的确有点本事，难怪能够击败帝豪，不过距离我们帝家的帝世心，还是差的太远了。”

　　“来而不往非礼也，我也有一封战书给你们。”叶天闻言冷冷一笑，随即指着帝老三背后的三位半步武圣，喝道：“叶某不才，想要挑战这三位前辈，不知道三位前辈可敢应战？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“不知天高地厚的小子！”

　　帝老三背后的三位半步武圣闻言，顿时勃然大怒。

　　他们早就看出叶天的境界，还没有晋升武尊，处于武帝境界，竟然还敢挑战他们半步武圣。

　　实在是太狂妄了。

　　帝老三也是瞳孔一缩，他紧紧盯着叶天，冷声道：“小子，你现在还没有晋升武尊，就想要挑战半步武圣吗？”

　　“怎么？帝家的半步武圣不敢应战吗？”叶天讥笑道。

　　“只要九院长不说我们以大欺小，老夫自然会成全你们。”帝老三闻言寒声说道。

　　叶天闻言回头看向九院长。

　　九院长淡淡说道：“神子可代表我们真武学院。”

　　一句话，代表了真武学院对叶天的支持，同样也代表了叶天在真武学院的地位。

　　广场上一众人，尽皆哗然。

　　同时有些兴奋，以武帝境界挑战半步武圣，这简直前所未有，怎能不让人疯狂和兴奋。

　　“很好，既然如此，帝海，你就去陪这位神子玩一会儿吧。小心点，别打伤了他，否则一年后他若是败给了帝世心，还会怪我们帝家卑鄙。”帝老三冷冷说道。

　　“是，长老！”帝老三背后的一位半步武圣闻声走了出来，一步跨越而出，直接瞬移到了叶天面前，傲然道：“小子，我也不欺负你境界低，待会儿战斗，我不会用瞬移欺负你。”

　　“瞬移？”叶天闻言冷冷一笑，随即周身光芒万丈，他大喝道：“在叶某面前，你还没有资格瞬移！”

　　话音未落，叶天的身后出现了三个金色的小世界，将整个虚空禁锢和封锁。

　　帝海面色一变，他发现自己竟然真的无法瞬移了，周围的空间被禁锢了，根本打不破。


第832章 刀冢

　　虚空禁锢，空间封锁，这一片天地都似乎被凝固住了。

　　不仅仅帝海感受到空间被封锁，周围的一众人，甚至连动弹的能力都背影，被一股强大的束缚力禁锢。

　　场中唯有九院长和帝老三两位武圣强者轻松自在。

　　但此刻，帝老三眉头皱起，双眸凝重，看向叶天的目光中，再也没有先前的倨傲之色了，有的只是一抹嫉妒和杀意。

　　相反，九院长满脸欣慰的笑容。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　帝老三身后的两位帝家半步武圣，此时瞪大了眼睛，满脸不可置信。

　　面对三大小世界封锁的帝海，更是额头出现了一丝冷汗，看向叶天的目光中，充满了忌惮。

　　“好强大的小世界，而且还有三个，你小子是走那条最强之路！”帝海深吸一口气，连忙释放出自己的小世界，护住己身。

　　最强之路虽然难走，几乎不可能成功，但是每向前走一步，小世界就会强大许多。

　　现如今，叶天的三个小世界，已经比任何人的小世界都要强大了，就算邪之子和紫发青年的小世界，恐怕也只能和这三个小世界中的一个比肩。

　　三大小世界齐齐发动，空间封锁，虚空禁锢，除非是超越叶天实力太多，否则别想打破这股束缚力。

　　帝海能够清晰地感受到那股强大的压制，他一身半步武圣的实力，此刻竟然只能发挥出圆满武尊境界巅峰的实力。

　　“必须速战速决，否则在这股压制之下，恐怕我今天要阴沟里翻船！”帝海心中暗暗想到，随即顾不得脸皮，率先出手，一拳轰向叶天。

　　本来半步武圣级别的一拳，非常恐怖，但是在三大金色小世界的压制下，却减弱了很多威力，让不远处的帝老三等人脸色阴沉难看。

　　“哼！”叶天看到帝海一拳轰击过来，同样一拳轰击过去，嘴角更是浮起一抹冷笑。

　　比肉身？

　　叶天的肉身可是堪比武圣啊！

　　真是不作死就不会死。

　　“轰！”

　　在一声惊天巨响之下，帝海整个人的脸色都扭曲了，他瞳孔骤缩，满脸不敢置信地看着对面的叶天，嘴中忍不住喷出一口鲜血，整个人瞬间倒飞出去，像似一根利箭，速度很快。

　　“不可能！”

　　“怎么可能！”

　　帝老三背后的两位半步武圣看到这一幕，眼睛珠子都快瞪出来了，满脸不可思议。

　　周围观望的武者们，也都满脸震撼之色，那可是一位半步武圣啊，就算真武学院的神子再怎么强大，也不可能一拳就把一位半步武圣给轰飞了吧！

　　但事实就是如此，众人看得清清楚楚，不可能是幻觉。

　　场中恐怕只有两人最清楚刚才为何是发生那种情况，一个是九院长，一个是帝老三，两位武圣的眼力自然可以洞穿一切。

　　“堪比武圣级别的肉身……是九转战体第七层！”帝老三微缩的瞳孔，再次浮现一抹惊骇。

　　难怪叶天敢在武帝境界挑战半步武圣，原来仗着这具堪比武圣的肉身，光凭肉身力量，叶天已经就是半步武圣级别的高手了。

　　在同样半步武圣实力之下，帝海这个普通的半步武圣，自然不可能是叶天的对手。

　　“好！好！好！难怪敢不把我帝家放在眼里，小子，你的确有点本事，我们走！”帝老三冰冷的目光扫了叶天一眼，大手一挥，转身离去。

　　“长老，我还没输！”不远处，帝海不甘心地大吼道，他一个半步武圣被一个武帝小子一拳打飞，这简直是奇耻大辱啊，以后他都抬不起头做人了。

　　“闭嘴，你还不嫌丢脸吗！”帝老三闻言眼睛一瞪，怒喝道。

　　虽说帝海绝对不是叶天的对手，但是也不可能这么轻松就被叶天一拳打飞，主要还是帝海小看了叶天，竟然跟叶天比拼肉身，实在是找死。

　　“我……”帝海见到帝老三大怒，自然不敢顶嘴，不甘心地跟在后面飞走了。

　　只是叶天却感受到帝海那临走前的怨毒目光。

　　显然，这个梁子是结下了。

　　不过，对于这种人，叶天没有丝毫惧意，整个帝家，也只有那位帝家封号武圣，和三位武圣长老，被他忌惮而已。

　　倒是帝老三这么干脆的走人，让叶天有些惊讶。

　　“小子，跟我来！”九院长对着叶天挥了挥手。

　　“院长！”叶天连忙跟了上去。

　　周围的一众人，则目送他们离去，满脸敬畏。

　　一拳打飞一位半步武圣，在他们看来，叶天几乎已经和武圣齐平了，已经站在了神州大陆的巅峰了。

　　这一战，虽然结束的很快，但却让叶天的人气更上一层楼。

　　之前，叶天击败五大神院的神子，那也只是在五大神院内称尊而已。而现在，叶天当众一拳打飞一个半步武圣，这样的实力，足以让整个神州大陆震动。

　　在武圣很少走动的神州大陆，叶天的实力，谁人能敌。

　　本来，还有人认为叶天不是帝世心的对手，但是看到了这一招，却不这么认为了。

　　毕竟当初帝世心可是在武尊境界，才能击败半步武圣的，而现在叶天在武帝境界，就轻松击败一位半步武圣了。

　　两者相比，显然叶天更加厉害。

　　……

　　真武学院内院，叶天跟在九院长后面，朝着内院深处行去。

　　这里禁止学员到来，连内院老师都不一定有资格来，传言这里是真武学院正院长闭关的地方，只有九大副院长可以进来。

　　如今，叶天也有机会进来，倒是饶有兴趣地打量四周。

　　“你小子是不是以为练成了第七层的九转战体，就能打败帝世心了？”九院长忽然说道。

　　“光凭肉身力量恐怕不够，但我有信心。”叶天老实说道，他虽然有自信击败帝世心，却没有小看此女。

　　毕竟此女的父母是两位武圣，其中一位还是最强的封号武圣，本身天赋就非常可怕。

　　而且，有一位封号武圣的亲自指导，此女的实力自然深不可测。

　　“呵呵，看来你小子谨慎的很，九转战体虽然是第一炼体功法，但神州大陆并不缺少其它的炼体功法，如果你小子能够将九转战体全部练成，倒是可以凭借肉身无敌于天下。但仅仅第七层的九转战体，还算不上真正无敌，不说那些拥有十大最强特殊体质的绝代天骄，一些强大的炼体的功法，照样不输给你。”九院长说道。

　　叶天闻言眼神一凝，沉声道：“莫非帝家也有强大的炼体功法克制九转战体？”

　　“天下没有能够克制九转战体的炼体功法！”九院长摇了摇头，继续说道：“不过，你毕竟没有把九转战体修炼到极致，帝家那位封号武圣得到了一位人皇的全部传承，自然有强大的炼体功法让帝世心修炼，所以她的肉身不在你之下。”

　　叶天凛然，果然，帝家只要有那位封号武圣在，就深不可测。

　　“要知道，除了九转战体外，有很多的宝物也可以将肉身提升到武圣境界。这一点对别人或许很难，但对那位帝家的封号武圣来说，却不是不可能。所以，你小子如果仗着肉强大，迟早会遇到对手的。”九院长提醒道。

　　叶天明白，这是九院长在提醒他人外有人，天外有天，一山还有一山高，不能只靠肉身。

　　事实上，叶天也没想到要依靠肉身，毕竟邪之子和紫发青年的肉身都要强过他。

　　真正要靠的还是自己的实力，而且叶天真正的底牌，乃是那条最强之路。

　　只要他练成唯一真界，那才真正有和邪之子、紫发青年一战的实力。

　　“我明白了，院长！”叶天深吸一口气，点了点头，对于帝世心，他更加不敢小觑了。

　　和帝世心一战，与其说是面对帝世心，或者说是面对帝家的那位封号武圣。

　　在一位封号武圣的帮助下，就算一位普通人都能成为不可小觑的强者，更何况帝世心本身就天赋非凡了。

　　这一战，恐怕很艰难啊！

　　叶天暗暗想到。

　　“到了！”这时候，九院长忽然开口说道。

　　叶天迎面望去，看到了一片灰蒙蒙的峡谷，里面插着无数把锋利的宝刀，有的生锈了，有的寒光闪烁，有的刀意冲天，有的非常普通。

　　这里一片死寂，刀意虽然浓厚，却似乎被一股强大的力量压制了，充满了压抑的气氛。

　　“这是什么地方？”叶天惊讶道。

　　“刀冢！”九院长郑重地说道。

　　“刀冢？我只听说过剑冢，还是第一次听说有刀冢呢！”叶天顿时惊讶了。

　　“刀剑只是不同的两条路，并没有多大分别，这刀冢乃是属于我们第一家族的，我们家族本来就是刀道世家。”九院长说道。

　　“那你们的刀道应该很厉害了！”叶天惊喜道，他也是走刀道的，自然想要提升刀道。

　　“在神州大陆，要说刀道，我们第一家族就是真正的第一。”九院长闻言自傲地说道。

　　叶天闻言震惊，自古以来，武无第一，文无第二，这第一家族竟敢自称刀道第一，那绝对不可小觑。

　　“这里所有的刀，都是我们第一家族先辈们用过的刀，有的是年轻时候用的刀，有的是死后留下的刀，普通的灵器有，强大的圣器也有，我们家族先辈们的刀魂，全都葬在这里，你小子好好在此地感悟，能够有什么收获，就看你的天赋与机缘了。”九院长说道。

　　“多谢院长！”叶天顿时满脸惊喜。


第833章 终极刀道

　　“刀冢！”

　　叶天看着面前的寂静峡谷，正要跨步迈进，陡然耳边传来九院长的一句话。

　　“对了，忘了告诉你，封无敌也是出自我们第一家族，只是后来改名换姓了。”九院长说罢，消失在了原地。

　　叶天身体一震，封无敌，这个名字如雷贯耳啊。

　　第一刀皇断天翔就是封无敌的弟子，天斗峰传奇，整个神州大陆无人不知，上古末代的封号武圣，刀中之圣的存在。

　　他虽然没有成为武神，但在刀道上面的成就，却是武神也比不上。

　　叶天没想到此人竟然出自第一家族！

　　“难怪我在这刀冢里面感受到一股熟悉的刀意，看来是封无敌留下来的。”叶天眼中顿时充满了激动和兴奋。

　　刀冢是一个特殊的地方，这里不仅仅是那些宝刀的沉眠之地，更是第一家族那些先辈们的沉眠之地。

　　众所皆知，武神强者，战魂不朽不灭，哪怕身体全部被毁灭了，只要战魂还存在，就能重生。

　　当初的九霄天宫最后一任宫主，哪怕只剩下一缕残魂，但一样可以重生，但他却不愿意夺舍叶天，才没有复活的。

　　而武圣级别的强者，虽然不如武神，但他们在死后，同样可以留下一缕不死不灭的意志。

　　第一家族的这些武圣先辈们，将最后一缕不灭意志赋予在自己的随身宝刀上面，沉眠在这刀冢之中。

　　后辈子弟，一旦进入刀冢，机缘巧合之下，甚至可以沟通这些先辈们的不灭意志，得到其刀道的传承。

　　眼前这个刀冢，可以说是第一家族的最大底蕴。

　　这刀冢本来只允许第一家族的子弟进入，第一家族虽然掌控真武学院，这里却不对真武学院的学员开放。

　　这次叶天能够有幸进入此地，除了他的天赋之外，还有九霄天宫圣子的身份。

　　“小子，你不仅仅是九霄天宫的希望，也是我们真武学院的希望……不要让我们失望！”不远处的虚空之中，九院长看着走进刀冢的叶天，暗暗一叹。

　　前不久他已经得到消息，真武学院的院子，那位第一家族的封号武圣，已经快熬不住了，寿元将尽。

　　一旦这位封号武圣陨落，真武学院就要改名换姓了，第一家族也会被逐出真武学院了。

　　……

　　静！

　　非常的静！

　　刀冢内，一片死寂，宛如黑暗深渊。

　　叶天一步步走着，没有方向，没有目的，只凭感觉，一直向前走去。

　　忽然，叶天感觉身旁附近的刀一阵阵颤抖起来，他连忙释放出自己的无敌刀意，与其共鸣。

　　然而这些宝刀上面的不灭意志并没有出现。

　　“人剑合一三大境界，人刀合一也有三大境界，王者已经领悟第四境界一剑生世界，而我却还被困在人刀合一的第三境界，希望此地能够让我领悟第四境界。”

　　叶天眼中带着一丝期待，继续向前走去，无敌的刀意，不断从他身上释放而出，引起了整个刀冢的震动。

　　然而，却没有一丝不灭意志出现。

　　很显然，这些第一家族的先辈们，所领悟的刀道，与叶天不同。

　　“第一家族这么多先辈，难道就没有一人与我的刀道相同吗？”叶天不由得皱起眉头。

　　他的刀，从小练起，在叶家村时就凝结了刀意种子，随着武道之路，一步步成长至今。

　　他的刀，是杀戮之刀，然而后来又融合了太极奥义，在天斗峰时，更是融合了封无敌的不朽刀意。

　　到如今，叶天也不清楚自己的刀道，到底是什么。

　　杀戮、太极、不朽，三股不同的刀道，被叶天融合在一起，他开创了一条新的刀道，这是叶天自己都不知道的。

　　“轰！”

　　突然，叶天身旁的一把生锈的宝刀，爆发出冲天的光芒，一股熟悉的无敌刀意，从其中浩荡而出，镇压了刀冢的无数刀意。

　　“封无敌！”叶天眼睛一亮。

　　这股强大而无敌的刀意，和他当初在天斗峰感悟的刀意一模一样，正是封无敌的刀意。

　　然而没等叶天高兴片刻，这股刀意就再次收敛了起来，古朴的宝刀，插在土地里，没有了刚才的威势。

　　叶天目光顿时一黯，他情不自禁地吼道：“这么多刀道，难道就无一人与我相同？吾道孤也……”

　　一时间，叶天身上冲出沸腾的刀意，引得整个刀冢颤抖，无数刀意冲天而起，似乎在对着叶天的膜拜。

　　这股异象，顿时引起了叶天的注意，他满脸惊愕地看向四周。

　　不仅仅是封无敌的刀意，所有的宝刀，都爆发出冲天的刀意，全部朝着他汇聚而来。

　　万刀朝宗！

　　叶天被惊呆了。

　　“怎么可能！”不远处的虚空，九院长瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　“这小子的刀道竟然是……”老武圣破空而来，出现在九院长旁边，眼中同样不可思议。

　　虚空之中，一个又一个武圣到来，真武学院的九大副院长，一共来了七位，一个比一个强大。

　　七位武圣，盘坐虚空，面色震惊、凝重地看向刀冢。

　　从叶天身上浩荡而出的无敌刀意，引起了刀冢里面所有刀意的共鸣，无数刀意朝着他汇聚而来，整个刀冢都在震动。

　　“为什么？我领悟的刀道如此厉害？这怎么可能？”叶天心中也是震惊不已。

　　刀冢之中，所有的刀意全部朝着他的刀意汇聚而来，使得他的刀意越来越强大，渐渐形成一股实质化的通天光柱，直破苍穹，让整个内院都在震颤。

　　一股浩大无匹的刀意，充斥在整个内院，天地都似乎被压制了，这个真武大帝的小世界，似乎都困不住这股浩大的刀意，被破开了一道裂缝。

　　此时，在真武学院外院，有许多人看到真武学院上空出现了一道巨大的空间裂缝，一股强大的刀意从涌现而出，压得许多人喘不过气来。

　　“好强大的刀意，这……这真是我领悟的刀道？”叶天彻底被惊呆了，与之前他的刀意相比，简直一个在天上，一个在地上。

　　此时此刻，叶天感觉自己实力达到了一种恐怖的地步，仿佛随便一刀都能劈死一位武圣。

　　这股力量太强大了！

　　“果然没错，这小子领悟的是终极刀道！”不远处的虚空之中，老武圣倒吸一口凉气，满脸骇然之色。

　　其他六位武圣，也满脸震惊，堂堂的武圣，都被眼前的一幕惊呆了。

　　终极刀道，这个刀道，在神州大陆上，很少有人知道，就连一些武圣和封号武圣都未必清楚，只有第一家族这样的刀道世家，才真正明白终极刀道的可怕。

　　“传言这条刀道比那小子所走的最强之路困难一亿倍，当年第一尊老祖宗也是有如此野心，可惜后来没有成功，没想到这小子竟然超越了老祖宗。”一位副院长感叹道。

　　“说成功，这小子还差得远呢，他如今又如此威势，也是吸收了刀冢内的所有刀意，不过能够走到这一步，说明他的方向是对了。”另一位副院长说道。

　　“终极刀道，我们第一家族记载中的最强刀道，竟然出现了，我等此生能够见到这一幕，死而无憾了。”九院长感慨不已，他没想到带叶天来刀冢，竟然会引发这么大的异象。

　　终极刀道，这个存在于传说中的刀道，竟然真的存在。

　　“终极刀道，最强之路，此子不走寻常路，前途不可限量啊！”

　　七位副院长全都紧紧盯着刀冢。

　　此时，刀冢之中，叶天身上的刀意越来越强大，越来越恐怖，那股强大的威势，早已经冲出了内院，冲出了真武大帝的小世界，呈现在整个真武学院上空。

　　凡是在真武学院附近的所有武者，哪怕是武尊境界的强者，全都被这股强大的刀意压的跪在地上。

　　“发生什么事情了？”

　　“好强大的刀意，这是谁？”

　　“是真武学院的院长吗？”

　　“这绝对是封号武圣的力量！”

　　所有人震惊不已，整个真武学院都沸腾了。

　　距离真武学院不远处的虚空之中，帝老三带着三位帝家半步武圣撕裂虚空而出，满脸震惊地看着真武学院的方向。

　　“长……长老，这股刀意怎么这么强？”

　　“难道是真武学院的那位封号武圣苏醒了吗？”

　　帝海等三位半步武圣惊颤道，即便隔着这么远，他们也能感受到那股恐怖的刀意。

　　帝老三凝重地摇了摇头，沉声道：“这不是那位封号武圣，这股刀意之强，简直前所未有，恐怕直逼武神境界了。”

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　帝海三人顿时惊呼。

　　“哼，有什么好惊讶的，如今的神州大陆虽然没有武神存在，但不代表没有接近武神的力量，就算堪比武神的力量都有。”帝老三冷哼道。

　　“真武学院竟然有这样的底牌，看来我们都小看了真武学院！”帝海凝重道。

　　“不用担心，这应该是真武学院那位封号武圣用什么宝物所爆发出来的，我们帝家的封号武圣，在使用人皇剑后，也能达到这种程度。”帝老三傲然说道。

　　“不过真武学院竟然有这种底牌，看来我们以后不能逼急了他们，否则他们与我们帝家两败俱伤，那就糟了。”帝海说道。

　　“不错，这次叶天和帝世心的事情，就交给他们小辈去解决，我们不用插手了。”帝老三点了点头，他们帝家虽然不怕真武学院，但也不想和真武学院两败俱伤。

　　四人随后瞬移而去。

　　与此同时，神州大陆各地的一些老怪物，也都被这股恐怖的刀意惊醒了。

　　恐怕叶天自己也不知道，他的这一番异象，将改变了神州大陆以后的格局。


第834章 吾道不孤

　　终极刀道，最强之刀。

　　整个刀冢中沉眠的第一家族先辈们，全都被惊醒了，无数强大的刀意汇聚而来，与叶天的刀意合为一体，爆发出了前所未有的强大力量。

　　要知道，这里沉眠的可是第一家族所有武圣以上的先辈，光封号武圣都有数位之多，虽然只是他们留下的一缕刀魂。

　　但是这么多刀魂汇聚在一起，那绝对是堪比武神的力量。

　　此时，聚集了这么多恐怖力量的终极刀道，爆发出了神州大陆有史以来最恐怖的刀意，直接撕裂层层空间，通向神州大陆的苍穹。

　　这一刻，那股浩瀚的意念波动，传遍了整个神州大陆，甚至传到了神州大陆外的宇宙星空之中。

　　无一例外，一个个沉睡之中的古老存在，都被这股恐怖的刀意给惊醒了。

　　……

　　“真武学院……如此恐怖的刀意，难道那个老不死又有突破了？”白虎学院内院深处，一个中年男子望着真武学院的方向，面色凝重。

　　“哼，突破又如何，只要没迈出那最后一步，寿元一到，还不是要死。”青龙学院内院深处，一个面容年轻的男子冷笑道，只是他的眸子深处，还是隐藏着一抹凝重的忌惮之色。

　　“没想到这老家伙还能再做突破，呵呵，有趣，有趣！”朱雀学院内院深处的一片火海之中，一个全身被火焰笼罩的男子，哈哈大笑。

　　“不愧是号称最强的封号武圣，即便寿元将尽，也能有如此突破，难怪当年能够挡住帝家那小子。”玄武学院内院深处，一个穿着土黄色衣服的中年男子看着真武学院的方向，满脸敬佩之色。

　　……

　　黑暗的深渊，不知道延绵几万里，一条黑色的河流，贯穿苍穹与天地，流淌在岁月的历史上当中。

　　哗啦！

　　忽然，黑色的河流逆卷而起，在半空中凝聚出一张巨大的面孔，没有任何的表情，甚至没有鼻子和眼睛，只有一双漆黑无比的眼睛。

　　“如此恐怖的刀意，即便在上古时代，也没有出现过，第一家族不愧是刀道世家，单论刀道，他们当得了神州大陆第一。”

　　苍老的声音在黑暗之中响起。

　　虚空撕裂，一位血袍男子从中走出，面色凝重地说道：“这股气息之强，比北海那个老不死还要强大，难道真武学院的那个老家伙迈出最后一步吗了？”

　　“最后一步？呵呵，若是他迈出最后一步，早就有天劫降临了，不过这老家伙应该有一只脚迈进去了，可惜他寿元将尽，否则的话，还真的有机会晋升武神境界。”苍老的声音淡淡笑道。

　　“不过这老家伙在这个时候突破，倒是让某些人忌惮了，嘿嘿！”血袍男子冷笑道。

　　“大时代要来临了，神州大陆的平静也将要结束了，我们无处不在也该要准备准备了。不过，你能够在这个时候有所突破，倒是让吾欣慰。”苍老的声音说道。

　　“突破？呵呵，我自己的潜力还是知道的，能够走到这一步，已经是极限了，唉！”血袍男子有些自嘲地笑道。

　　“血魔，你不要妄自菲薄了，从上古末代以来，能够比你天赋强的人不多。而且，想要成为封号武圣，其实靠的不是天赋。”苍老的声音说道。

　　“哦？不靠天赋靠什么？你不会是要说那个幸运的帝家小子吧，像他这样运气惊人的人，屈指可数。”血魔刀圣苦笑道。

　　“天赋……能够成为武圣的人，天赋都不弱，都有资格成为封号武圣。你们真正缺少的是机缘，说实话，血魔，你的运气也很好，赶上了这个大时代来临。以你的实力，未必不能得到机缘，成为封号武圣。”苍老的声音说道。

　　“大时代？呵呵，这是我们的大时代吗？我们无处不在已经收到消息，那些被隐藏起来的绝代天骄，已经陆续出世了，他们才是这个大时代的主角。”血魔刀圣自嘲道。

　　“别忘了，你的弟子，也有可能是一位绝代天骄，而且还是应运这个大时代而诞生的绝代天骄！”苍老的声音说罢，黑色河流上空的巨大面孔也消失不见，化为无数水滴落了下来，随着河流继续流淌。

　　血魔刀圣看着黑暗的虚空，双眸不由得一亮：“话说回来，我那宝贝徒弟也该到了晋升武尊的时候了，该是见一见了……”

　　……

　　北海，九霄天宫中，一个老者和一个年轻同时睁开眼睛。

　　“好强大的刀意。”青年眉宇之间和叶天非常像似，不过在他的眉心，却有一个太极阴阳符号，散发着淡淡的金色光芒，显得有些神圣。

　　“没想到连你这个小家伙都发现了，不愧是太极圣体，呵呵，我们九霄天宫总算有后了。”守护长老满脸慈爱地看着青年，说道。

　　“老爷爷，此人是封号武圣吗？竟然有如此恐怖的刀意，不知道是哪位封号武圣。”青年好奇地问道。

　　守护长老闻言微微一笑，说道：“说来巧了，这位封号武圣正是真武学院的院长，你父亲现在就在真武学院学习。”

　　“父亲！”青年眼睛一亮，他正是叶天的儿子，虽然从小就被守护长老带到九霄天宫修炼，但是守护长老也将他的身份来历全部告诉他，所以他很清楚自己的父母是谁。

　　因为从来没有见过自己的父母，青年对他们非常想念，不过守护长老给他下了命令，没有晋升武尊之前，不允许离开九霄天宫。

　　……

　　帝家。

　　一座阁楼中，帝世心和一名紫衣青年望着真武学院的方向。

　　“没想到这老家伙还能再做突破，厉害啊！”紫衣青年轻轻叹道，他显得很普通，身上没有一点气息流露出来。

　　但他就是帝家的封号武圣，现如今神州大陆最强的人。

　　和帝世心站在一起，紫衣青年就像一个邻家大哥哥一样，他们看起来不像似一对父女，而是一对兄妹。

　　“父亲，当年你能够击败他，现在也一样能够击败他。”帝世心自信地说道。

　　紫衣青年闻言摇了摇头，道：“到了我们这个级别，已经没有输赢的计较了，我固然能够打败他，甚至能够杀了他，但杀敌一千自损八百，我又何必招惹一个寿元将尽的老家伙呢。你们这些小辈也不要再计较了，当年我与真武学院的恩怨，早就烟消云散了，吩咐下去，以后不用刻意再针对真武学院，否则一律逐出帝家。”

　　“是，父亲！”帝世心点了点头。

　　“你也好好准备一下，试炼之路快要开启了，一定要记住，进入试炼之路后，快点找到你大哥，否则为我不放心。”紫衣青年说道。

　　“父亲担心大哥？大哥那等天赋，不说打遍试炼之路无敌手，料想也找不到几个对手，您又何必担心他。”帝世心撇了撇嘴道。

　　“丫头啊，你大哥在试炼之路历练了那么多年，我自然不会担心，我担心的是你。没有你大哥的照拂，凭你现在的实力，试炼之路对你来说太难了。若非大时代即将来临，我也不会急着让你去试炼之路，毕竟那里太危险了，我也护不住你。”紫衣青年苦笑道。

　　“那里有这么可怕吗？以我现在的实力，虽然还打不过武圣，但想要逃走，还是轻而易举的。”帝世心惊愕地说道。

　　“以前的试炼之路不可怕，但是现在……随着大时代即将来临，许多隐藏起来的绝代天骄也将要出世，那些人没有一个是输给你大哥的，所以我才担心。”紫衣青年沉声道。

　　“绝代天骄……我也要成为绝代天骄，哼！”帝世心暗暗想到，随即对身旁的紫衣青年说道，“父亲，我和真武学院的神子还有一战，先行离开了。”

　　“不要大意了。”紫衣青年提醒道。

　　“放心吧，当年五大神院都没有一个是我的对手，更何况一个后辈，若非帝豪那小子苦苦哀求，我才懒得理会。”帝世心不在意地摆了摆手，直接瞬移而去。

　　紫衣青年见状满脸苦笑，他有两个孩子，一男一女，大儿子天赋超绝，为人沉稳，深得他心。但是这个小丫头，却是有些骄傲自大了，让他一直很担忧。

　　“我倒是希望你这次会败，败一次，才能让你成长啊！”紫衣青年叹道。

　　……

　　真武学院，刀冢。

　　此时，刀冢内所有的刀意，全都汇聚在叶天身上了。

　　这一刻，叶天感受到了一种奇妙的境界，就好像当初与最后一任宫主一起，俯视整个神州大陆一般。

　　不过这一次，没有别人主导，而是他自己在掌控自己的身体。

　　“如此强大的刀意，恐怕我现在一刀就能秒杀一个武圣。”叶天摇头笑道，虽然力量强大，但他知道这不是自己的力量，是整个刀冢的力量，待会儿还会消失，所以他并没有什么高兴，而是深深感悟现在这股恐怖的刀意。

　　“轰！”

　　就在这时，一把生锈的铁刀，漂浮在虚空中，慢慢脱落锈迹，显现出一股绝世锋芒。

　　“如此平凡的外表之下，隐藏的竟然是一件强大的圣器！”叶天心中顿时震动不已。

　　铁刀上面的锈迹全部脱落，一柄绝世神刀锋芒现世，而且还有一道苍老的声音传入叶天的耳中。

　　“多少年了……没想到真的再有人领悟终极刀道……吾道不孤也……”


第835章 最强刀道

　　“吾道不孤也……”

　　苍老的声音，带着一丝欣慰，在叶天耳边不断回响。

　　整个刀冢似乎都沸腾了，一柄柄宝刀漂浮起来，上面的锈迹全部脱落，露出原本的绝世锋芒。

　　与此同时，这些神刀都散发着淡淡的光晕，一个个若隐若现的光影凝聚而出，仿佛是一位位古老的强者，从岁月的长河中挣脱而现。

　　叶天顿时惊呆了。

　　他知道，这些人都是第一家族的先辈，生前都是武圣以上的强者，其中有七个气息非常恐怖，显然是封号武圣。

　　加上现如今的真武学院院长，也就是说，第一家族的历史上，最少诞生了七位封号武圣。

　　这绝对是一个强大的家族。

　　“老祖！”

　　“老祖！”

　　……

　　在叶天惊叹的时候，周围的光影，都不约而同地对着叶天面前那一道光影恭敬行礼。

　　这个光影非常强大，是那七位封号武圣中的一人，而且看众人对他恭敬的样子，显然在第一家族辈分最高。

　　“都是死人了，何须多礼，唉！”面前，第一家族的老祖摇头叹道。

　　“终极刀道，可惜这小子不是我们第一家族的人，没想到我们第一家族追寻了一代代的最强刀道，却是被外人领悟，真是讽刺啊！”七位封号武圣中的一人不禁自嘲道。

　　“我等追求最强刀道，又何须介怀身份来历，此子能够领悟最强刀道，不也证明了我们第一家族所一代代追寻的最强刀道确实真的存在，我等死而无憾矣。”第一家族的老祖笑着说道。

　　说罢，第一家族的老祖看向依然满脸震惊的叶天，笑道：“年轻人，你有机缘领悟终极刀道，但不要骄傲，也不要放松，因为终极刀道才刚刚开始，你以后的路还很长，切勿有一丝一毫的松懈。”

　　“前辈，什么是终极刀道？”叶天不禁好奇道，他到现在才知道，自己领悟的刀道竟然是终极刀道。

　　“这世间有很多刀道，如同不朽刀道、杀戮刀道、太极刀道、虚空刀道、不死刀道、绝望刀道等等，但是这终极刀道却是最强的刀道，最完美的刀道，是最接近‘道’的存在。”第一家族老祖说道。

　　“道？什么是道？”叶天疑惑了。

　　“我也不知道什么才是‘道’，在我们第一家族的一代代研究之中，终极刀道可以吸收所有的刀道增强自己，并且还能吸收所有的法则增强自己，一直到最后，完成最终极的蜕变，那时候，或许，你就知道什么是‘道’了。”第一家族的老祖说道。

　　叶天闻言倒吸一口凉气，吸收所有刀道也就算了，竟然还要吸收所有法则，这怎么可能？就算天尊也做不到啊。

　　要知道，这宇宙中法则无数，连天尊那等盖世强者，也只能把最低级的四级法则全部领悟，在上面还有三级法则、二级法则、一级法则，甚至还有最强的命运法则，让终极刀道吸收所有法则，这简直无法想象，根本就没有人可以做得到。

　　现在叶天才明白，为什么第一家族的老祖说，他的终极刀道才刚刚开始。

　　这哪里是刚刚开始啊，这简直是万里长征，才走出第一步而已。

　　“如此浩瀚的终极刀道，别说晚辈了，就算天尊也走不到尽头啊！”叶天苦笑道。

　　“天尊，呵呵，天尊又不是最强的。武道无止境，正如终极刀道也是如此，年轻人，有了终极刀道，就算超越天尊也未必不可能，它将是你最强大的底牌。”第一家族的老祖说道。

　　“前辈，虽然终极刀道很强，但我领悟的终极刀道，似乎没有你说的那么强大才对。”叶天闻言不禁疑惑道。

　　“没有那么强大？你现在没有感受到你的终极刀道的恐怖吗？现在你一刀都能秒杀武圣，连封号武圣也不是你的对手，都接近武神了，这还不强？”第一家族的老祖愕然道。

　　“前辈，我现在的终极刀道，那是因为吸收了你们所有人……嗯？”叶天说着说着，突然眼睛一亮。

　　第一家族的老祖见状，顿时欣慰地笑道：“看来你已经明白了，你的终极刀道之所以不强大，那是因为才吸收了三种刀道，还需要继续增强。而现在，我第一家族所有的刀道融入你的终极刀道之中，这才展现了终极刀道的强大威力。而且，你的肉身太弱，承受不住更强大的力量，否则就算冲到武神境界也未必不可。”

　　肉身弱？

　　叶天闻言苦笑，他在武尊境界，肉身都堪比武圣了，竟然还说弱。

　　当然，和武神的神体比起来，他的肉身的确弱的不堪一击。

　　此时，叶天已经明悟了，他的终极刀道还需要吸收其它的刀道来增强自己，只要吸收的越多，威力越强大，最后的确能够成为他最大的底牌。

　　不过，叶天也明白这条路的艰难，想要领悟其它的刀道，本就很难，还要将其一一融入终极刀道里面，更是难上加难。

　　这比他修炼的唯一真界还要难得多。

　　唯一真界还有希望，而这条终极刀道，却是根本没有希望，看不到尽头，只能用一辈子的时间，不断地追求。

　　“就算看不到一丝希望，我也会坚持下去！”叶天眼中充满了坚定之色，老天让他领悟终极刀道，他自然不会放弃，哪怕再艰难，他都会走下去。

　　似乎看到了叶天眼中的坚定之色，第一家族的老祖满脸欣慰，他笑道：“年轻人，终极刀道是我们第一家族追寻了一代代的最强刀道，今天我等就助你一臂之力，希望有朝一日，你能够在终极刀道上面走的更远。”

　　“助我？”叶天满脸疑惑，心说你们一群死人，还能如何助我？

　　“我等虽然死去，但一缕刀魂却依然存在天地之间，今日我等便将这一缕刀魂传给你，让你能够在领悟其它刀道时事倍功半。”第一家族老祖说罢，整个人就朝着叶天冲来。

　　与此同时，刀冢之内，所有的光影，也没有丝毫犹豫之色，全部朝着叶天冲来。

　　“你们……你们想要干什么？”叶天顿时震惊了。

　　就在下一刻，一股浩大的刀道出现在他的心中，出现在他的脑海中，仿佛永久地雕刻在他的灵魂之中。

　　“年轻人，我领悟的是生命之刀，我之刀，从未斩杀过一人，却救了无数人。”第一家族的老祖大吼道。

　　瞬间，一股勃勃生机浩荡而来，淹没了整个天地。

　　“生命之刀！竟然还有这样的刀道，真是奇妙啊！”叶天震惊无比，如此刀道，他还是第一次看到。

　　这不是杀人之刀，而是救人之刀，无论受到多重的伤势，一刀之下都能恢复。

　　拥有生命之刀的第一家族老祖，在封号武圣之中，虽然不是最强的，但却是打不死的存在，堪比九霄天宫的守护长老。

　　“年轻人，我领悟的是冰雪之刀，一刀劈出，漫天冰雪，天地尽皆冰封。”一个第一家族的先辈刀魂融合而来。

　　“我领悟的是黑暗之刀，游走于黑暗之间，我之刀，从未人看见，因为看见的人都死了。”又一个第一家族的先辈刀魂融合而来。

　　“我领悟的是死亡之刀！”

　　“我领悟的是至柔之刀！”

　　……

　　越来越多的刀魂融合而来，这些第一家族的先辈们，领悟了无数种刀道，此刻全都在叶天面前展示，与他融为一体。

　　叶天心中充满了激动和兴奋，有了这些刀魂的相助，他以后领悟这些刀道就容易多了，这绝对是天大的机遇啊！

　　要知道，这些第一家族的先辈们，每一个都是武圣以上的存在，他们留下的刀魂非常宝贵，每一个都能让人领悟一种刀道。

　　当然，叶天现在肯定没办法将这么多刀道一起领悟，但只要给他时间，他迟早会一一领悟的。

　　到时候，再将这些刀道融入终极刀道里面，那么他的终极刀道，就能像今天这么强，甚至更加强大。

　　“武神以无敌神功称雄，天尊以古天功盖世，我叶天就以终极刀道横扫乾坤，有此至强刀道，我还有何惧？”

　　叶天此时心中充满了激动。

　　虽然终极刀道的路很难走，但这条路，却让他看到了超越武神、天尊的方向。

　　当下，叶天凝聚心神，认真感悟着这些第一家族先辈们领悟的刀道，将其一一记载心中，待以后慢慢领悟。

　　与此同时，随着这些刀魂的消失，整个刀冢也仿佛失去了力量，那一柄柄圣器、尊器宝刀，竟然都化成了飞灰，消失在天地之间。

　　“刀冢被这小子毁了。”外界，九院长满脸苦笑地看着这一幕。

　　“这小子领悟了先辈们追寻了一代代的最强刀道，也难怪先辈们会成全他，此子前途无量啊！”老武圣感叹道。

　　“可惜我第一家族的刀冢，传承了一代代，就此消失了。”九院长面色有些复杂，是他带叶天来刀冢的，结果却毁了刀冢。

　　“哪有如何？拥有最强刀道，就算此子是一介凡体，也能比肩那些十大最强特殊体质，甚至能够超越他们。”老武圣不在意地说道。

　　其它几位院长也点了点头，刀冢虽好，但也比不上一位领悟终极刀道的绝世天才。


第836章 晋升武尊

　　刀冢。

　　叶天盘膝而坐，整个身体都被浩瀚的终极刀道所笼罩，他沉浸在无尽的刀道世界里，感悟着第一家族先辈们向他展示的一种种强大刀道。

　　这是一种奇妙的机遇，叶天的修为和实力虽然没有增加多少，但他的积累却更加浑厚了。

　　只要他将这些刀道全部消化和领悟，那么终极刀道将成长到一个可怕的地步，未来将成为他最大的底牌。

　　不过，随着第一家族先辈们刀魂的消失，叶天所散发出来的终极刀道，也开始慢慢减弱，最后消失不见，融入了叶天的身体之中。

　　整个刀冢，终于陷入了平静。

　　“刀冢算是彻底消亡了！”

　　此时，外面的九位副院长，也都暗暗叹息。

　　不管怎么说，刀冢都是他们第一家族一代代流传下来的刀道圣地，如今却消亡了，难免会让他们有些感慨。

　　不过，相比于叶天所领悟的终极刀道，他们也没有多少遗憾。

　　“轰！”

　　忽然，虚空破碎，一名白发老者，从黑暗的虚空中走出，他目光深邃地望着刀冢的方向，身体散发着朦胧的光芒，像似一尊仙灵。

　　九大副院长顿时震惊，继而连忙恭敬行礼，道：“见过院长！”

　　这位白发老者，正是真武学院的院长，那位寿元将尽的封号武圣。

　　“院长，您怎么破封了？”老武圣皱起眉头，院长寿元不多，只有处于封印之中，才能保证残余的生命不再流逝，因此他有些担心。

　　其它几位副院长也露出忧色，如今的真武学院，都是靠着院长才能存在，一旦院长耗尽寿元，那么真武学院就要改名换姓了。

　　“尔等放心，这小子弄出来的动静被人误会了，还以为是老夫有所突破，这下那几个老家伙可以收敛一段时间了。”白发院长摆了摆手，呵呵笑道。

　　九大副院长也不是寻常人，闻言瞬间就明白了一切，感情是别人还以为院长突破，才弄出这么大动静。

　　也对，如此恐怖的刀道，任谁也想不到会是叶天领悟的，就算武圣也做不多，也难怪别人会怀疑院长突破了。

　　这样一来，那些对真武学院有敌意的强者，自然更加忌惮，不敢再随意紧逼真武学院了，倒是让他们有了喘气的时间。

　　“哈哈哈，没想到倒是让这小子阴差阳错，帮我们真武学院延续了一段时间。”九院长想明白之后，不由得哈哈笑道。

　　一众副院长也都露出喜色。

　　多一点时间，他们真武学院就会多一点希望，尤其是现在出了叶天这么个绝世天才，只要时间足够，成为封号武圣不是问题。

　　别人或许还有失败的可能，但是叶天已经领悟了终极刀道，只要他成为武圣，那绝对有机会成为封号武圣。

　　“好了，既然先辈们都成全了此子，吾等也不能袖手旁观，正好今天你们都到齐了，随我一起将各自的刀道传给此子。”这时，白发院长沉声说道。

　　“好！”

　　“正该如此！”

　　“集合我第一家族所有刀道，将来倒要看看此子的终极刀道达到什么程度，哈哈哈！”

　　……

　　当下，九大副院长和白发院长一起出手，展现各自的无上刀道，冲向叶天。

　　“终于完了！”此时，叶天缓缓睁开眼睛，他已经将第一家族所有的刀道都记下来了，只待以后慢慢参悟。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　就在这时，叶天看到刀冢外面飞来十道身影，每一个身影都散发出一股强大的刀道，为首那个白发老人更为可怕，一点也不在第一家族的老祖之下。

　　“院长，你们……”叶天很快就认出了其中的九院长、老武圣，以及在守护真龙池的七院长等人。

　　“难不成是九大副院长，这……这个莫非是院长！”叶天顿时恍然，倒吸一口凉气，满脸震惊。

　　“小子，吾等也助你一臂之力，赶快紧守心神。”九院长喝道。

　　“这是吾等的刀道，助你完善终极刀道，仔细感悟。”老武圣也开口说道。

　　一位封号武圣，九位强大的武圣，全部展现自己的刀道，让叶天再一次感受到了那一种种可怕的刀道。

　　能够成为武圣的强者，没一个是简单的，尤其这些都是第一家族的武圣，每一个都耗尽毕生心血，领悟了无上刀道。

　　叶天心中非常激动，有了这些刀道相助，他的终极刀道将会更加可怕了。

　　一直过去了数天，叶天都沉浸在无尽的刀道世界里，那一种种强大的刀道，让他看到了自己刀道的未来。

　　这虽然是一条近乎不可能成功的路，但绝对也是一条最强的路。

　　“人生最不怕路走不完，而是怕无路可走，有此终极刀道，我的武道之路将没有极限。”叶天暗暗想到。

　　从北海十八国一路走到尽头，叶天得到了无数机缘，但绝对没有一个像终极刀道这么强大。

　　哪怕是六道轮回，都不能与终极刀道相比，因为六道轮回毕竟是轮回天尊所走的路，就算叶天修炼成了真正的六道轮回，那也只会成为第二个轮回天尊。

　　但是终极刀道没有止境，叶天完全可以凭借终极刀道超越轮回天尊，超越九霄天尊，成就一个传奇之路。

　　“小子，好好领悟，希望在老夫寿元将尽之时，能够看到你展现终极刀道的锋芒。”白发院长传授完自己的刀道，转身离去。

　　“小家伙，此地很安静，你参悟完刀道，便就在此地闭关冲击武尊境界把。”老武圣说道。

　　“你的积累非常浑厚，晋升武尊几乎是水到渠成，我也很放心，不过有件事我要提醒你，在武者晋升武尊时，会得到一缕空间法则，到时候你好好感悟。”九院长提醒道。

　　其它几位副院长也走过来传授经验，他们都是武圣境界的强者，其中还有达到圣王境界，距离封号武圣很近的强者。

　　这些武圣的经验非常珍贵，叶天非常激动，心中感激不已。

　　第一家族的刀冢，还有第一家族先辈们的刀道，还有十位院长的刀道。

　　叶天明白，自己欠了第一家族天大的人情了，以后第一家族有难，他无论如何也要相助。

　　就这样，接下来的一个月时间，叶天都在感悟刀道。

　　一个月后，叶天终于将所有的刀道记下来了，只待以后慢慢领悟了。

　　“现在该是我冲击武尊境界了，虽然天赋越是强大的天才，冲击武尊境界越难，不过以我如今的积累，即便再大的瓶紧，也能被冲破了。”

　　叶天深吸一口气，眼中充满了自信。

　　论肉身，他有着堪比武圣的肉身，论法则，他有着九道圆满的吞噬法则，七道圆满的杀戮法则，试问谁能在武帝境界比得上他？就算武尊境界也很少有人能够比得上他。

　　如此恐怖的积累，晋升武尊境界，那自然是轻而易举。

　　当下，叶天放松身体，他将自己的精气神调整到了巅峰状态，身体各方面也都调整到巅峰。

　　之前他都在压制自己的修为，此时，他撤去压制，一股浩瀚而至高的境界出现在他的灵魂深处。

　　“这就是武尊境界！”叶天忍不住激动起来。

　　从北海十八国一路走来，吃了多少苦，经历了多少磨难，有多少次死里逃生，今天终于能够踏入所有武者梦寐以求的武尊境界了。

　　顾名思义，武尊，武道至尊。

　　武尊境界，几乎是武道的一个极限，而武圣、武神，那已经超越了平常的武道，在由凡人向神灵进化了。

　　而武尊境界，则是凡人武道的极限了。

　　“果然，天赋越强大，武尊瓶紧越厚实，恐怕没有半步武圣级别的实力，都别想晋升武尊。”叶天试探了一下自己的武尊境界瓶紧，顿时感叹不已。

　　他的天赋，需要半步武圣的实力才能晋升武尊，试问有多少人能够在武帝境界就有半步武圣的实力？

　　帝世心不行，五大神院的神子也不行，能够与叶天相提并论的，恐怕也只有紫发青年和邪之子两个人了。

　　“不过，我的实力已经超越了半步武圣，这个武尊瓶紧，还是给我破开吧！”

　　知道自己武尊瓶紧的极限之后，叶天眼中露出一抹自信的笑容，当下提起全部的力量，汇聚在一起，朝着瓶紧冲击而去。

　　“轰！”

　　一击而破。

　　叶天整个脑海一震颤抖。

　　随着武尊境界的瓶紧被冲破，叶天的灵魂陡然进入了一个新的层次，原本那散乱的神念和帝威，此刻竟然像似一缕缕气体，汇聚在一起，在他的识海深处，凝聚出一团七彩光芒。

　　“这……这就是武尊境界的元神吗？”

　　元神凝聚，叶天一下子感觉自己的神念和帝威融合到了一起，变得更加强大和凝实了。

　　而且，叶天感觉自己对周围天地的掌控，也更加强大了，就仿佛是这片天地的主宰一样，随意就可以调动周围的全部天地之力。

　　“原来如此，到了武尊境界，随便就能调动天地之力，自然不需要提升修为了，需要的是继续领悟法则，掌握更高一层次的力量。”叶天恍然。

　　武尊以下的境界，都分为十级，还需要吸收天地灵气。但是到了武尊境界，就没有这种等级划分了，也不需要再吸收天地灵气。


第837章 逆天武尊

　　冲破瓶紧，凝聚元神，掌控天地之力，晋升武尊境界。

　　以叶天如今的实力，这一切都水到渠成，没有一丝一毫的阻碍，非常的完美，仿佛一条直路。

　　不过，武尊境界可并不止如此，依然还在继续完善。

　　随着元神的凝聚，叶天体内的武魂也在壮大，那七道圆满的杀戮法则之力，和九道圆满的吞噬法则之力，也与他的淡金色武魂融合在了一起。

　　“感觉法则之力更加如臂驱使了。”叶天有些惊讶，没想到晋升武尊后，还有这样的好处。

　　就在这时，一缕银色的法则之力突然出现在叶天的武魂之中，挤开了那十六道圆满的法则之力。

　　“什么！”叶天顿时满脸震惊。

　　这一缕银色法则之力突然出现，而且还是凭空出现，根本没有丝毫痕迹追寻。

　　仅仅是一缕法则之力，连小成境界都没有达到，却硬生生地挤开了十六道圆满的法则之力。

　　此时，那十六道圆满的法则之力，处于这一缕银色法则之力之下，根本不敢与这一缕银色法则之力争锋。

　　“这就是空间法则之力！”

　　随着这一缕法则之力进入武魂，叶天元神运转，瞬间就明白了这银色法则之力的来源。

　　武者晋升武尊境界，会有一缕空间法则之力降临，显然这就是那一缕空间法则之力。

　　但是叶天没想到这一缕空间法则之力这么强悍，连那十六道圆满的法则之力都不敢与之争锋相抗，简直就像似老鼠遇到猫一样。

　　“空间法则是一级法则，仅次于命运法则，甚至可以说是宇宙的至高法则。没想到仅仅一缕都这么强大，要是我能够领悟空间法则，哪怕仅有一道圆满的空间法则之力，恐怕都能纵横神州大陆了。”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，叶天知道自己这是痴心妄想，连天尊也只是在勉强领悟三级法则而已，凭他现在，根本别想领悟空间法则。

　　这一缕空间法则，乃是老天赐予的，想要继续领悟，那几乎是不可能的。

　　许多武神、天尊，到最后，也只是保存了这一缕空间法则，根本无法再做进步。

　　“唉，这种法则我还是别奢望了，好好修炼终极刀道才是正途。”叶天摇了摇头，没有继续在空间法则上面思索，那纯粹是浪费时间。

　　不过，得到了这一缕空间法则，叶天终于掌握了瞬移的能力。

　　这一缕空间法则，就好像是一个媒介，武尊以上的强者，可以借此一缕空将法则之力，沟通宇宙空间，进行空间折叠。

　　而这空间折叠，便是瞬移。

　　如果把一张纸比作一个空间，从纸的这一端到另一端，显然需要一段路程，但是如果将这张纸对半折叠，那么这张纸的两个端点就融合在了一起，瞬间即可抵达。

　　这就是空间折叠，也就是瞬移。

　　武尊以上的强者，就是利用空间法则之力，进行这样的瞬移。

　　至于瞬移的距离有多远，有两个因素，一个是空间法则之力的强弱，一个是掌控天地之力的强弱。

　　不过，除非是一些领悟空间法则的强大人物，否则大部分武者所拥有的空间法则都是一样多。

　　所以，一个武者瞬移的距离，大多取决于他所能够掌控的天地之力。

　　武尊以上的强者都能掌控天地之力，但是能够掌控多少天地之力，那就依靠自己领悟的法则了。

　　领悟的法则越厉害，越多，便能够掌控越多的天地之力，瞬移也就速度很快了。

　　叶天现在领悟了十六道圆满的法则之力，放在武尊当中，那基本上是数一数二的，除非是武圣以上的强者，否则没人比他瞬移的距离更远了。

　　“神州大陆广阔无边，若是飞行，哪怕武帝飞几百年也飞不到尽头，但是有了瞬移，我就可以遨游整个神州大陆了。”叶天暗自兴奋。

　　瞬移这个能力虽然增强不了多少战斗力，但却是赶路的最好能力。

　　人，从走到跑，从跑到飞，从飞到瞬移，这几乎是一个个重大的变革。

　　叶天想要晋升武圣，乃至于晋升武神，必然要在神州大陆历练，甚至还要到很远的地方去，如果光靠飞行，那在路上浪费的时间就要几百年了。

　　所以，瞬移带来的好处，就显而易见了。

　　这也是为什么瞬移被称为武者最梦寐以求的能力了。

　　“轰！”

　　随着空间法则的降临，叶天的元神也彻底稳定了，十六道圆满的法则之力，也在武魂之中稳定下来。

　　一股强大的气息，再也无法掩饰，从叶天的身上爆发而出，席卷了整个刀冢，随即传遍了整个真武学院。

　　轰隆隆……

　　在这股强大的气息之下，虚空都在颤抖，整个真武学院内院都沸腾了。

　　一个个内院老师，一名名内院学员，全都被这股突然爆发的强大气息所惊醒了。

　　“半步武圣？不，超越了半步武圣！”

　　“难道有内院老师晋升武圣了吗？”

　　“好像比武圣差一点，但也非常接近武圣了。”

　　“这是哪位内院老师突破了？”

　　……

　　众人猜测不已。

　　九院长则来到了刀冢之外，看着刀冢里面盘膝而坐的叶天，满脸感慨和激动。

　　“如此浑厚的积累，还真是可怕啊，他现在应该达到了武尊的第五个境界——逆天武尊。”九院长兴奋道。

　　武尊五个境界分为普通武尊、巅峰武尊、圆满武尊、半步武圣、逆天武尊。

　　一般来说，半步武圣已经是武尊的极限，而逆天武尊，那是传说中的境界，只有少数天才才能达到。

　　像邪之子、紫发青年，便是逆天武尊。

　　达到逆天武尊的人，都是绝代天骄，都是时代的主角，每一个都有机会成为封号武圣，乃至于武神，甚至是天尊。

　　“好强大的力量！”

　　刀冢之中，叶天忽然睁开眼睛，那股强大的气息，也被他缓缓收敛起来。

　　此时此刻，叶天感受到了前所未有的强大。

　　一个大境界的突破，让叶天达到了一个新的层次，那浑厚的积累一举爆发，让他直接冲到了逆天武尊境界，有着媲美小圣的实力。

　　“我现在的实力，应该算是勉强达到小圣境界，相当于小圣初期。而邪之子和紫发青年的实力，则比一般的小圣要强，乃是小圣巅峰，看来我还差他们一丝。”叶天感受了一下自己的实力，暗自说道。

　　虽然如此，但是叶天脸上却没有一丝失望，因为他毕竟才刚刚晋升武尊境界，还能继续提升实力，迟早会达到邪之子和紫发青年的程度，甚至是超越他们。

　　而且，达到小圣级别的实力，叶天已经有了自保的把握，除非是遇到圣王级别的高手，否则即便是碰上大圣级别的强者，他也能安然而退了。

　　“有此实力，方能纵横神州大陆啊，哈哈！”叶天大笑一声，瞬间出现在刀冢之外。

　　第一次施展瞬移，叶天却没有丝毫生疏，非常的熟练，仿佛本来就会一样，这让他有些惊讶。

　　“见过九院长！”叶天对面前的九院长恭敬地行了一礼。

　　这时候，叶天已经能够准确感应到九院长的实力，也只是一位小圣，好像是小圣后期，还比不上邪之子与紫发青年。

　　不过叶天没有半分不尊敬，他能有现在的实力，真武学院帮了很大的忙，而且第一家族对他的帮助太大了。

　　“不必多礼！”九院长微笑地摆了摆手，说道：“如今你成就了逆天武尊，实力已经不在我之下，以后我们同辈论交吧，如果不嫌弃，就叫我一声九哥便好。”

　　“那怎么能行？您毕竟是前辈！”叶天愕然，随即摇头。

　　“以你的天赋，年纪轻轻就有如此实力，连一些武皇、武帝都比你年长，难道你以后还要叫他们前辈吗？”九院长闻言，晒然一笑。

　　叶天满脸苦笑，的确如此，他天赋强大，所以才不过百岁，就有了比肩武圣的实力。

　　而九院长可是活了几千年的老怪物，甚至一些武尊，都有几千年的寿元。

　　要是以年纪论辈分，叶天以后见人就要叫前辈了，叫武圣前辈还好，难道让他叫一个武尊前辈？叫一个武帝前辈？

　　“在我们武者的世界，一向都是强者为尊，辈分也是按照实力来划分的，你如今实力与我相差不多，自然是同辈论交，如果以后你成为了封号武圣或者是武神，那我还要叫你前辈呢。”九院长笑道。

　　叶天当下点了点头，不再纠结此事，反正他心中尊敬九院长就好。

　　“好了，我这次来此，是有件事情要通知你。帝世心已经来到青龙学院了，正在等你前去应战，不过她也知道你在冲击武尊境界，所以并没有让你马上前去，而是等你晋升武尊之后再去。依我看，你才刚刚晋升武尊，还是先熟悉一下自身的力量，再去应战。”九院长说道。

　　“我知道了。”叶天点了点头，虽然他现在有自信可以击败帝世心，不过他才刚刚晋升武尊，的确是需要先熟悉一下自己的力量。

　　至于怎么熟悉力量？

　　嘿嘿……

　　叶天想罢，抬头看向面前的九院长，笑眯眯道：“还请九哥赐教！”

　　和一位实力相差不多的武圣交手，自然能够最快地熟悉自己的力量。


第838章 切磋

　　武圣级别的战斗，非常的恐怖，好再真武学院的内院空间很大，有很多虚无的地方，可以让武圣强者尽情的战斗。

　　此时，叶天和九院长相隔三百丈的虚空，彼此凝重对持，各自爆发出恐怖的气息。

　　“武圣级别的气势也不过如此，哈哈，没想到我叶天终于走到这一步了。”

　　感受到对面传来的浩荡圣威，叶天不惊反喜。

　　曾几何时，武圣对于他来说，几乎是无法想象的高峰。

　　而现在，他已经攀登上了这座高峰了。

　　“终极刀道！”

　　想罢，叶天大喝一声，所有的气势融入终极刀道之中，一举爆发，朝着对面浩荡而来的圣威扑杀而去。

　　轰隆隆……

　　两股强大的气势在虚空之中碰撞开来，无匹的威能瞬间爆发，如同一座沉睡万年的大火山爆发一般，恐怖的力量将虚空都给撕碎了。

　　“不错，在气势上，你的终极刀道已经不比圣威差了。”九院长欣慰地点了点头，随即瞬间出手。

　　叶天眼神一凝，不敢大意。

　　九院长一步踏出，身体仿佛穿越了虚空，瞬间就出现在叶天面前。他手握重拳，一抹炽烈的光芒，从拳心绽放而出，喷发出一股浩瀚而恐怖的力量。

　　“九哥，别忘了，我的肉身可也是比肩武圣啊！”叶天见状微微一笑，九转战体被他催动到了极致，金色的拳头，带着恐怖的力量，直接迎了上去。

　　然而就在此时，叶天看到九院长的嘴角扯起一抹神秘的笑容。

　　“嗯？”叶天眉头一皱，心中忽然有种不好的感觉。

　　“重力领域！”

　　随着九院长的一声大喝，两人的拳头也撞在了一起，但是叶天却陡然感觉身体一沉，仿佛背负了一万座大山似的。

　　在一股恐怖的压力之下，叶天的力量大减，被九院长一拳轰飞出去。

　　“噗嗤！”叶天喷出一口血，整个人撞碎了一座座陨石，一直倒飞了几千丈，才稳住身子。

　　他有些不可置信地看向九院长，惊奇道：“九哥，刚才那是重力？你领悟的是重力法则？”

　　“不错，达到武圣级别的强者，因为凝聚了法则之花，所以可将法则融入领域之中，使得自身实力瞬间提升三成之多。”九院长笑着说道。

　　叶天闻言暗暗咂舌，九院长本来就比他强大，现在有提升了三成实力，难怪一拳就把他打飞出去了。

　　当然，因为肉身的强大，叶天也只是受了一点轻伤，他随意吸收点天地灵气，便修复好了。

　　这就是武尊境界的好处，受伤再重，也能瞬间吸收天地灵气，修补身体。

　　像以前，叶天还要靠自身力量修复身体，这样一来，虽然身体修复了，但实力也相对减弱的。

　　而武尊境界沟通天地，随意就能掌控天地之力，战斗之时，根本不怕消耗力量。

　　不过，到了武尊境界，比拼的还是法则之力，天地之力已经无法对付武尊以上的强者了。

　　就像刚才九院长那一拳，即便打飞了叶天，也奈何不了叶天。

　　当然，两人刚才都只是试探，接下来，才是真正的战斗。

　　“叶天，武圣境界的强者，比逆天武尊除了法则之花这个优势外，还有战斗技巧，每一个武圣，都有着完美级的战斗技巧，你仔细感受一下。”

　　九院长说着，一步踏空，再一次出现在叶天面前。

　　这一次出手，他已经动用了法则之力，虽然没有动用武器，但是他以掌代刀，炽烈的刀芒，缠绕着重力法则，如同一柄恐怖的重刀，力劈华山。

　　“战斗技巧？”叶天闻言嘴角扯起一抹诡异的微笑，比战斗技巧，即便是封号武圣，也只是和他齐平而已。

　　要知道，叶天在邪魔禁地的时候，就从紫发青年身上领悟了究极的战斗技巧，能够在战斗技巧上压塌一筹的人，除了武神之外，就是踏入神魔禁忌领域的妖孽了。

　　“九哥，来而不往非礼也，你也接我一刀。”叶天大笑一声，整个人都化成了一柄神刀，朝着九院长杀去。

　　与九院长的刀相比，叶天的刀充满了杀气，因为他动用了杀戮法则。

　　而且，终极刀道的威力非常可怕，在融入了杀戮法则之力后，威能更是暴增数倍之强。

　　九院长与叶天砍杀了千百刀，结果却是被叶天压制住了，最后他还是动用了全部的实力，才反败为胜，击退了叶天。

　　“怎么可能！你的战斗技巧竟然达到了究极境界！”九院长满脸不敢置信地说道，虽然击退了叶天，但他知道，自己刚才已经输了，要是双方力量想同，他早就被叶天击败了。

　　“嘿嘿，在邪魔禁地的时候，我就领悟了究极的战斗技巧了。”叶天哈哈笑道。

　　九院长闻言苦笑，本来还想让叶天感受到一下完美级的战斗技巧，没想到人家都已经达到究极了。

　　“不打了，不打了，你现在的实力，就算打上一百年，也分不出胜负来。”九院长摇了摇头，道。

　　本来以他小圣后期的实力，还能压过叶天一筹，但是在究极战斗技巧的弥补下，他比叶天也强不了多少。

　　如此小的差距，除非他们不顾一切地拼命战斗，否则根本分不出胜负。

　　“九哥，别啊，你还没有施展无敌神功呢，我想见识一下武圣施展的无敌神功有多么强大。”叶天连忙说道。

　　“好吧，你小心一点，无敌神功一旦施展，我也收不回来，切忌不可大意。”九院长闻言点了点头，叶天的实力已经不在他之下，他倒也不担心叶天受伤。

　　当下，九院长和叶天同时施展九鼎镇神。

　　与叶天一样，九院长没有去修炼虚空大手印，而是修炼了九鼎镇神，而且经过他多年的苦修，早已经将这门无敌神功修炼的非常精深。

　　而叶天也不弱，他本来天赋就比九院长强，而且他修炼的太极十式和九鼎镇神完美融合，修炼起来，自然速度倍增。

　　两人几乎同时出手。

　　“九鼎镇神！”

　　“九鼎镇神！”

　　随着两声大喝，十八尊金色的神鼎出现在虚空之中，绽放出亿万道璀璨的光芒，像似十八尊太阳，照亮了整个内院世界。

　　显然，双方都将九鼎镇神修炼到了巅峰境界，但他们也有不同之处。

　　叶天这边的九尊神鼎，每一尊神鼎之中都蕴含了一道吞噬法则之力，威势之强，简直恐怖。

　　而九院长那边的九尊神鼎，却形成一个圆形，将一朵耀眼的法则之花围在中央。在法则之花的支撑下，他的九尊神鼎，爆发出了前所未有的威势。

　　“好强！”叶天脸色一变，他知道自己终究是输了一筹。

　　果然！

　　伴随着一声惊天动地的大响，叶天被那股强大的力量轰飞出去，肉身都毁掉了一小半，显得非常凄惨。

　　“怎么样？没事吧！”九院长连忙飞了过来。

　　“无碍！”叶天摇了摇头，挥了挥手，无尽的天地灵气蜂拥而来，以肉眼可见的速度将他的身体恢复完全。

　　武圣级别的肉身恢复力太强大了，这也难怪武圣级别的武者，很难分出生死。

　　“你所修炼的九鼎镇神已经很强了，我是靠着修为以及法则之花才压制住你了，否则根本不是你的对手。”九院长说道。

　　叶天点了点头，这一点他非常清楚，修为还倒是其次，关键是法则之花太强大了。

　　不管是什么武技，经过法则之花的加持之后，威力几乎增强了两三倍。

　　这也是为什么很少有人达到逆天武尊境界的缘故，实在是武圣和武尊之间的差距太大了。

　　普通的半步武圣，甚至挡不住武圣随手一击，即便一些强大的半步武圣，也不是武圣的对手。

　　像叶天这样，依靠着堪比武圣的肉身，还有自身天赋的增强，才勉强达到了小圣初期。

　　而邪之子和紫发青年，则依靠自身的特殊体质，比肩武圣。

　　“九哥，若是不用法则之花，同样是九道圆满的法则之力，你还能发挥出如此力量吗？”叶天忽然问道。

　　“不可能，没有法则之花，我也就如你一样。”九院长摇了摇头。

　　“那么如果是封号武圣呢？同样的法则之力，封号武圣会比我强吗？”叶天继续问道。

　　“这……这也不可能，因为封号武圣也就是究极的战斗技巧，而你也是一样，所以同样的法则之力，他也奈何不了你。”九院长摇头。

　　叶天闻言皱起眉头，当初在星辰海，他与魔祖一战，同样的法则之力，他却输得很惨，差距非常大。

　　“魔祖当初说我不会使用法则之力，到底其中有什么缘由？”叶天暗暗沉思。

　　本来，这件事几乎被他忘记了，但是这次和九院长一战，却让他想起了。

　　九院长看着叶天沉思，知道他才体会刚才的战斗，所以没有打扰他，而是独自离开了。

　　“重力领域，对了，九哥的领域融入了法则，不过这也需要法则之花才行。”叶天眉头紧皱，难道他对于法则的使用，真的错了。

　　据叶天所知，武尊和武圣，乃至于封号武圣，都只是将法则之力融入武技之中来战斗。

　　在这种情况下，战斗力的强弱，就看武技的威力，以及法则之力的强弱来区分了。

　　但是当初在星辰海与魔祖一战，叶天和魔祖是一样的法则之力，一样的无敌神功，为何差距那么大呢？

　　这个问题困扰着叶天。


第839章 离开

　　虚无的空间之中，叶天一站就站了一个月，在此期间，他已经彻底熟悉了自己现在所拥有的实力。

　　武尊境界也彻底稳固了。

　　不过，在法则之力的运用方面，他还是摸不着头绪。

　　“算了，也许只有等我晋升到武神境界，才能真正明白法则之力的运用。”叶天摇了摇头，放弃继续消耗时间了。

　　要知道，即便是武神，也没有把一种四级法则全部领悟，更何况他现在，简直才刚刚摸索的法则的皮毛。

　　所谓的十六道圆满法则之力，那也只有十六道而已，叶天当初在最后一任宫主的帮助下，见过杀戮法则的本源，那简直是一条银河。

　　相比起来，他现在领悟的七道圆满的杀戮法则之力，只是一条小河而已。

　　银河有多么大？小河才多大？

　　两者根本无法相提并论。

　　只有达到武神境界，才能算是真正踏入法则之道的大门，那时候才能研究如何运用法则。

　　现在，别说是叶天，就连武圣级别的强者，甚至是封号武圣，也只能将法则之力融入武技之中，增强武技的威力。

　　离开此地，叶天回到了天斗峰。

　　从他进入刀冢，到如今，已经过去半年了。

　　天斗峰还是静悄悄的，金太山、断云，乃至于叶盟的弟子，全都在星辰海历练。在五年之内，星辰海没有别的学院学员进入，正是他们提升实力的好机会。

　　整个天斗峰上，也只有东方宇、公孙萱萱、张雅茹三个人。

　　经过数十年的修行，这三人的天赋虽然不行，但也晋升到了武帝境界，毕竟他们在这里得到的资源太多了，比外面的武者强多了。

　　叶天传音将他们三人叫了过来。

　　“叶天！”

　　“叶公子！”

　　看着面前盘膝坐在宫殿之中的叶天，东方宇三人眼中都闪过一丝复杂。

　　尤其是看着叶天那一身熟悉的紫色星辰袍，东方宇心中就感慨不已，他还记得当初在北海十八国的时光。这么多年过去，叶天越走越远，到如今，他站在叶天面前，都有些压抑了。

　　叶天并没有释放出自己的气息，甚至因为达到逆天武尊境界，他身上的气息已经全部收敛起来，返璞归真。

　　但即便如此，东方宇三人也感受到了那若有若无的压力，他们知道，叶天已经达到一个他们无法仰望的高度了。

　　“有件事跟你们交代一下，我已经晋升武尊境界，马上就要离开真武学院了。东方兄、公孙小姐，你们是否要跟我会北海十八国？”叶天说罢，看向东方宇和公孙萱萱。

　　公孙萱萱闻言没有丝毫犹豫，摇了摇头，道：“以我的天赋，留在真武学院，还能有一丝机缘晋升武尊境界，我还是留下吧。”

　　“我也一样！”东方宇咬了咬牙，继而坚定地说道。

　　他们的天赋，能够这么快达到武帝境界，那是因为在真武学院，得到了叶天的帮助。

　　想要晋升武尊境界，以他们的天赋，恐怕需要上千年，甚至几千年之久。

　　但是如果继续留在真武学院，他们晋升武尊的时间就会缩短很多。

　　而且，他们虽然天赋不行，但心中依然没有放弃对武圣境界的追求，只要他们能够达到武尊境界，便有实力去那些危险的秘境拼搏了。

　　秘境之中，虽然危险，但机遇无穷。

　　很多平凡的武尊，都是在秘境之中得到机缘，从而晋升武圣的。

　　“好，我尊重你们的选择，我会把你们的消息带给你们的家人，至于张雅茹……”叶天点了点头，随即看向张雅茹，说道：“以盘盘的天赋，再过不久就会来真武学院修行，你还是继续呆在此地吧。”

　　张雅茹点了点头，她自然不会离开真武学院。

　　“好了，今日我便离开了，待我二弟和三弟回来，你们跟他说一下吧。”叶天说罢，最后扫了一眼熟悉的天斗峰，整个人凭空消失在了宫殿之中。

　　“这就是瞬移啊！”东方宇满脸羡慕地看着那空荡荡的宫殿。

　　“总有一天，我们也会达到武尊境界的。”公孙萱萱眼中充满了坚定之色。

　　“叶公子终于离开了真武学院，这下，五大神院的那些学员，该松口气了。”张雅茹感叹道。

　　叶天的离去，象征着五大神院的一个时代结束了。

　　从帝世心时代，到叶天时代，接下来，该轮到谁称霸五大神院呢？

　　这些已经不是叶天该管的了，他离开天斗峰之后，便一一和九院长、老武圣他们道别。

　　本来叶天还想和李太白、龙太子道别的，不过他们也都去了星辰海。

　　“小子，对于别人来说，离开五大神院算是结束了修行，但是对于你来说，修行之路才刚刚开始，不要有丝毫的松懈，神州大陆的水，比你想象的要深，你会见到更多更强的对手。”老武圣对叶天嘱咐道。

　　“叶天，以后在神州大陆历练的时候，不到万不得已，切勿招惹圣地和神土。还有，你是九霄天宫圣子的身份，在晋升武圣境界之前，千万不要暴露。”九院长也提醒道。

　　叶天点了点头，随即恭敬地行了一礼，郑重道：“叶天感谢诸位前辈一直以来的教导，他日真武学院有难，只要诸位前辈一句传话，无论是何时何地，叶天都会敢来。”

　　“你小子还是好好修炼吧，真武学院有我们几个老家伙，你就不用担心了。”老武圣呵呵笑道，脸上却充满了欣慰之色。

　　九院长也说道：“都说我们真武学院没落，但是瘦死的骆驼比马大，这神州大陆，敢动我们真武学院的势力，屈指可数，你不必担心。”

　　叶天点了点头，在几位院长的注视下，离开了内院。

　　唰！

　　外院的传送阵上空，叶天的身形陡然出现，随即在一众学员敬畏的目光中，他朝着真武学院的祠堂飞去。

　　站在九杀老师的石碑前，叶天恭恭敬敬地上了三炷香，这才开口说道：“九杀老师，弟子已经晋升武尊了，你在天有灵，就好好看着吧，我会用杀戮法则晋升武圣，了却你的遗憾。”

　　说罢，叶天沉默了片刻，随即转身离去。

　　在真武学院附近的一家客栈之中，叶天敲响了一间屋子的房门。

　　“请进！”屋子里，传来一个中气十足的声音，却带着一丝疑惑。

　　因为屋子里面的主人，虽然听到了敲门声，但却并没有感应屋外有人，这让他心中震撼不已。

　　很显然，这个敲门的人，实力已经超过他太多太多了。

　　他不禁疑惑，到底是哪位前辈来找他？

　　嘎吱！

　　这时，叶天推开门，走了进来，淡淡地看着盘膝坐在床上的吴道。

　　“叶天！”吴道满脸惊讶之色，紧接着脸色一变，惊喜道：“你晋升武尊境界了吗？”

　　他虽然也是一位武尊，而且还是巅峰武尊，但此刻却感受到不到叶天的深浅，仿佛一片大海，深不可测。

　　“不错，我不仅晋升到了武尊境界，而且超越了半步武圣，达到了传说中逆天武尊的境界。”叶天淡淡说道。

　　“逆天武尊！”吴道倒吸一口凉气，满脸震撼之色。

　　若是以前，他自然不相信，但是这些年他住在真武学院附近，一直都在观察叶天，自然知道叶天的很多的消息。

　　先是强势击败五大神院的神子，横扫星辰海，而后又在武帝境界，击败了帝家的半步武圣。

　　如今，叶天晋升武尊境界，成为了逆天武尊，他虽然震撼，却不敢不相信。

　　“真没想到，这才几十年，当年那个小小的武师，竟然成为了逆天武尊，比肩武圣的存在。”吴道满脸感慨之色。

　　当初，他为了林婷婷，去北海十八国探望叶天，在神星门认识了才武师境界的叶天。

　　转眼几十年过去了，叶天都已经超越了他，成为了比肩武圣存在的逆天武尊。

　　想想都觉得不可思议。

　　“我不是来听你感慨的，当初我说过，等我晋升武尊后，便去你们花仙宗一趟，这次我是来问你，有婷婷的消息吗？”叶天问道。

　　吴道闻言满脸苦笑，当初他还不以为然，但是现在他明白了，花仙宗这次有难了。

　　微微叹了口气，吴道说道：“不瞒你说，在你消失了那十几年，婷婷的确回来过花仙宗一趟，而且她已经成为了半步武圣。花仙宗老祖让她留在花仙宗，等待那个神土的人来提亲，婷婷自然不愿如此，便和花仙宗老祖打打一场，离去了。”

　　消失的那十几年？

　　叶天眉头一动，那时候他应该在邪魔禁地之中，当下连忙问道：“之后呢？婷婷去了哪里？”

　　“试炼之路！”吴道凝重地说道，“婷婷她已经知道你在真武学院的事情，不过她不想连累你，所以选择去了试炼之路，想要晋升武圣境界。她说，只要成了武圣，就会来找你。”

　　“傻丫头！”叶天苦笑地摇了摇头。

　　“叶天，既然你成就了逆天武尊，那我也就放心了，希望你不要辜负婷婷。你不要以为这么多年以来就你在努力，其实婷婷她更努力，从到花仙宗第一天开始，她就知道了自己的命运无法掌控，所以一直在拼命修炼，甚至有好几次走火入魔。你应该了解她，为了不想让你受到牵连，她不敢去找你，你们的关系，整个花仙宗，也只有我一个人知道。”吴道沉声说道。

　　“放心吧，从今以后，再无人能够伤害她了。”叶天坚定地说道。

　　吴道欣慰地点了点头，叶天成长到如今的地步，已经不需要他担心了，他也可以松口气，去追寻武圣之路了。


第十五卷 最强武尊


第840章 故人

　　和吴道分别之后，叶天便朝着青龙学院瞬移而去。

　　神州大陆广阔无边，但大体上分为五大区域，分别是中土、东域、西域、南域，北域。

　　真武学院便是位于中土的中心位置，而青龙学院则处于东域的中心位置，两者相隔小半个神州大陆。

　　如此远的距离，要是靠武帝境界的强者飞行，起码要上百年才能飞得到。

　　而一般的武尊强者，靠着瞬移，几年之内，就能抵达。如果是武圣级别的强者，那仅仅需要三四个月就够了。

　　叶天的实力比肩武圣，法则之力更加强大，虽然瞬移的距离比武圣境界的强者还差一点，但也差不了多少。

　　所以，他一路瞬移到青龙学院，也不超过半年的时间而已。

　　故而，叶天并没有着急赶去，而是一边瞬移，一边欣赏沿途的景色和风土人情。

　　从三刀海抵达神州大陆，叶天这些年除了在天风帝国呆过一段时间外，大部分时间就是呆在真武学院内修炼，此番终于毕业了，他自然要好好领略一下神州大陆的壮阔。

　　从真武学院到青龙学院，途中相隔上千个帝国，每一个帝国都各不相同，比北海十八国强大多了，让叶天大开眼界。

　　甚至叶天还遇到了一个女人国，说是女儿国，并非这个帝国的人都是女人，而是因为这个帝国以女子为尊。无论是皇族，还是世家，亦或者门派，其掌权者都是女人。

　　叶天特地在此呆了一个月的时间，期间他明白了这个女儿国的来临，在很久之前，女儿国并非是以女子为尊，而是和其它帝国一样，都是男子当权。

　　不过后来，女儿国的皇族之中出现了一个绝世天才，是一位公主，她拜入了青龙学院，并且成为了一名武圣，后来更是执掌女儿国，成就了一代女皇。

　　要知道，神州大陆有过万的帝国，但很少有女皇出现，整个神州大陆，出现女皇的次数也屈指可数。

　　所以叶天显得非常惊奇。

　　在领略了一番女儿国的风采之后，叶天才继续赶路，此时他距离青龙学院也不远了。

　　“咦！”

　　就在叶天离开女儿国的都城，准备继续朝着青龙学院瞬移之时，忽然瞥见不远处的是丛林之中，一群女儿国的皇家军团成员，正在围杀一对青年男女。

　　这叶天惊讶的是，那青年所使用的剑法，他非常熟悉，乃是当年血魔刀圣传授给杨少华的天阶剑法。

　　“莫非此人和杨兄有什么渊源？”叶天不由得想到，不过他随即就摇摇头，这里距离天风帝国很远，光靠杨少华那点修为，估计几百年都未必赶得到这里，除非杨少华也晋升到了武尊境界。

　　不过武尊境界不是那么好晋升的，叶天天赋超凡，得到了无数机缘，也才晋升武尊境界而已。

　　杨少华没有去五大神院，怎么可能在这么短的时间内晋升武尊。

　　不过，不管怎么说，这个青年既然会杨少华的剑法，叶天也不由得提起一丝兴趣，隐藏在虚空之中，暗暗观看。

　　这一群女儿国的皇家军团有十八人，每一个都是武皇五六级的强者，其中为首的一个还是武皇七级的强者。

　　而那青年则只有武皇五级，不过他的天赋不错，竟然能够力压对面为首的那个武皇七级的皇家军团成员，显然是一个不可多得的天才。

　　他身边的女子也不简单，同样是一位武皇五级的强者，并且实力达到了武皇七级，与他不相上下。

　　如此，两人联手，这才挡住了这十八位皇家军团成员的围杀。

　　“三公主，属下已经通知了副团长，他老人家马上就要赶过来了，我劝你还是束手就擒吧，不然万一伤到你就不好了。”为首的武皇七级强者大声喝道。

　　这对青年男女虽然厉害，但遭受到十八位皇家军团成员的围攻，一时间也难以脱身。

　　而这里距离帝都不远，很快就会有皇家军团的强者赶来。

　　那女子眼中浮现一丝焦急，她转头对青年说道：“杨哥，你先走吧，皇家军团的副团长是武帝境界的强者，一旦他赶来，你就逃不走了。”

　　“不行，我不会丢下你的。”青年毫不犹豫地拒绝。

　　女子眼中闪过一丝感动，当下咬了咬牙，道：“好，既然杨哥不怕，我又有何惧？大不了做一对苦命鸳鸯，你生我生，你死我死。”

　　“好，咱们同生共死！”杨姓青年大喝道。

　　对面，皇家军团为首的武皇七级强者闻言，顿时脸色阴沉无比，他满脸怨毒地瞪着杨少华，怒吼道：“杨飞，你这个败类，你根本配不上三公主，今天我要杀了你。”

　　“哼，欧阳恒宇，三公主根本不喜欢你，你再怎么纠缠，也没有用。而且，凭你的这点实力，还杀不了我。”杨飞冷笑道，虽然欧阳恒宇比他高了两个级别，但却不是他的对手，靠着几个手下，才和他僵持住了。

　　“我是杀不了你，自然会有人杀你。”欧阳恒宇冷哼一声，他死死缠住杨飞，只要等到副团长赶来，杨飞必死无疑。

　　这时候，叶天感觉到了一阵强大的能量波动，从不远处的帝都方向浩荡而来。

　　“一个武帝三级的老头！”叶天元神一动，神念一扫，顿时就发觉了那从帝都方向赶来的武者。

　　显然，此人就是皇家军团的副团长。

　　不久后，下面正在进行厮杀的双方，也感受到了那股浩荡而来的力量。

　　杨飞和三公主顿时脸色大变。

　　相反，那欧阳恒宇则哈哈大笑：“杨飞，这次我看你往哪里跑？”

　　杨飞没有说话，他咬着牙，越战越疯狂，希望能够在最后一刻，打退敌人。

　　三公主也是如此，但是他们的实力终究还是差了一点，没等他们打退欧阳恒宇，天空中便已经出现了一位白发老者。

　　这老者背负着双手，目光阴鸷，凌厉的眸子锁定下面的杨飞，冷哼道：“又是你这个小兔崽子，这次你父亲可不在女儿国，我看谁还能救你。”

　　说罢，一股强大的帝威冲击而来，那股无形的能量，狠狠地撞在杨飞身上，在他还没有反应过来，便被轰飞出去。

　　“噗嗤！”杨飞口喷血，脸色一阵惨白。

　　武皇五级，和武帝三级的差距太大了，他连对方的帝威都抵挡不了。

　　“杨哥！”三公主一声惊呼，却无法赶过去查看，因为她被欧阳恒宇困住了。

　　“三公主，你还是乖乖跟我回去，听后女皇发落吧。”欧阳恒宇冷冷说道。

　　“欧阳恒宇，你给我让开！”三公主怒喝道。

　　“没用的，三公主，有副团长在此，你们插翅难飞。”欧阳恒宇冷冷地摇了摇头，他知道副团长既然来了，那么杨飞就逃不掉了。

　　当年副团长可是被杨飞的父亲当作踏脚石，名镇女儿国，所以他非常清楚副团长心中对杨飞父子的怒火，这次杨飞必死无疑。

　　三公主显然也知道这件事，所以脸色非常难看，眼中充满了焦急和担忧。

　　“小畜生，你和你那个父亲一样讨人厌，等杀了你，我就派人把你的脑袋送给你父亲，嘿嘿。”高空中，白发老者阴森笑道，慢慢走了下来。

　　他没有急于出手，而是用这种强大的气势，以及来自于死亡的压力，让杨飞逐渐感受到绝望。

　　似乎，看到那杨飞绝望的面孔，他心中才会兴奋，才会解气。

　　“杨飞？”虚空之中，叶天眉头一动，此子不仅会杨少华的剑法，还姓杨，而且眉宇之间，也和杨少华有些像似，难道真是杨少华的儿子？

　　不过，从天风帝国到女儿国那么远的距离，杨少华是如何来到此地的呢？

　　叶天心中不解。

　　不过，他还是准备出手，救下这个青年，但就在此时，他感受到了一股熟悉的气息，从不远处暴射而来。

　　人未至，一道犀利的剑芒，便撕开空气，直冲白发老者。

　　“嗯？”白发老者瞳孔骤缩，连忙出手，一股强大的力量，从他身上爆发，朝着前面轰击出去。

　　“轰！”

　　两者狠狠撞在一起，爆发出惊天的巨响。

　　恐怖的余波，令得下面战斗的双方，也不得不停手，纷纷向周围退去。

　　“哈哈哈，老混蛋，十几年过去，你还是这么不长进，竟然还敢对我儿子出手，女儿国皇家军团的脸都被你丢光了。”

　　随着一声朗朗大笑，一位长衫青年出现在场中，挡在杨飞的身前。

　　此人眉目俊秀，一双鹰目，透发出两道犀利的眼神，那一股浩荡而出的剑意，充斥在整个天地之间，非常的恐怖。

　　“杨兄！”虚空之中，叶天眼睛一亮，眼前之人，正是杨少华。

　　没想到，那杨飞竟然真是杨少华的儿子。

　　叶天暗暗感叹，时光匆匆啊，他们那一代人，也都有了后代了。

　　“杨少华，你竟然还敢来女儿国？别忘了，这里是帝都，你我动手的余波，恐怕已经传到帝都了，这次谁也救不了你们父子。”白发老者看到杨少华，眼中闪过一丝忌惮，却依然恶狠狠喝道。

　　“我父子会怎么样，你这个老废物，注定没机会看到了。来吧，当年你侥幸从我剑下逃过性命，这次我看你还能不能再逃过一次。”杨少华冷冷一笑，自身强大的剑意已经爆发，席卷整个天地。


第841章 好热闹

　　看到杨少华出现，叶天也就没必要再出手，而是继续隐藏在虚空之中。

　　以叶天现在的境界，自然瞬间就看出杨少华的实力，是武帝一级，似乎刚刚晋升武帝境界不久，比对面的白发老者差两级。

　　但是叶天知道，杨少华的实力更在白发老者之上，甚至比白发老者强大很多。

　　要知道，刚才杨少华还在很远之处，随手一剑劈来，便令得白发老者全力才能抵挡，如此一来，双方高下立判。

　　“杨兄没进入五大神院修炼，也能晋升武帝境界，而且这股剑意之强，竟然隐含了一丝法则之力，比东方宇和公孙萱萱都胜过一筹了。”叶天暗暗惊讶。

　　杨少华的天赋，他是非常清楚的，当初在北海十八国只能算是五大天骄，还比不上公孙萱萱。

　　而且，杨少华没有进入真武学院修炼，没想到却也进步这么多，让人不得不差异。

　　尤其是那一丝法则之力，让叶天有些目瞪口呆，要知道即便是公孙萱萱和东方宇两个在真武学院呆了几十年，也没有领悟一丝法则之力。

　　别看五大神院的那些内院学员都能领悟法则之力，但能够进入五大神院内院的学员，哪一个不是神州大陆的绝巅天才？他们可都是从皇者争霸、从封神之地万千天才中选拔出来的天才。

　　杨少华以前的天赋连进入五大神院的资格都没有，现在却领悟了一丝法则之力，显然是这些年，他也有了机缘。

　　叶天不禁为他感到高兴，有了这样的潜力，杨少华成为武尊那是一定的了。

　　“杨少华，你才刚刚晋升武帝境界，也妄想杀老夫，真是狂妄之极。”高空中，白发老者听闻杨少华之语，顿时勃然大怒。

　　叶天看到这白发老者取出一件下阶帝器，全力催动，朝着杨少华杀来，不要的摇头无语。

　　连一门高深的武技都没有，就这么将力量灌入帝器之中，用蛮力来攻杀杨少华。

　　这种垃圾武帝，叶天在武皇境界时都能斩杀了，而且还轻松无比，不得不说，这就是天才与普通人之间的差距。

　　叶天从皇者争霸到封神之地，再到五大神院，所遭遇的都是天才中的天才，现在连五大神院的圣子、神子都不被他放在眼里了。

　　而白发老者只是一个普通武帝，比五大神院的外院学员都差了十万八千里，他的手段自然入不了叶天的眼睛。

　　不仅如此，杨少华和白发老者一样，也是这般手段。

　　不过杨少华手中的帝器威力不凡，以叶天的眼光来看，这是一件上阶帝器，而且杨少华还将自己领悟的一丝法则之力灌入其中，爆发出来的威力非常可怕。

　　就这样，杨少华以武帝一级的修为，重创了武帝三级的白发老者，双方没有什么精彩的打斗，只是一瞬间就分出了胜负，看得叶天摇头不已。

　　这也没办法，这两人相比于现在的叶天，差了的太远了，完全不再一个层次上面。

　　“杨少华，你……你竟然领悟了法则之力！”白发老者被重创，满脸惊骇地瞪着杨少华，似乎不相信眼前的一切。

　　毕竟，除了五大神院的学员，很少有人能够在武帝境界就能领悟法则之力，更别说杨少华这个才刚刚踏入武帝境界的新人。

　　“不错，就是法则之力，老混蛋，这一次我看你还能不能再逃命，哼！”杨少华森然一笑，乘胜追击，一剑刺破苍穹，浩大的剑芒席卷而来。

　　白发老者之前尝过这一剑的厉害，哪里敢硬拼，只能尽量防御，不过他还是受了不轻的伤势。

　　“杨少华，你敢杀我，女皇不会放过你的。”白发老者惊恐道。

　　“是吗？”杨少华冷笑。

　　就在杨少华准备彻底解决白发老者的时候，虚空中陡然出现一名年轻的少妇，身穿金色皇袍，散发着耀眼的金色光芒，那余波直接震碎了杨少华的剑芒。

　　“武尊！”杨少华瞳孔骤缩。

　　“大公主救命！”白发老者满脸惊喜地叫道。

　　虚空之中，叶天有些讶异地看着这一幕，这个大公主他也认识，在女儿国，大公主就相当于别的帝国的太子。

　　这一代女皇若是退位，那么这位大公主，就是第一继承人。

　　“原来是大公主，没想到大公主已经晋升武尊境界了，杨某恭喜了。”杨少华看着面前年轻的少妇，深吸一口气，恭敬地行了一礼。

　　大公主很是威严，她凌厉的目光扫了下面的三公主和杨飞一眼，随即看向杨少华，沉声道：“杨少华，当年本宫好心让你进入皇家军团修炼，没想到你倒好，竟然拐走了我妹妹，现在又让你儿子来拐走我侄女，你们杨家还真是胆大包天啊！”

　　虚空之中，叶天满脸惊愕，他没想到这其中还有这样的狗血剧情。

　　在女儿国呆了一个月，叶天对女儿国的皇室也非常了解，这女儿国的女皇一旦登基，就不允许结婚，也就不可能有子女。

　　至于这些所谓的公主，其实乃是从皇室宗族选出来的具有很强武道天赋的女子担任。

　　像现在的大公主，以及三公主，其实她们压根和女皇没有什么关系，只是因为出自皇族，再加上天赋惊人，才被选为了公主。

　　而当年的大公主和三公主，乃是一对亲姐妹，她们被选为公主，是女儿国的一段佳话。

　　没想到杨少华却和这位三公主走到了一起，直接将其拐带走了，这一任女皇不得不在宗族的后辈中，再度选了一位三公主出来。

　　现在倒好，这位新任的三公主，竟然被杨少华的儿子拐走了。

　　“杨兄父子还真是和这位女皇杠上了。”虚空之中，叶天有些哭笑不得地想到。

　　此时，杨少华也有些尴尬，他也没想到自己的儿子，竟然和他一样，跑到女儿国来，找了一位三公主做老婆。

　　不过他管不了那么多，既然是他儿子看中的，他自然要护着。

　　当下，杨少华摇头道：“大公主，他们两人都是你的后辈，既然走到了一起，那就是缘分，你又何必阻止呢？”

　　“哼，我国公主，岂能嫁给一个无名之辈，你杨少华当年好歹也是青年一代的强者，我妹妹嫁给你也算不得委屈，但你儿子就差远了，又岂能配得上我侄女。”大公主冷哼道。

　　地面上，杨飞闻言握紧了拳头，满脸不甘之色。

　　一旁的三公主，则握紧了杨飞的手掌，对他摇了摇头。

　　杨少华看了自己的儿子一眼，对大公主高声说道：“大公主，我儿还小，你怎知他以后不会一鸣惊人？而且，恐怕你不知道，当年我年轻的时候，还不如我儿子，现在却一样这么强。”

　　“大公主，你是否听过一句话！”此时，杨飞也开口说道。

　　“哦！什么话？”大公主淡淡地看向杨飞。

　　杨飞眼中充满了坚定，他高声吼道：“莫欺少年穷！”

　　大公主闻言瞳孔微微一缩，有些惊讶地看着下面满脸坚定之色的杨飞，似乎第一次正眼打量此人。

　　“说得好！”杨少华看着杨飞，满脸欣慰地大笑道，“儿子，你不要放弃，还记得我跟你提过的叶叔叔吗？当年你叶叔叔还比不上为父，后来却一鸣惊人，称尊青年一代。他曾经说过一句话：武道之路，天赋不是唯一，真正决定你以后成就是你的心性，只要拥有一颗强者之心，你就是强者。”

　　“是，父亲！”杨飞眼神坚定地点了点头。

　　虚空之中，叶天满脸感慨之色，这句话是他当初打遍北海十八国无敌手时曾对叶城的武者说过的，没想到杨少华还记得，并且教育他的儿子。

　　“好了，本宫懒得继续跟你们废话，看在我妹妹的份上，杨少华，你现在就带着你的儿子离开女儿国，这一切本宫既往不咎。”大公主收回目光，沉声说道。

　　“不行，我不会离开她的！”杨飞大吼道，他死死抓着三公主的手不放，三公主也死死抓住杨飞的手，两人眼中都是一片坚定。

　　连叶天都被他们的爱情所感动了。

　　就在他准备现身的时候，忽然眉头一动，看向不远处的虚空，眼中浮现一丝古怪之色：“今天还真是热闹啊，竟然来了两位半步武圣，这一位应该就是女儿国的女皇吧。”

　　叶天有些惊讶地看了不远处的虚空一眼。

　　就在刚才，两股能量波动出现在虚空之中，虽然隐藏的隐秘，却还是逃不过叶天的眼睛。

　　这是两位半步武圣，他们和叶天一样，都藏在虚空之中。

　　叶天猜到其中一人，正是女儿国的女皇。

　　“哼，在本宫面前，还敢放肆！”大公主冷哼一声，直接凝聚出一只金色大手，朝着三公主笼罩而来。

　　“轰！”

　　正当大公主准备出手强行带走三公主的时候，虚空破碎，一位中年男子走了出来，简简单单地伸手一指，便崩碎了大公主的金色大手。

　　“吴长风！”大公主看着面前的中年男子，脸色顿时大变。

　　“师尊！”

　　“师祖！”

　　杨少华和杨飞父子则满脸惊喜地叫道。

　　叶天不由得惊讶地打量着这位半步武圣，没想到此人竟然是杨少华的师尊，这么说来，杨少华也该是此人从天风帝国带来的，否则仅凭杨少华，不可能从天风帝国来到此地。


第842章 露面

　　高空中，吴长风凭空出现，随手就破解了大公主凝聚出来的金色大手，武尊与半步武圣的差距一显无疑。

　　大公主脸色阴沉无比，冷喝道：“吴长风，你还敢来我女儿国，别忘了，当年你已经败给女皇了。”

　　半步武圣放在五大神院，只是内院老师，算不得什么，但是在神州大陆，已经是巅峰级别的存在。

　　像女儿国，正是因为有一位半步武圣级别的女皇，才无比强大，比周围几十个帝都都强大很多。

　　所以。大公主再看到吴长风这个半步武圣时，非常忌惮。

　　“大丫头，这两个娃儿既然心意相合，你就不用再阻扰了。”吴长风淡淡说道，大公主眉头一皱，正想说话，却又被打断。

　　吴长风转开目光，看向大公主旁边的虚空，满脸深意地说道：“女皇，你说是吧。”

　　“什么！”大公主闻言脸色一变，女皇也来了吗？她不由得看向那片虚空。

　　果然，随着吴长风的话音落下，虚空一阵颤抖，随即崩溃，一身金黄色长袍的年轻少妇从中走了出来，她模样虽然与大公主不同，但气质却相差不多，只是比大公主显得更加的威严，更加的庄重，无尽的皇者气息，肆虐了整个天地。

　　这，就是女儿国的女皇。

　　“拜见女皇！”大公主连忙行礼。

　　下面的一群皇家军团成员也纷纷行礼，满脸敬畏之色。

　　女皇能够靠女子的身份执掌一个庞大的帝国，靠的不仅仅是自身的实力，同样还有那深沉的权谋。

　　帝国的武者，对女皇，无不敬畏有加。

　　“吴长风，你竟然能够察觉朕的存在，看来这些年你也没有荒废武道。”女皇深深地看了吴长风一眼，有些惊讶地说道。

　　吴长风闻言笑道：“女皇，当初我不是跟你说了吗，我发现一处宝地，得到了一些机遇，可惜我实力太弱，不能彻底探查那处宝地，你若愿意跟我一起去，想必也会得到很大的收获。”

　　“宝地？哼，你还想再骗朕？算了，朕也不追究你了，带着他们三个，赶紧滚出女儿国，下次再让朕发现你，就别怪朕不客气了。”女皇眉头一皱，继而冷喝道。

　　“三个？”大公主扫了杨少华父子，以及三公主一眼，心中不由得一愣，没想到女皇竟然这么轻易就放他们离开？不过她此时也不敢插嘴。

　　吴长风则连忙说道：“女皇，要不，你跟我们一起走吧，反正你也要追求武圣境界，就将皇位传给大丫头吧，我们俩比翼双飞，共同追求武圣境界不是更好吗？”

　　“噗嗤！”虚空在，叶天闻言，差点一口血喷了出来，他没想到这吴长风和女皇也有“奸情”，真不愧是杨少华父子的师尊。

　　女皇也彻底动怒，她大喝一声，斥道：“放肆，既然你自己找死，那就别怪朕不念旧情，哼！”

　　说罢，女皇一掌轰向吴长风，体内九道圆满的法则之力尽皆爆发，形成一股恐怖的掌印，压碎了一层层空间。

　　吴长风连忙出手抵挡，他并指如剑，犀利的剑芒，携带着九道圆满的法则之力，在高空中凝聚出一柄惊天神剑。

　　两位半步武圣全力出手，恐怖的余波，直接将大公主、杨少华等人震飞出去，却并没有伤到他们。

　　叶天饶有兴趣地看着这两位半步武圣战斗，虽然女皇和吴长风的天赋比不上他，但能够修炼到半步武圣境界，也都是不凡，这动起手来，也只是比内院的老师差一点而已。

　　他们差的就是无敌神功，不是出自圣地、神土等大势力，这些外界的半步武圣，根本没有无敌神功，所以实力普遍弱，仅仅比圆满境界的武尊强一些而已。

　　不过叶天却发现，这位女皇，乃至于吴长风，都不是一般的半步武圣，实力非常强大，仅次于五大神院内院的老师了。

　　显然，这两个人也都有奇遇，得到了一些前辈人物的遗赠，所以才比别的半步武圣强大。

　　“嗯？”

　　就在叶天准备看戏之时，心中没有来的一阵悸动，他定睛一看，不由得瞳孔骤缩。

　　却是那准备战斗的女皇和吴长风，竟然调转锋芒，联合一击朝着他这个方向杀来。

　　“被发现了？”叶天虽然不在乎对方两人的联手，但心中却大感惊讶，因为他已经达到逆天武尊境界，媲美武圣了，怎么会被两个半步武圣发现？就算是五大神院内院的老师，也不可能发现他猜对。

　　不过，叶天这时候没时间思考，他第一时间将九转战体运行到极致，周身上下释放出万丈金光，璀璨的神辉，将他整个人都笼罩在其中。

　　此时，不远处的杨少华等人也发现了这一幕，满脸震惊之色。

　　“竟然还有人！”大公主满脸骇然，三个半步武圣隐藏在此地，这小小的一片丛林，竟然聚集了女儿国最强大的一股力量。

　　“风神掌！”女皇暴喝一声，冰冷的眸子，绽放出夺目的光芒，她双手连连挥出，无数掌印从四面八方汇聚而来，将叶天的所有后路都封死。

　　“不错的掌法，仅次于无敌神功了，应该是一位武圣前辈创出的吧！”叶天称赞了一句，他笼罩在金光之色，谁也看不清楚他的面容，只是那强大的气息，令得女皇和吴长风忌惮不已。

　　“藏头露尾之辈，吃老夫一剑！”吴长风手中的惊天神剑，带着一大片璀璨的光芒，像似一条银河，朝着叶天横扫而来。

　　两大半步武圣，巅峰一击，而且还是趁着叶天没有注意攻来，就算是五大神院的内院老师碰上，也要受伤。

　　但是叶天非常镇定，他只是爆发出七道圆满的杀戮法则之力，轻飘飘地一掌迎了上去。

　　“太初之掌！”

　　以叶天如今的实力，对付两个初级的半步武圣，自然用不着尽全力，所以也就没有施展无敌神功，仅仅打出太初之掌。

　　此掌乃是太初所创，后被第九皇改编，威力直逼无敌神功，对付这些没有无敌神功的半步武圣却是绰绰有余了。

　　而且，叶天如今的肉身，可是堪比武圣级别的强者，完全是将这门掌法的威力全部发挥出来了。

　　这金色的掌印一出现，顿时撑满了整个天空，仿佛是一片浩瀚的世界镇压而下，直接将女皇和吴长风的攻击逆卷出去。

　　那狂猛的威势，更是余威不减，浩浩荡荡地轰向吴长风和女皇。

　　“怎么可能！”吴长风满脸惊骇，他们两人联合一击，竟然就这么被对方轻松化解。

　　女皇也是瞳孔骤缩，满脸不敢置信，什么时候，女儿国来了这样一位恐怖的强者。

　　而且，他们还发现，叶天只有七道圆满的法则之力，竟然能够发挥出这么强大的威力，这天赋也太恐怖了吧。

　　“嗯？”叶天眉头一皱，他没想到吴长风和女皇这么差，而且也低估了自己现在的实力，连忙收回一部分太初之掌的力量。

　　但即便如此，女皇和吴长风也遭受到重创，被金色的掌印拍在地上，狼狈不已。

　　这还是叶天收回了一部分力量，否则这两人不死也要重伤，尽管他们也是半步武圣，但和叶天差距太大了。

　　一旁的杨少华、大公主等人尽皆满脸骇然，在他们眼中无比强大的半步武圣，最接近武圣的存在，竟然被来人轻轻松松一掌拍落，这也太不可思议了。

　　“阁下到底是谁？”女皇挡在大公主等人身前，如临大敌地瞪着叶天。

　　吴长风则皱眉道：“刚才你留了手，否则我们两人不死也会重伤，只是尊驾为何隐藏在此地？”

　　“不好意思，有些收不住手。”叶天看着吴长风和女皇两人狼狈的样子，有些歉然地说道。

　　女皇和吴长风闻言松了口气，看样子叶天不是故意找他们麻烦的，否则的话，他们还真的得逃命了。

　　这时候，叶天身上的金色光芒也缓缓散去，露出真实的面容。他看向吴长风背后的杨少华，笑着说道：“杨兄，好久不见了。”

　　“什么！你……你……叶天！”杨少华瞪直了眼睛，满脸不敢置信，他死劲揉了揉眼睛，还以为自己看错了呢。

　　吴长风和女皇却是眼睛一亮，同时齐齐倒吸一口凉气，惊呼道：“神子！”

　　五大神院的神子，都是神州大陆众所皆知的风云人物，更何况叶天、帝世心这种横扫五大神院，击败过半步武圣的强大神子，更是神州大陆所有武者重点关注的对象。

　　相比于帝世心，叶天才进入五大神院几十年，就有了这样的成就，堪称一代传奇。

　　所以，他的画像，早已经在神州大陆高层之中流传了，至少，一些半步武圣境界以上的强者，几乎没有几个不知道叶天的。

　　所以，女皇和吴长风一下子就认出了叶天。

　　“原来是真武学院的神子，难怪这么强！”吴长风和女皇暗暗对视一眼。

　　几年前，叶天在武帝境界，就击败了帝家的半步武圣，将整个神州大陆高层都震动了。

　　如今，叶天晋升武尊境界，能够轻松击败他们，也不是什么大不了的事情。

　　败给五大神院的神子，并不是什么不光彩的事情。


第843章 冥想术

　　叶天从天空中飞了下来，满脸笑容地看着面前震惊不已的杨少华，还有一旁满脸好奇的杨飞等人。

　　“叶天，真的是你，我当初就听闻真武学院出了一个叫叶天的绝世天才，没想到竟然真的是你。”杨少华脸上依然带着震惊之色，这一幕，实在是太震撼了。

　　叶天的以前的天赋是不错，但是这些年，杨少华在神州大陆游历了不少时间，自然明白神州大陆的天才比当初的北海十八国天才要强大多了。

　　他根本没想到叶天会从中脱颖而出，如今更是踏上了巅峰，成为五大神院的神子，连他的半步武圣师尊，都不是对手。

　　“原来神子和小徒认识，刚才吴某错怪了神子，还望神子海涵。”吴长风抱了抱拳道，心中却是重重地松了口气，这位神子原来是杨少华的朋友，所以才隐藏在虚空之中，他差点还以为是歹人了。

　　“神子大名，早已经如雷贯耳，久仰！”女皇也走了过来，对于五大神院的神子，尤其是叶天这位神子，连武圣都不敢小觑，更何况是他们。

　　“呵呵，都是误会，我路过女儿国，意外地发现杨飞，认出了他的剑法，所以就留下来看看，没想到被两位误会了。”叶天摆手笑道。

　　吴长风和女皇暗暗感叹，五大神院出过的神子不少，一个个不是自傲不凡，就是性格特异，尽皆都是难以接近的人物。

　　像叶天这样好说话的神子，他们还是第一次看到。

　　当然，这也许是叶天和杨少华本来就认识的缘故。

　　“臭小子，还不快过来见过你叶叔叔，还记得小时候我跟你说过的那些故事吗，这就是你那位叶叔叔。”杨少华连忙叫过杨飞。

　　杨飞有些忐忑和紧张地走了过来，恭恭敬敬地给叶天行了一礼。

　　一旁的三公主也是如此。

　　叶天摆了摆手，笑道：“转眼几十年过去，没想到我也是叔叔辈的了，哈哈，这两件帝器便送给你们做见面礼吧。”

　　叶天说罢，从小世界中取出两件帝器送给杨少华和三公主，这些都是从他当年杀的那些敌人手中，获得的战利品。

　　“谢谢叶叔叔！”杨飞和三公主连忙道谢，满脸欣喜地接过武器，叶天送出的帝器，自然不凡。

　　他们仅仅是武皇，现在就拥有帝器，实力猛然大涨许多。

　　不远处的皇家军团成员，全都满脸羡慕嫉妒恨，尤其是那个欧阳恒宇和副团长，更是嫉妒不已。

　　可惜这时候叶天在此，他们不敢放肆。

　　“喂喂喂，我说叶天，你现在是发达了，就送这两件帝器，也太不给面子了吧。”杨飞和三公主对叶天的见面礼非常满意，不过杨少华却是不满意，假装生气地说道。

　　一旁的吴长风和女皇皱了皱眉，敢和五大神院的神子这么说话，杨少华也是有史以来的第一人了。

　　不过，叶天却不在意，他笑呵呵道：“既然碰见了你们，我现在也不急着离开，等有空传授小飞几门功法，当然，你要是愿意，也可以学学。”

　　“这才对嘛，你现在成了大树，我们都是北海十八国出来的，当然要死死抱紧你这可参天大树了，哈哈！”杨少华哈哈笑道。

　　叶天也笑了笑，心情陡然好了很多，从北海十八国出来，他也遇见了几位当初的故人，但他们大多是变了，像王者，连灵魂都改变了。

　　而眼前这个杨少华，却丝毫未变，还是北海十八国那时候的杨少华，这让叶天感慨不已。

　　“神子，如果不嫌弃，就来朕的皇宫坐坐吧。”这时，女皇开口说道，并且横了吴长风一眼，冷冷道：“你也来吧。”

　　“好！好！好！”吴长风闻言大喜，连忙说好。

　　叶天笑着点头，与众人一起，飞往帝都。

　　女儿国的皇宫，比当初天风帝国的皇宫还要壮观，叶天仅仅扫了一眼，便发现皇宫之内隐藏了不少武尊境界的强者，暗暗感叹女儿国的实力。

　　吴长风显得很兴奋，一路上对女皇死缠难打，气得女皇眉毛都竖起来了。

　　一旁的杨少华凑了过来，偷偷传音说道：“叶兄有所不知，我这位师尊，年轻时候和女皇一起游历过，结下了感情。可惜女皇心中只有武道，不想被感情牵累，所以一直都决绝了我师尊。”

　　“也难怪女皇实力这么强！”叶天点了点头。

　　片刻后，几人来到了一座优雅的楼阁之中，四周都是五彩缤纷的花朵，景色非常美丽。

　　叶天、女皇、吴长风、杨少华四人相继坐下，杨飞和三公主则呆在一旁静立。

　　“哈哈，我们也算是不打不相识了，神子，我敬你一杯，当初听闻你在武帝境界就击败了半步武圣，可着实被吓了一大跳，现在真正见到你，才知道果然是名不虚传。”吴长风笑呵呵说道。

　　“吴老过奖了。”叶天谦虚了一下，随即有些好奇地问道：“吴老，之前你是怎么发现我的？”

　　女皇闻言也看了过来，说道：“这点我也好奇，之前你发现我，我还以为你修为又进步了，但神子是何等实力，竟然也被你发现了，快说，你到底用了什么手段？”

　　先前，正是因为吴长风发现隐藏在暗中的叶天，才联合女皇，故意做戏，趁机一起对付叶天。

　　如此才有了之前那一幕。

　　吴长风看向女皇，苦笑道：“我不是已经告诉你了吗，我发现一处宝地，得到了一点机缘，元神增强很多。”

　　“恐怕就连神子的元神比我也强不了多少！”吴长风有些自豪地看了叶天一眼，这或许是他唯一强过叶天的地方了。

　　“元神？”叶天闻言陷入沉思。

　　女皇则惊讶道：“你当初说的竟然是真的？不过你的元神怎么会变得这么强大？元神不是不可以修炼吗？只能随着修为的增强而增强。”

　　“嘿嘿，我在那处宝地之中得到了一门功法，可以增强元神。不仅如此，就算我徒弟杨少华修炼了这门功法，也是大有进步，帝威都变得比普通武帝强大许多。”吴长风得意地说道。

　　一旁的杨少华闻言点头说道：“不错，这门功法很奇怪，虽然不能增强实力，但却让我的精气神增强许多，连带着帝威也越来越强，而且只要修炼，每天都在增强。”

　　杨少华的帝威有多强，女皇和叶天神念一扫，便一清二楚了。

　　“杨兄的帝威，竟然达到了三阶，照你如此说，可以继续增强，恐怕五大神院的那些学员，在帝威上都比不上你了。”叶天感叹道。

　　“嘿嘿，不仅如此，我领悟的那一丝法则之力，也是靠着这门功法成功的。”杨少华得意地说道。

　　女皇和叶天闻言脸色一变，这门功法竟然涉及到法则之力，那就非同小可了，看来这个吴长风的确得到了大机缘。

　　女皇张了张嘴，却是没有开口。

　　反倒是吴长风非常爽快地拿出一本书，丢给女皇，说道：“这就是那门功法，你也修炼吧，对你有好处的。”

　　“我欠你一个人情！”女皇感激地看了吴长风一眼，拿过那本书就翻看了起来。

　　吴长风又拿出一本同样的书，递给叶天，说道：“神子若是不嫌弃，也看看吧。”

　　叶天眉头一动，摇头道：“吴老好意了，不过这么贵重的东西，我岂能收下。”

　　他虽然也很想看看这门功法到底有什么玄妙之处，却也不能随便收人这么贵重的东西。

　　吴长风闻言哈哈笑道：“神子客气了，你来自五大神院，修炼的功法自然强大无比，这门功法虽然古怪，但对于你来说，恐怕也不值得一提。”

　　“是啊，叶兄，你就收下吧，也就一门功法而已，你即便修炼了，我们也没有什么损失。”杨少华也说道。他倒是希望这门功法能对叶天有所帮助。

　　叶天闻言点了点头，道：“这样吧，我这里有一门掌法，本来是准备传给杨兄父子的，吴老如果不嫌弃，也可以修炼。”

　　叶天说罢将太初之掌拿了出来。

　　“掌法！莫非就是神子你之前施展的那门掌法？”吴长风闻言满脸动容。

　　杨少华则一把夺过太初之掌，认真看了起来，之前叶天一掌打伤女皇和吴长风，可都被他看见了，由此可见，这门掌法有多么恐怖。

　　就连杨飞和三公主，也满脸激动地凑过来观看。

　　“不错，正是这门太初之掌，这门掌法的威力仅次于无敌神功，希望对吴老有所帮助。”叶天笑着说道。

　　像女皇和吴长风这种没有无敌神功的半步武圣实力非常弱，但如果有了这门太初之掌后，就算遇上会无敌神功的半步武圣，纵使打不过，也能够抵挡一番了，能够增强不少实力。

　　“有用，有用，说来还是吴某赚了大便宜，毕竟那门古怪的功法只能增强元神，对于提升实力，其实没有多大作用。”吴长风有些不好意思地说道。

　　叶天摇头一笑，将那门古怪的功法拿起来观看，增强元神？如果能够增强元神，那或许真的能够对他拥有。

　　要知道，叶天可是会精神攻击类的武技，如果元神真的能够增强到一定的恐怖程度，恐怕对武圣都能够造成威胁。

　　“冥想术？初级篇！”

　　叶天翻开那本古怪的功法，顿时看到了几个大字。

　　冥想术？

　　就是这门古怪功法的名字吗？


第844章 探寻遗迹

　　冥想术，初级篇。

　　叶天仔细观看，越看越陷入进去，近乎入迷了。不仅是他，一旁的女皇也是如此，两人眼睛直盯着这门冥想术观看，再也不说话了。

　　一旁的吴长风和杨少华师徒两人相视一笑，他们当初看到这门功法实力，也深陷不已。当下，两人拿着叶天的太初之掌，去一边修炼了。

　　太初之掌非常精妙，而且只要是武王以上的武者都能修炼，威力非常强大。

　　杨飞和三公主也满脸激动地跟吴长风、杨少华一起修炼此掌。

　　另一边，叶天已经彻底被这门冥想术所吸引了，而且情不自禁地盘膝坐下，就这么直接开始冥想。

　　冥想，人在冥冥之中，就会诞生念头。

　　比如说，一个人会想到吃饭，会想到玩耍，会想到某个人，会想到以前所做过的事情，会想到很多很多……

　　这些就是念头，是人在无意识中诞生的念头，只要人活着，就会源源不尽地诞生这些念头，无穷无尽。

　　不过，这些念头诞生的快，消失的也快，毕竟没有人会时刻维持这么多念头，那太耗费精神了。

　　而这门冥想术，便是可以让人将这些念头聚集起来，使得自己的灵魂、元神越来越强大。

　　当然，在这门冥想术之中，并没有元神的存在，而是介绍出一种叫精神力的东西，这类似于武者的神念，也就是武尊境界的元神。

　　修炼冥想术，可以聚集念头，增强精神力。

　　也就是增强元神了。

　　不过这种功法，需要常年累积才行，像吴长风和杨少华就是因为修炼了十几年，每天晚上不睡觉，通过修炼冥想术，十几年下来，元神才无比强大。

　　“真是好东西，可惜我得到迟了，若是几十年前就得到这门功法，现在我的元神恐怕会更加强大。”

　　看完冥想术之后，叶天睁开眼睛，惊喜之中，带着一丝遗憾。

　　就这么一会儿冥想，叶天就感觉精神倍增，仿佛舒舒服服睡了一觉一样。

　　可以想象，如果武者从小就修炼这种冥想术，那么几十年，甚至上百年下来，收获肯定很大。

　　不过叶天得到这门功法太迟了，毕竟要十几年才有收获，这是一门累积的功法，需要耗费时间，急不来的。

　　“不过这上面说的只是初级篇，看来还有中级篇，甚至是高级篇，也许后面的两种更厉害，不用耗费如此多的时间。”叶天暗暗想到。

　　这时候女皇也睁开眼睛，她看向叶天，说道：“神子，这门功法甚为奇妙，我在神州大陆从来都没有见过。”

　　“不说是你，我在五大神院也没有见过这种可以增强元神的功法，不得不说，创出这门功法的前辈，绝对是一个了不得的人物。”叶天点了点头。

　　两人当即前去找寻吴长风，吴长风正好杨少华他们在修炼太初之掌，看到叶天和女皇联袂而来，不由得笑道：“神子，女皇，怎么样？这门冥想术对你们可有用处。”

　　“短时间没用，但日久累积下来，以后会有大用！”女皇说罢，眼中闪过一丝遗憾，当初吴长风来找她，她还以为对方是在骗她，否则的话，她早就得到这门冥想术了。

　　叶天则笑道：“多谢吴老，这门冥想术对我用处很大，不过我看到上面只说了初级篇，不知道这门功法可有后续的功法？”

　　“我也发现这个问题，莫非是你老小子藏私了？”女皇定眼看向吴长风，一脸威胁之色。

　　吴长风闻言苦笑道：“十几年前，我发现了一处遗迹，欣喜之下，便进去探寻，可惜我实力太弱，只得到了这门冥想术，便没有收获了。”

　　“什么遗迹？连你这个半步武圣都不能尽探，莫非是武圣强者留下来的？”女皇好奇道，当年吴长风来找她一起去寻宝，却被她拒绝了，现在看到这门冥想术，她兴趣顿时来了。

　　“应该是武圣强者留下的吧，而且这位武圣的实力肯定不弱，因为我在那里面遇到了许多机关人，每一个都拥有半步武圣的力量，两三个我还能对付，但里面有上百个，一起出手，恐怕只有武圣才能抵挡。”吴长风说道。

　　叶天闻言眉头一动，有些惊讶地说道：“机关人？这可是上古时代符文师所创造的特殊武器，传闻在上古时代，一些强大的符文师，甚至可以炼制出媲美真正武圣境界的机关人，莫非这处遗迹的主人，就是上古时代的一位符文师？”

　　“神子果然博学多才，我在遗迹里面也发现了符文师的痕迹，不过因为那些机关人阻挡，我根本没办法深入。”吴长风说道。

　　“既然如此，我们便一起去探寻一次，不知道神子可有兴趣？”女皇说罢，目光闪动，看向一旁的叶天。

　　吴长风眼睛一亮，高兴道：“神子实力强大，如果有你前去，说不定我们可以彻底将那处遗迹掌握。”

　　叶天对这冥想术可是非常眼热，闻言立马点头，道：“我自然有兴趣，说实话，这冥想术对我很有用处，可惜仅仅是初级篇。”

　　“嘿嘿，神子不用担心，当初我只闯过第一关便得到这门初级冥想术，后面肯定还有更好的冥想术，绝对不会让你失望的。”吴长风搓着手，兴奋道。

　　这遗迹是他先发现的，却无力探寻，这么多年以来，一直是他的心病，这次若能与叶天一起探寻，也算了却一番心病。

　　而且，上古时代的符文师，那可是非常了不得的存在，对方炼制的符文、武器，无一不是武者所争相抢夺的对象。

　　几人商量好，便准备立即出发，杨少华等人实力太弱，便留在皇宫继续修炼太初之掌。

　　由吴长风带路，三位武圣直接瞬移出了女儿国，那处遗迹所在的地方，是距离女儿国很近的沙漠帝国。

　　当年吴长风被女皇赶出女儿国，但又舍不得女皇，便定居在沙漠帝国。

　　杨少华父子一家也隐居在此。

　　不过，这沙漠帝国到处都是沙漠，帝国城池非常稀少，人口也很少，实力是周围一众帝国中最弱的帝国。

　　所以，杨少华父子在很久之前，都是前往女儿国历练的。

　　杨飞便是在女儿国历练，认识了三公主。

　　……

　　三天后。

　　叶天、吴长风、女皇三人停在一片荒芜的沙丘上空。

　　“神子，女皇，就是这片沙漠。”吴长风说罢，一掌轰击下去，用的正是刚刚学会不久的太初之掌。

　　这一掌打出，虽然比不上叶天，却也威势不凡，将吴长风的实力提升了一倍之多。

　　“好厉害的掌法！”一旁的女皇惊叹道，她认识吴长风很多年，自然知道吴长风的实力，但没想到仅仅学会这门掌法，实力竟然提升这么多。

　　难怪从五大神院出来的学员，一旦成为半步武圣，都是神州大陆顶尖的存在。

　　轰隆隆……

　　这时候，遭受到吴长风一掌轰击的沙漠，顿时狂风四起，无数沙尘朝着四面八方席卷出去，显现出一块巨大的石碑。

　　“神子，这是当年我留下来的记号，看来我没有记错，那遗迹就在这个方位。”吴长风看了一眼熟悉的石碑，肯定地说道。

　　女皇闻言环顾四周，不由得皱眉道：“遗迹在哪里？为什么我没有发现？神子，你发现了吗？”

　　吴长风也嘿嘿笑着看了过来。

　　叶天眯着眼睛，元神爆发，无匹的神念横扫出去，将大半个沙漠都彻底清扫了一遍，却没有发现任何有异的地方。

　　“没有发现！”叶天摇了摇头，他心中很是疑惑，吴长风肯定不会耍他们，既然说在此地，那肯定在此地。

　　但是他却没有发现，也不知道当初吴长风是怎么发现的。

　　两人不由得看向吴长风。

　　吴长风嘿嘿笑道：“你们自然不会发现，因为那遗迹的入口，乃是在一个移动的暴风眼中。每天晚上午夜十二点的时候，便会有一座巨大的暴风从这里席卷而过，在那暴风眼中，便有一个空间节点，从那里便可以直通遗迹，当初我也是无意中在晚上十二点路过此地，才偶然发现。”

　　叶天和女皇闻言恍然，同时也感到惊奇不已。

　　如此手段，真是让他们大开眼界，难怪这处遗迹保留了这么多年，都没有被人发现。

　　不得不说，吴长风的运气还真是好，可惜他实力太弱，即便发现了宝地，也得不到其中的宝物。

　　就像星辰海的那座美人鱼一族的迷宫，叶天明知道后面的三层迷宫有惊人的宝物，却无法取得，甚为遗憾。

　　“如此，我们就在此地等待晚上十二点吧。”叶天说道。

　　此刻正值午后，距离晚上十二点还有一段时间，不过他们都不在乎，直接盘膝坐在虚空之中，一边等待时间，一边调整自己的状态。

　　毕竟谁都知道，等下进入遗迹之中，肯定少不了大战。

　　叶天则继续修炼冥想术，这门冥想术是日久累积的功法，每天修炼五六个小时，几十年下来，元神必然大大增强。

　　而且，修炼冥想术之后，精气神都达到了巅峰状态，比睡觉、休息还要能够恢复精神。


第845章 机关人

　　“好奇妙的功法，如果从小就开始修炼这门功法，我现在的元神，最起码能够增强十几倍之多，堪比武圣的元神了。”

　　夜凉如水，满天繁星之下，叶天从虚空之中钻了出来，一脸的红光满面。

　　冥想了大半天，他精神倍增，整个人都显得神清气爽，精气神达到了巅峰状态。

　　“快到十二点了，希望这次遗迹之行，不会让我失望。”叶天看了看天色，目光闪动，暗暗期待不已。

　　对于别的武者来说，虽然增强元神，提升不了多少实力。但对于叶天来说，如果元神强大了，它们不仅可以化为攻击，还能让自己的意志变得更强大。

　　要知道，在叶天的体内，还有一个魔性没有消除，如果他元神强大到一定程度，就不用在意这个魔性了，随时都能够镇压。

　　这才是叶天迫不及待想要得到这门功法的原因。

　　可惜，这门初级冥想术太过耗费时间了，要几十年才能小成，上百年才能大成，他可不想耗费这么场时间。

　　“神子，女皇，要来了！”突然，不远处的虚空中，传来吴长风的声音。

　　随即，吴长风和女皇一起显露出来，站在叶天的身旁。

　　叶天催动元神，神念横扫出去，很快就发现了一股庞大的龙卷暴风从远处席卷而来，慢慢接近这里。

　　这股龙卷暴风非常可怕，那恐怖的吸扯力，足以灭杀武帝境界的强者，最少要武尊修为才能抵挡。

　　“难怪此地这么多年都很难被人发现！”叶天暗暗感叹。

　　这沙漠帝国本来就人烟稀少，这里还是人迹罕至，路过此地的武尊强者，就更加少了，而能够在午夜十二点路过此地的武尊，恐怕也就剩下吴长风一个。

　　不得不说，这个遗迹的入口，还真是藏得隐瞒，也不知道这遗迹的主人，为何如此。

　　“果然有空间节点，好奇妙的构思，好玄妙的手段，不愧是上古时代的符文师。”女皇也在探查那座巨大的龙卷风暴，不由得惊奇道。

　　叶天点了点头，这位符文师的手段的确了不得，竟然可以在移动的龙卷爆发之中，留下空间节点。

　　不，准确的来说，这个移动的龙卷爆发，就是那位符文师所创造出来的，这么多年以来，一直如此，浩浩荡荡，生生不息，简直就是奇迹。

　　如此手段，简直惊天动地，说出去让整个神州大陆都要震动。

　　可惜，上古时代的符文师，到现在已经消失了，后辈之中，虽然也有钻研符文一道的，但都比较薄弱，炼制出来的符文，连武王级别的武者都用不得，发展缓慢。

　　而在上古时代，符文师是所有武者都尊敬的存在，他们炼制出来的东西，就连武圣都抢着要。

　　甚至武神级别的强者，都经常请符文师帮忙。

　　“走吧，我们进去！”叶天见那股龙卷风暴已经接近这里，当即不再多想，朝着其中飞去。

　　女皇和吴长风也一同飞去。

　　三人撑开防御，一边抵挡着龙卷风暴的可怕吸扯力，一边进入暴风眼中心。

　　在这里，有一处空间节点波动，叶天三人对视一眼，同时发力，打破空间，一瞬间钻入进去。

　　下一刻，叶天三人的身影消失了，只剩下巨大的龙卷风暴，继续浩浩荡荡地席卷下去。

　　……

　　混乱的异空间之中，一颗巨大的七彩光球，随波逐流。

　　而在这座七彩光球之中，有三座银色的宫殿，围绕着一座金色的高塔，那塔有十八层至高，比当初叶天在邪魔禁地见到的邪神塔还要高。

　　此时，叶天三人突然出现在珍格格七彩光球之中，除了吴长风早已经进来一次外，叶天和女皇都显得非常惊讶。

　　“异空间之中最不稳定，没想到竟然有人能够在异空间中维持一个稳定的小空间。”叶天满脸惊叹之色，光从这一手，他就知道这个遗迹主人的可怕了。

　　而一旁的女皇早已经被眼前的一幕惊呆了。

　　“吴老，待会儿我们如何出去？”叶天先环顾了一下四周，随即突然问道。

　　吴长风哈哈笑道：“神子不要着急，你看到那三座银色宫殿了吗？那就是这座遗迹的三关考验，每一座宫殿里面都有一个出去的传送阵。”

　　原来如此，和星辰海的美人鱼一族迷宫一样。

　　三人当下飞往那三座银色的宫殿，这三座银色宫殿呈现三角形，中间便是那座十八层的高塔，四者连成一体，散发着一股巨大的光芒。

　　“这是阵法吗？”女皇伸手探了探，却发现一股巨力传来，不由得动容。

　　叶天摇头道：“我在真武学院看过一些古籍，据说上古时代的符文师是现在阵法师的祖师爷，这应该是阵法的前身——结界。”

　　“结界？”女皇皱眉，显然是第一次听说这个词。

　　“还是神子见多识广，当初我也以为是阵法。”吴长风赞道。

　　叶天神念探视四周，摇头道：“这座结界非常厉害，光靠蛮力，就算一般的武圣也攻击不开，最起码得大圣以上的强者，才能破开这个境界。”

　　女皇一听，顿时失望了，难道这次入宝山，要空手而归？

　　“其实我们不需要破开这个结界，这结界是由这三座银色宫殿所发出的力量，只要我们每通过一座宫殿考验，便化解一层结界之力。”吴长风当初研究了很多年，所以知道的清楚。

　　叶天点了点头，他这时候也探查清楚了，说道：“不错，这结界的威力的确减弱了一层，当初的结界，恐怕要圣王级别的强者来了才能破开。”

　　“这么说来，只要我们通过剩下的两座宫殿考验，便能够彻底解开这个结界了。”女皇兴奋道。

　　叶天点了点头。

　　吴长风却苦笑道：“第一座宫殿，有一具半步武圣级别的机关人守护，它虽然有半步武圣的力量，但却没有半步武圣的境界，只靠蛮力进攻，所以被我击败了。但是第二座宫殿，足足有三十六个半步武圣机关人，我刚踏进门口，就被打出来了。”

　　一旁的女皇闻言不由得骇然，三十六个堪比半步武圣的机关人，就算他和吴长风联手，也是不敌啊。

　　叶天也有些惊讶，说道：“你们等在此地，我进去试试看。”

　　说罢，他朝着第二座银色宫殿飞去。

　　女皇和吴长风在外面看着。

　　“你说神子能够闯过第二关吗？”吴长风有些期待地问道。

　　“肯定能，要知道，神子在武帝境界，便能击败半步武圣，而且还是帝家的半步武圣。如今他的实力，恐怕已经接近武圣了，对付三十六个具有蛮力的半步武圣还不是轻而易举。”女皇对叶天很有信心。

　　人的名树的影，五大神院出来的神子，从来就没有一个弱者，尤其是叶天这种横扫五大神院的最强神子。

　　“第二关对神子来说或许不难，但这第三关，我当初偷偷看了一眼，有一百零八具机关人，恐怕只有武圣级别的强者才能闯过。”吴长风说道。

　　女皇闻言倒吸一口凉气，一百零八具半步武圣级别的机关人，这该有多么恐怖，它们合力一击，足以秒杀她和吴长风了。

　　这一下，女皇也不敢肯定了，毕竟她还不清楚叶天的真正实力究竟达到了何等地步。

　　此刻，叶天已经飞进了第二座宫殿之中，这里面非常明亮，四周都有夜明珠，光芒柔和，美轮美奂。

　　宽阔的宫殿之中，一片空荡荡的，只有面前并肩站着的三十六个黑色人影，他们全身笼罩在黑袍之中，脸上也带着鬼脸面具，显得异常的狰狞。

　　“这应该就是那个机关人了吧！”叶天暗暗想到。

　　忽然，叶天眼睛一亮，他看到在这些机关人的身后，有一张桌子，上面放着一本书，上面写着冥想术，中级篇。

　　“果然有后续功法，那第三座宫殿，恐怕就是高级篇的冥想术了。”叶天顿时惊喜。

　　他这次果然没有来错。

　　初级篇的冥想术已经非常不凡了，这中级、高级的冥想术，恐怕更为不凡。

　　叶天顿时眼热不已，迫不及待地就像上前去，但这个时候，面前的三十六具机关人也纷纷动了，化为一道黑影，朝着他围杀而来。

　　“哼，速度和力量的确达到了半步武圣级别，但可惜，我是逆天武尊，不是半步武圣！”叶天见状，微微一声冷哼，直接一记太初之掌拍了过去，强大的掌印，化为一张金色的巨掌，将三十六个机关人全部笼罩。

　　轰隆隆！

　　整个宫殿顿时震动不已。

　　那三十六个机关人，竟然联手组成一个合击阵法，将它们的力量融合到了一起，爆发出了无限接近武圣的攻击力。

　　叶天不禁大开眼界，暗暗赞叹不已，不过他的实力媲美真正的武圣，这点力量依然奈何不了他，被他运起九转战体，一拳轰开了这座合击阵法。

　　趁此机会，叶天将那张桌子上的中级冥想术夺了过来，转身就离开了宫殿。

　　那三十六个机关人，在叶天全力出手之下，有一半以上都缺胳膊少腿，根本无法阻拦叶天。

　　而守在外面的女皇和吴长风，看到叶天进去没多久便出来了，不禁满脸震撼。


第846章 一百零八

　　“神……神子，你这么快就出来了啊？”吴长风瞪大眼睛，看着从宫殿内冲出来的叶天，满脸不敢置信。

　　一旁的女皇也都被惊呆了。

　　要知道，刚才他们还在谈论叶天是否能够通过这座宫殿，没想到话题刚刚结束，叶天就出来了。

　　那可是三十六位半步武圣啊，就算没有半步武圣的境界，那也不可小觑啊！

　　没想到在叶天面前，竟然这么不堪一击。

　　再看看叶天年轻的面孔，他们陡然想到叶天才进入五大神院不过几十年而已，便已经成长到如此地步了。

　　一瞬间，吴长风和女皇都有一种一把岁数活到狗身上的感觉。

　　“呵呵，那三十六具机关人的确非同小可，他们竟然可以组成一个合击阵法，联手起来都堪比五大神院内院的老师了。”叶天满脸不在意地笑道。

　　五大神院的内院老师，都是半步武圣境界的强者，而且他们拥有无敌神功，是半步武圣中的巅峰强者。

　　但如今，在达到逆天武尊境界的叶天面前，也不堪一击。

　　这就是武圣和武尊的差距，哪怕是半步武圣，和武圣之间的差距也极大，唯有像叶天、邪之子、紫发青年这样的逆天武尊，才能与武圣比肩，当然也只是能够和小圣媲美而已。

　　毕竟，武圣和武尊之间的鸿沟太大了。

　　“难怪能够横扫五大神院，此等天赋，比之当年青龙学院的帝世心还要妖孽。”女皇暗暗想到。

　　三人随后飞往第三座银色宫殿。

　　当第二座银色宫殿被破解之后，笼罩住中央十八层巨塔的结界威力又减弱了一层，如今恐怕都挡不住大圣级别的强者一击了。

　　当然，还是能够挡住叶天的。

　　所以，叶天准备将第三座宫殿也给通过，而且，他猜测里面有高级篇的冥想术，这功法他势在必得。

　　在此期间，叶天已经看过中级篇的冥想术了，这同样是修炼精神力的功法，不过比初级篇更快更好了。

　　如果修炼初级篇冥想术，要几十年才能小成，几百年才能大成。但如果修炼中级篇的冥想术，那么只需要十几年就能小成，上百年就能大成。

　　这样的速度，已经足以让神州大陆的所有武者动容了，其珍贵之处，绝对不在任何一门无敌神功之下。

　　叶天让女皇和吴长风分别复印了一份，然后收起原本。

　　看着吴长风和女皇非常高兴的样子，叶天忍不住说道：“两位，恐怕你们还不知道这门功法的真正妙处，如果传出去，就算武圣级别的强者也要为之打打出手，甚至会引来封号武圣，所以我等三人切不可将之传出去。”

　　让叶天有些欣慰的是，女皇和吴长风也都是人老成精的人物，自然明白这种功法的妙用，不过听到叶天这样慎重说到，也不免震撼不已。

　　“神子放心，此等功法，我绝对不会外传，即便亲近之人，也只会传他们初级篇。”女皇凝重地说道。

　　吴长风也点了点头。

　　叶天补充道：“其实初级篇传出去不算什么，对武圣的吸引力不大，但是中级篇就能够吸引武圣的注意了，即便是亲近之人，不到武尊境界，切不可外传。”

　　两人都点了点头。

　　原本的初级篇，需要几百年才能大成，武者想要晋升武圣，需要时刻参悟法则，哪里有几百年的时间可以耗费出去。

　　而中级篇却将之缩短到了一百年的时间，武尊境界的强者，都有数千年的寿命，区区一百年自然不会在意。

　　所以，中级篇的冥想术，就非常珍贵了，一旦传出去，绝对会在神州大陆引起一番血雨腥风。

　　“接下来，就看看这第三座宫殿了，希望高级篇的冥想术能够让我满意。”叶天说罢，收起中级篇的冥想术，朝着第三座宫殿飞去，眼中充满了期待之色。

　　第三座宫殿之内，和第二座宫殿一模一样，只是你们多了七十二具机关人。

　　这里面一共有一百零八具机关人，每一个都是半步武圣级别的存在，足足一百零八位，想想都让人震撼。

　　“哼，质量不行，数量再多，也无用！”

　　叶天目光一扫，冷冷笑道。

　　也许对于别人来说，这一百零八具半步武圣级别的机关人，足以让任何武圣以下的武者，望之生畏。

　　但是对叶天来说，却依然不堪一击。

　　武圣级别的强者，不是数量可以拉近的，再多的半步武圣，也不是武圣的对手。

　　因为武圣级别的肉身拥有血肉衍生的功能，恢复力非常强大，几乎是杀不死的存在，所有再度的半步武圣，也奈何不了武圣。

　　这不，叶天一进来，就率先出手。

　　“太初之掌！”

　　叶天大喝。

　　金色的巨掌，携带着无匹的威能，像似一座太古神山，镇压了整个大千世界。

　　虚空颤抖，天地战栗。

　　这门掌法虽然比不上无敌神功，但却胜在速度快，而且耗费的力量小，几乎可以无限地打出去。

　　所以，只要不是对付与自己媲美的强者，叶天都不会动用无敌神功，毕竟那耗费太大了，支撑不了多久。

　　“轰！”

　　在叶天出手的时候，面前的一百零八具机关人也都动了，它们化为一道道黑影，近乎瞬移一般地出现在叶天面前，一百零八只拳头，带着一股股强横的力量，轰向叶天的太初之掌。

　　轰隆隆！

　　两者相碰，爆发出了惊天动地的力量，恐怖的威能朝着四面八方席卷出去，让整个宫殿都在颤抖，那墙壁上都出现了一丝丝裂缝。

　　要知道，这宫殿可是有无数阵法加持，还有结界笼罩，换成半步武圣，就算轰击一年，也破不开。

　　但是现在，才刚刚一击，就已经出现了裂缝了。

　　由此可见，双方的力量有多么强大。

　　“哼！”叶天欺身而上，顶住了那一百零八道拳芒，双手牵动印决，猛地向前一推，大吼道：“六道轮回！”

　　刹那间，六种可怕的武技，带着恐怖的威力，朝着对面的一百零八具机关人轰击而去。

　　那恐怖的威能，一瞬间就让整个宫殿崩溃了，外界的女皇和吴长风，顿时发现了天空中那道无敌的身影。

　　咔嚓！

　　那一百零八具机关人，似乎也感应到了叶天的恐怖，竟然一个个变身组合在了一起，形成一具体型巨大的机关人。

　　这一幕让叶天等人都非常惊异。

　　不过，这时候叶天已经管不了那么多了，准备好的六道轮回，带着六股强大的力量，一起全部朝着那尊巨大的机关人轰击而去。

　　“轰！”

　　那尊巨大的机关人，依然只凭蛮力，一拳迎击而来。

　　然而叶天冷笑，六道轮回的第一种武技，冰封三万里已经抵达，将整个宫殿废墟都给冻结了。

　　方圆千里之内，一片冰雪漫天，连空间都被冻结了。

　　“轰！”

　　然而，那巨大的机关人非常可怕，他一拳硬生生地轰碎了冰层，继续朝着叶天杀来。

　　但这个时候，人刀印、天刀印、太初之掌、邪神之手等等武技，也都朝着它轰杀而来。

　　一时间，光芒璀璨耀眼，能量惊天动地，无尽的威能席卷出去，整个七彩空间都在颤抖。

　　不远处的女皇和吴长风满脸惊骇，刚才那一招的威力，足以秒杀他们任何一人。

　　此时，他们才感受到自己与叶天的差距，实在太大了。

　　“神子恐怕已经比肩真正的武圣了。”女皇惊叹道。

　　“我终于明白神子的境界了，他已经超越了半步武圣，达到了传说中逆天武尊的境界了。”吴长风满脸震撼地说道。

　　逆天武尊这个境界，几乎已经都快被武者所忘记了，连一些武尊，都不太清楚了。

　　但他们是半步武圣，自然还是知道这个传说中的境界。

　　如今的神州大陆，已经很久没有诞生逆天武尊了，叶天绝对是明面上的第一个逆天武尊。

　　“逆天武尊……唉，也不知道这对神子来说是好还是坏，要知道，一般的武尊，想要突破武圣，已经非常艰难了，而传说逆天武尊的武圣壁垒，非常的可怕，神子想要晋升武圣，恐怕很难。”女皇说道。

　　“这没办法，他们这些天才，从来就不走寻常路。对于我们来说，只要有生之年能够晋升武圣境界就好了，但他们需要的不仅仅是晋升武圣，还要成为最强的武圣，乃至于封号武圣。”吴长风说道。

　　逆天武尊晋升武圣很难，但是一旦真的晋升武圣，那最差都是圣王级别的存在，直追封号武圣。

　　这就是天才的积累。

　　叶天在武帝境界积累的非常浑厚，所有在晋升武尊后，一举爆发，冲到了逆天武尊境界。

　　等到他才逆天武尊境界积累够了，冲入武圣境界，同样会爆发。

　　“九鼎镇神！”

　　忽然，不远处传来叶天的大喝，一股恐怖神威弥漫而来。

　　久久奈何不了这尊巨大的机关人，叶天终于忍不住动用无敌神功了，九尊金色的神鼎，带着九道吞噬法则之力，如同九个耀眼的太阳，从宇宙星空之中镇压而下。

　　那尊巨大的机关人已经非常接近武圣了，但在这股恐怖的威力之下，也被镇压了下去。

　　轰隆隆！

　　一百零八具机关人，被一个个打散了出来，都是缺胳膊断腿，摔在地上。


第847章 圣地底蕴

　　北冥世家。

　　当叶天等人在遗迹闯荡的时候，满脸阴沉的北冥老祖，召来北冥世家的家主，怒斥道：“瞧你打听的都是什么消息，那王者根本就不是魔尊，害老祖我白跑一趟，还惹得一身骚，这次我北冥世家有大麻烦了。”

　　北冥世家的家主虽然在外面风光，但在这个老祖面前，却低声下气的像一个乌龟。他一进来就被北冥老祖大骂一通，好不容易等到北冥老祖发泄完了，才小心地说道：“老祖，那王者就算不是魔尊，也不过一个刚刚晋升武尊境界不久的小子而已，再强也就半步武圣，难道还有什么大来头？”

　　此前，他们一直怀疑王者就是魔尊，所以自从王者离开白虎学院之后，他们就一直在打探王者的行踪。

　　前不久，他们终于发现了王者的行踪。

　　北冥老祖当初在封魔禁地被魔尊害惨了，丢脸之极，在一众圣地世家中都抬不起头，受到很多武圣同道的嘲笑，所以这次一气之下，就亲自去出手了。

　　在北冥世家的家主想来，老祖这也是太小题大做了，毕竟一个堂堂的武圣，去追杀一个年轻的后辈，简直是用牛刀杀鸡。

　　不过没想到，北冥老祖竟然愤怒而归，这让他心中非常诧异。

　　“哼，半步武圣？就算十个半步武圣……不，就算一百、一千个半步武圣，也不够他一剑之威。我们这次都看走眼了，整个五大神院都被他骗了，那王者早已经被一个武圣强者夺舍了，现在已经恢复到武圣的修为，而且不在老祖我之下。”北冥老祖冷哼道。

　　谁能想到，王者竟然早已经被一个强大的武圣夺舍，真不知道他是怎么瞒过白虎学院的武圣强者。

　　北冥老祖自己都搞不清楚。

　　这次他去杀王者，只不过为了发泄心中的怒火，以便铲除这个对北冥世家有威胁的人。本来，他是根本没有把王者放在眼里，一见到王者，便背负着双手，一只脚慢悠悠地朝着王者踩去，心想以他大圣巅峰的实力，对付一个小小的武尊，还用的着在乎吗？

　　但是没想到，王者一剑劈来，就砍断了他的双脚，将他拦腰斩断。

　　北冥老祖当场就懵了，这还是武尊吗？这压根就是一位货真价实的武圣，而且还不在他之下。

　　趁着北冥老祖大意受创，王者战力全开，几乎打得北冥老祖抬不起头，最后只能灰溜溜地逃走了。

　　按理说，北冥老祖的实力不在王者之下，再怎么样，也不会这么悲催，主要还是他太大意了，被王者阴了一下。

　　当然，北冥老祖肯定不会将自己大意的事情说出来，所以只能心中憋着怒火，将北冥世家的家主叫来发泄了一般。

　　“武圣！那小子早已经被武圣夺舍了？”北冥世家的家主闻言倒吸一口凉气。

　　要知道，当初王者一进入五大神院就风光无限，比叶天还要出风头，而且他比叶天更先一步横扫五大神院，成为最强的神子。

　　谁也没想到，这个王者早已经被武圣夺舍，难怪实力那么强大。

　　对于一个武圣来说，最自豪的是什么？

　　当然就是他们参悟了数千年的法则。

　　武圣夺舍重生，修为虽然失去了，但是法则却不会忘记，因为这些法则早已经记录在他们的灵魂之中了。

　　因此，王者在晋升到武尊境界之后，几乎没有任何瓶紧，直接晋升到了武圣境界。

　　估计要不了多久，王者的实力就会全部恢复了。

　　说实话，这次北冥老祖还是运气好，要是再过一段时间，等王者恢复了封号武圣的实力，那他就别想活着回来了。

　　“好了，这个王者暂且不提，我与他交过手了，他一身修为都在剑道上面，相反那魔尊，是用刀的，显然他根本就不是魔尊。”北冥老祖阴冷冷地摆了摆手。

　　北冥世家的家主闻言目光一动，沉声道：“这么说，那叶天才是当年进入封魔禁地的魔尊？”

　　当初他们也怀疑过叶天，但魔尊能够在武道圣碑上留名，天赋堪比上古、远古时代的天才，所以他们更加怀疑在五大神院表现更厉害的王者。

　　没想到阴差阳错，找错了人，还得罪了一个不知名的强大武圣。

　　“不错，就是叶天。”北冥老祖眼睛阴沉地哼道，“相比于那王者，这叶天才是真正的天才，毕竟王者是被武圣夺舍的，而叶天是凭着自己走到这一步，他才是五大神院最强的神子。”

　　“老祖，我听说他在武帝境界就堪比半步武圣，如今恐怕已经晋升到武尊境界了，恐怕需要老祖您亲自出手才行。”北冥世家的家主沉声道。

　　叶天此时的名气很大，整个神州大陆，几乎无人不知。

　　“哼，那帝世心不是和叶天还有约战吗？你带着老祖我的手令去禁地，调动禁地的十八位太上长老，前往青龙学院，准备截杀此子。”北冥老祖森然说道。

　　北冥世家的家主一愣，疑惑道：“老祖不准备出手吗？而且，也没必要一次性出动十八位太上长老吧？他们可都是半步武圣，每一个都不比五大神院的内院老师差。十八人还精通合击阵法，联手起来，武圣以下，几乎没有对手，老祖您未免太看得起叶天那小子了吧。”

　　“小心使得万年船，那叶天当初能够在封神之地压过王者一筹，必然不凡，此番还是全力出手的好。”北冥老祖沉声道。

　　要不是他这次被王者所伤，需要闭关疗养一段时间，恐怕会自己亲自出手了。

　　如今，只能依靠北冥世家的底蕴了。

　　和帝家那样的暴发户不同，北冥世家虽然只有北冥老祖一个武圣，但却有很多半步武圣。

　　这些都是以前北冥世家的长老，他们在成为半步武圣后，都进入禁地闭关，一方面努力冲击武圣境界，一方面镇压北冥世家，不到万不得已，这些太上长老是不会出动的。

　　一些老牌圣地、神土，都有同样类似的存在，这就是他们的底蕴。

　　帝家号称神州大陆第一世家，有一位封号武圣，三位普通武圣，但在半步武圣的数量方面，却还不如北冥世家这个圣地多，这就是传承的差距。

　　北冥世家传承了太多年了，是从上古时代就存在下来的老牌圣地世家，底蕴雄浑。

　　“是，老祖，我立刻就去。”北冥世家的家族闻言退去，他心中却有些忧虑，这个忧虑不是来源于叶天，而是来源于王者。

　　能够成为北冥世家的家族，他自然不是白痴，他知道北冥老祖这次之所以不亲自动手，肯定是之前和王者那一战受了伤，而且还很严重。

　　这就足以说明王者的厉害了！

　　他们北冥世家这次无意得罪了王者这个大敌，未来恐怕有些麻烦，毕竟武圣级别的强者寿命太长了，几乎能活上万年。

　　任何一个圣地，哪怕是神土，都不敢轻易得罪一个武圣。

　　尤其是那些独身一人的武圣，他们无所顾忌，一旦得罪死他们，甚至逼得他们疯狂。

　　像多年以前，有一个神土就得罪了一位武圣，结果这位武圣发疯似的猎杀这个神土出来历练的天才，让他们损失惨重，最后逼得他们封号武圣亲自出手，才击杀了这个疯狂的武圣。

　　人虽然被杀了，但是他们损失的那些天才，却再也回不来了，损失更大。

　　此后，神州大陆的一些大势力，就再也不敢得罪那些散修武圣了。这些人无亲无故，行事无所忌惮，根本就不会在乎你们什么神土或者圣地。

　　尤其是那些寿元将尽的武圣，他们反正也觉得自己活不了了，所以就趁着临死前，做一些疯狂的事情。

　　这类人，就是神土也忌惮三分。

　　北冥世家的家主就害怕王者是这种人，所以在安排北冥老祖的事情后，他连忙通知所有北冥世家子弟回来，禁止出去历练，等过段时间看看风头再说。

　　“家主，叶天此子现在就在女儿国的皇宫，他似乎和女儿国的女皇认识，短时间恐怕不会离去。”不久之后，一位北冥世家的长老说道。

　　北冥世家在神州大陆的势力很大，全力探寻之下，一个月后，就发现了叶天的行踪了。

　　“将此事告诉太上长老们！”北冥世家的家主沉声道。

　　北冥世家这次虽然做的隐秘，但王者在打退北冥老祖之后，就早已经通知了真武学院，告诉他们北冥世家已经知道叶天就是魔尊的消息了。

　　叶天当初就从九院长和老武圣那里得知了此事，所以他离开真武学院后，就一路隐藏行踪。

　　不过叶天还是棋差一招，他在女儿国停留的这段时间，却是被人发现了行踪，此时北冥世家的强者，正朝着女儿国的帝都赶来。

　　当然，叶天现在管不了那么多，他正满脸郁闷地看着面前桌子上的一本笔记和一块令牌。

　　“怎么不是高级冥想术？”叶天拿起这本笔记，和一枚银色的令牌，顿时眉头紧皱。

　　他本来以为第三座宫殿的宝物就是高级冥想术，但没想到竟然是这种东西。

　　但就在此时，一旁的女皇和吴长风却是认出了叶天手中那块银色令牌，不由得脸色一变，惊呼道：“幻魔令！”


第848章 幻魔令

　　“你们认识这东西？”听着女皇和吴长风的惊呼声，叶天转头诧异道。

　　只是一块普通的令牌而已，并没有什么玄虚，所以叶天根本没有在意，反而是那本笔记，显然是这遗迹的主人所留，让他更为在意。

　　不过，叶天没有注意到，一旁的女皇，已经双眸炙热，呼吸急促了，眼神死死盯着叶天手中的银色令牌。

　　“嗯？杀意！”

　　叶天忽然眉头一皱，犀利的目光扫向女皇，他修炼杀戮法则是何等的敏锐，刚才明显从女皇身上感受到了一股杀意。

　　莫名其妙地，女皇竟然对他起了杀意，难道是因为这块令牌？

　　叶天心中有些惊讶，他的实力，女皇不可能不清楚，竟然为了这块令牌对他起了杀意，这就让他不得不在意了。

　　“阿欣！”

　　陡然间，吴长风将目光从叶天手中的令牌移开，对着一旁双眸通红的女皇大喝道。

　　阿欣……当年吴长风和女皇一起游历神州大陆是，彼此感情很好，经常用阿风、阿欣来互相称呼，直到后来女皇为了武道，双方才渐渐疏离了。

　　此时，陡然听到这熟悉的称呼，女皇那强大的意志顿时战胜了心魔，目光也渐渐恢复清醒，赶紧将眼神从叶天手中的令牌上移开。

　　“阿欣，此物虽好，却不是我等能够享有的，当年多少武尊、武圣为了此物而惨死了。”吴长风苦笑道。

　　说实话，刚才他也被心魔入侵了，但这些年，他修炼冥想术，元神比叶天的元神还要强大，所以即使的克制自己，清醒过来了。

　　“神子，失礼了！”

　　此时，女皇深吸一口气，心情已经平复下来，目光也恢复了清澈，对着叶天歉然一礼。

　　“不必如此，既然你们认识此物，不妨跟我讲讲。”叶天摆了摆手，满脸好奇地问道，这块令牌既然能够引得两位半步武圣差点走火入魔，真是让人不得不震惊。

　　“神子，此物能够让武尊成为武圣，百分之百的几率！”女皇说罢，依然不敢再看叶天手中的令牌。

　　这些年，女皇一直都在追求武圣境界，每一个半步武圣都是如此，而只要得到眼前的令牌，就能成为武圣，无论换成哪一个半步武圣在此，都会生出抢夺之意的。

　　叶天有些恍然，难怪女皇这么冲动，这东西竟然能够让半步武圣百分之百成为武圣，这也太震撼了吧。

　　“神子，还是我来说吧。”

　　吴长风修炼了冥想术，意志非常强大，此时已经彻底稳固了心神，他说道：“神子，你应该也知道，神州大陆上有很多遗迹、秘境，都是上古时代，甚至是远古时代强者所遗留下来的。”

　　叶天点了点头，这点神州大陆武者众所皆知，也正是因为这些遗迹、秘境，才能让神州大陆有武圣和封号武圣诞生。

　　“这枚幻魔令，就是通往一处遗迹的钥匙，只要集齐三枚幻魔令，便能进入这处遗迹。”吴长风说罢，看向叶天，深深地说道，“说起来，神子恐怕也知道这处遗迹。”

　　“哦？”叶天闻言眼睛一亮，他才离开真武学院的时候，将真武学院内的藏书都看了一遍，对于神州大陆的遗迹和秘境都早已有所掌握。

　　不过，那都是一些明面上的遗迹和秘境，要么已经被人开发的差不多了，要么就是太危险，连武圣进去都有陨落的几率，所以凶名赫赫，少有人敢闯。

　　“就是幻界！”女皇此时开口说道，经过一段时间，她已经平静了很多，显然是彻底压制了心魔。

　　“幻界！”

　　叶天闻言瞳孔骤缩。

　　在神州大陆大陆已知的遗迹当中，幻界的人气非常高，因为它是一座完整的遗迹，几乎没有被人开发，简直就是一座大金山。

　　叶天当初也看了这座遗迹的介绍，当时就死心了，因为在几万年前，有五位封号武圣联手闯进去，结果死了三个，重伤了两个。

　　那两个重伤的封号武圣，最后也死掉了。

　　自此之后，幻界就成了神州大陆的禁地，很少有人敢去闯荡，即便有不怕死的人进去，也都没有再出来过。

　　到了现在，已经再无一人敢进入幻界了。

　　“那可是连封号武圣进去都要陨落遗迹，这东西谁还敢要？”叶天想罢，摇头苦笑道。

　　吴长风一愣，随即笑道：“神子想错了，恐怕你在真武学院没有仔细询问那里的老师，否则你就会明白这幻魔令是何等的珍贵了。”

　　“在无处不在，一枚幻魔令被炒到了天价，有一位神土的强者曾经公开说过，谁能给他一枚幻魔令，他便让他们神土的封号武圣为其出手一次。”一旁的女皇说道。

　　“什么！”

　　叶天闻言满脸骇然。

　　神州大陆的封号武圣非常少，从上古末代到现在所诞生的封号武圣，只有帝家那位一人。

　　剩下的封号武圣都是从上古时代保存下来的老家伙，他们通常都自我封印，以便保留住残缺的寿元。

　　像这些封号武圣，每出手一次，那就离关门关更近一步了。

　　所以叶天才被惊呆了。

　　“虽然如此，但没有人傻得会愿意用幻魔令来交换。”吴长风摇头说道，“这幻魔令一共出现过九枚，每三枚可进入幻界一次，所以到现在为止，持有幻魔令进入幻界的人也只有三波而已。”

　　“这三波进去的人怎么样？他们修为如何？”叶天闻言好奇道。

　　吴长风满脸羡慕地说道：“这三波进去的人，都是武尊境界的强者，最后都活着出来了，而且全部成为了武圣。”

　　“每一枚幻魔令可带三个人进入幻界，这三波进去的武尊一共有二十七人，二十七个人最后全都成为了武圣，当时震撼了整个神州大陆。”女皇接着说道，虽然已经压制了心魔，但目光中依然充满了羡慕之色。

　　叶天目光颤动了一下，此时他方才明白这幻魔令是多么珍贵，能够让一位武尊百分之百成为武圣啊！

　　“不过……”吴长风说罢，看向神子，满脸凝重地说道：“此物虽然珍贵，但每一次出现，都引起一番血雨腥风，为了得到它许多武尊都惨死，连武圣也都出手了，所以现在除了一些半步武圣外，已经很少有人知道幻魔令的存在了。”

　　“神子放心，我等自然不会将你有幻魔令的消息透露出去，但是此物只有集齐三枚才能进入幻界，所以你想要进入幻界，还需要跟另外两个拥有幻魔令的人合作才行，这样一来，你迟早会暴露的。”女皇说道。

　　正因为如此，吴长风和女皇才不敢奢望得到这枚幻魔令。

　　和别人一起进去？

　　开玩笑！

　　能够得到这枚幻魔令的人，至少都是圣地级别的存在，而且还是非常强大的圣地，甚至是神土。

　　和这些人一起进入幻界，那无异于与虎谋皮，恐怕还没有进去你就先死了。

　　而且，只要你敢暴露拥有幻魔令的消息，无数为了追求武圣境界的武尊就会前仆后继地杀来，一些为了后辈着想的武圣也会出手，除非你也是一位强大的武圣，否则根本没有后路。

　　也只有那些强大的圣地、神土等等大势力，才能保得住幻魔令。

　　“我明白了，此事我会慎重的。”叶天点了点头，听了吴长风一番话，他明白这枚幻魔令简直是一块烫手的芋头，丢了舍不得，不丢迟早要面对那些可怕的敌人。

　　“不过，到了我手的东西，谁都别想抢，哼！”叶天收起幻魔令，心中冷哼一声。

　　虽然他对自己成为武圣境界很有把握，但像他这种逆天武尊，想要晋升武圣太难了，像邪之子、紫发青年，都是修炼了很多年，积累的非常浑厚，才能够晋升武圣。

　　叶天可不想像邪之子他们积累那么长时间，如果想要尽快晋升武圣，那么这幻界，就是他最大的机会了。

　　百分之百成为武圣的几率，这让叶天非常心动了。

　　不过叶天知道，现在还不是进入幻界的时候，毕竟他现在没有把握傲视群雄，公开持有这枚幻魔令。

　　此事还需要从长计议。

　　叶天想罢，拿起那本笔记看了起来。

　　女皇和吴长风见到没有高级篇的冥想术，失望之下，也不在乎这个笔记了，到一旁打量那座中央的十八层巨塔了。

　　随着第三座银色宫殿被攻破，这座结界虽然依然存在，但防御力已经下降到武圣以下了。

　　女皇和吴长风联手试探了一下，竟然发现在他们全力一击之下，已经能够撼动这座结界了。

　　当即，吴长风眼睛一亮，说道：“现在恐怕神子出手一击，必然能够攻破这座结界。”

　　女皇也非常兴奋，说道：“幻魔令我们是没有资格拥有，但这座遗迹的主人既然拥有幻魔令，必然不是普通的武圣强者，恐怕会留下不少好东西。”

　　两位半步武圣当即满脸期待起来。

　　像他们这座散修半步武圣，无论是武技，还是武器，都比五大神院、圣地的半步武圣差了许多。

　　想要提升实力，只能通过这些遗迹中寻得了。


第849章 两件神器

　　这本笔记是一个叫做巴立明的符文师所留，他也就是这座遗迹的主人。

　　巴立明不仅仅是一个符文师，而且他在符文一道上面的成就非常高，是上古时代最强大的符文宗师，地位与那些武神媲美，连九霄天尊在接见巴立明时，都非常客气。

　　而且，巴立明还是一位强大的武圣，虽然不是封号武圣，但靠着符文一道的帮忙，他的实力已经不在封号武圣之下。

　　甚至九霄天尊曾经说过，巴立明若不是把时间耗费在符文一道上面，他绝对会成为武神，甚至是封号武神。

　　这个巴立明的来头如此之大，不禁让叶天暗暗咂舌。

　　“巴立明……好奇怪的名字，等等，巴立明……巴拉塔？”忽然，叶天瞳孔一缩，他想起了当年在叶家村改变他命运的那张羊皮卷。

　　那张记录着修炼吞噬武魂的羊皮卷。

　　那位上古巫师的名字叫做巴拉塔，本身也是魔祖的弟子，后来被魔祖所杀。

　　巴拉塔，巴立明！

　　这样的名字，在神州大陆本来就非常少，只有神州大陆西域，才会有这种风格的名字，而且也非常少。

　　而且，这巴立明和巴拉塔一样，都是上古时代的人，而且从巴立明接见九霄天尊，还有巴拉塔被魔祖收为弟子这两件事来看，这两人肯定是属于同一个时间段。

　　“莫非是同一个家族的人？”叶天不禁惊讶了。

　　当即，叶天继续看下去。

　　最后，他看到了一件大秘闻。

　　巴立明这位一代宗师，竟然还有一个师尊，他的师尊就在幻界之中，是一位大人物，而且还是远古时代的大人物。

　　当年，巴立明就是误入了幻界，被巴立明的师尊发现，救了他一命，并且传授他冥想术。

　　修炼了冥想术的巴立明，元神非常的强大，虽然只是武圣，但本身元神却已经媲美封号武神了。

　　正是因为有着这么强大的元神，他才符文一道上面的成就才会越来越高，毕竟如果那些封号武神专门干一件事情，肯定会得到很高的成就。

　　但是封号武神都在追求更高的武道，谁会像巴立明这样追求符文一道。

　　“竟然让我去救他的师尊？难道他师尊被困在幻界之中吗？”叶天眉头皱起。

　　巴立明在笔记上面说了，他师尊的确是被困在幻界之中，从远古时代到现在，过去几百万年了，还没有脱困，比魔祖还要惨。

　　巴立明感激他师尊当年的传功和救命之恩，便发誓一定要救出他的师尊，他一直穷心追求符文一道，也是希望能够炼制出强大的符文武器，解救出他的师尊。

　　可是他师尊是何等可怕？虽然巴立明也不知道他师尊的境界，但他师尊能够远古时代活到现在，至少也是一位武神。

　　而且，他师尊传授给他的冥想术，都能让他拥有比肩封号武神的元神，那他的师尊，最起码也是封号武神。

　　甚至巴立明暗暗猜想，他师尊可能是远古时代的一位天尊。

　　“嘶！”

　　看到这里，叶天倒吸一口凉气。

　　一位疑似天尊的存在被困在幻界之中，这幻界到底是何方神圣弄出来的？竟然把一位天尊级别的高手困了几百万年。

　　“难怪当年五位封号武圣闯进去都那么惨，这巴立明也是运气好，遇到了他师尊，才保住了性命，这幻界简直是一个绝境啊！”叶天感叹道。

　　连天尊都能困得住，那些武圣进去还不是找死啊。

　　不过，也有例外。

　　那就是幻魔令。

　　从这本笔记当中，叶天知道了幻魔令的由来，这是巴立明的师尊炼制出来的，虽然没有什么威力，但只要集齐三枚幻魔令，就能让人在幻界之中保住性命。

　　当年巴立明的师尊一共炼制的十二枚幻魔令，由巴立明带了出去，可惜在上古时代，巴立明在寻找符文材料的时候，遇到了一个险地，差点身死，最后他虽然逃了出来，却失落了十一枚幻魔令。

　　最后只剩下一枚幻魔令，巴立明就精心布置了这个地方，希望有缘人能够进来此地，通过考验，接收他的遗赠，解救他的师尊。

　　“十二枚幻魔令！”

　　“刚才吴长风说了，已经有三波人进入幻界了，这么说，已经用去了九枚幻魔令，只剩下最后三枚幻魔令了。”

　　叶天不由得皱起眉头。

　　要三枚幻魔令才能进入幻界，而现在却只剩下三枚了，另外两枚还不知道在什么地方。

　　至于怎么救出这位，巴立明在死的时候，终于想到了办法。他耗尽毕生心血，终于炼制出一个符文神器，可以救出他的师尊，就放在那座中央高塔之中。

　　而且，巴立明也不是让后人免费办事，他在高塔之中还留下了一个他一生最得意的符文神器，足以让任何武圣都疯狂的符文神器。

　　“两件符文神器！”

　　叶天眼睛一亮，顿时呼吸急促了。

　　这是神器啊，而且还是符文神器，就算在上古、远古时代，那也是最顶尖的宝物。

　　像现在的神州大陆，神器是少的可怜，恐怕只有一些神土才有神器，帝家那位封号武圣之所以号称天下第一，就是因为拥有神器人皇剑。

　　当然，即便得到神器，叶天现在也不敢动用，否则让那些武圣、封号武圣知道，那就惨了，真武学院也护不住他。

　　不过能够得到神器，换成谁都会兴奋的，因为等他成为武圣后，拿着神器，封号武圣都奈何不了他。

　　想到这里，叶天收起这本笔记，连忙飞向那座高塔。

　　“神子！”

　　“神子！”

　　女皇和吴长风迎了上来。

　　叶天朝他们点了点头，随即施展出灭神指，顿时一道粗大的血色光柱冲向结界，那恐怖的结界，在灭神指的威力之下，终于破碎了。

　　女皇和吴长风顿时眼睛一亮，同时也暗暗骇然，因为他发现刚才那一击足以瞬间秒杀他们。

　　事实上，因为叶天修炼杀戮法则，所以他灭神指的威力，一点也不再九鼎镇神之下。

　　不仅如此，九鼎镇神毕竟属于群攻武技，适合对付多个敌人。而灭神指则是单体的攻击武技，所以威力更加强大。

　　“走！”

　　一击攻破结界，叶天心急里面的神器，瞬间就飞向巨塔。

　　女皇想要跟去，却被吴长风拉住了，不由得皱眉望来。

　　“怎么啦？”女皇疑惑道。

　　吴长风没有说话，而是看向不远处已经飞进高塔之中的叶天，才开口说道：“你别傻了，我们能够来到这里，多亏了神子，现在即便宝塔中有宝物，还是让神子先选，他自然不会让我们吃亏的。”

　　“可是……”女皇还想再说，却被吴长风打断。

　　“可是什么？可是里面有惊天动地的宝物吗？要真有那等宝物，一旦被我们发现，你能够保证神子不会杀人灭口？你好歹也在神州大陆历练过，不知道人心险恶吗？我们现在和神子没有利益纠缠，而且也是我带神子进来的，所以他欠下了我一个人情。我们只要规矩点，不仅可以得到宝塔里面的宝物，还能交好这位前途无量的神子。”吴长风说道。

　　女皇闻言沉默地点了点头，这就是神州大陆，强者为尊，弱肉强食。刚才她也是冲动了，经过吴长风的提醒，此时已经清醒了。

　　宝物虽好，那也要有命去享用。

　　当年他们游历神州大陆，也同一些武尊联手去闯荡秘境，一开始众人还和和气气，但是一发现宝物，当场就有人反戈一击了。那种勾心斗角，阴险狡诈，会让人明白那些老不死的武尊有多么可怕。

　　女皇也正因为如此，不再出去游历，而是呆在女儿国的皇宫之中，一边追去武道，一边指点后辈。

　　“不要担心，虽然我们这位神子相处不久，但也看得出来，这位神子很平易近人，而且还有我徒弟杨少华那层关系，待会儿我们收获未必会小。”吴长风看着沉默的女皇，安慰道。

　　女皇摇了摇头，苦笑道：“刚才是我冲动了，多谢你了，其实这次能够得到中级篇的冥想术，已经没有白来一趟了。”

　　“你能够这么想就再好不过了。”吴长风笑道。

　　人为财死鸟为食亡，想要在神州大陆保住性命，有时候还是要克制住自己，不是自己的宝物，不要去想。

　　此时，宝塔内。

　　叶天也发现了吴长风和女皇没有跟来，当即眉头一皱，但他毕竟聪明过人，很快就明白过来，不由得哑然失笑。

　　“这吴长风倒是会做人，难怪能够凭借一介散修修炼到半步武圣境界。”叶天暗暗想到。

　　首先，没有吴长风告知，他也不可能知道这个遗迹。

　　再者，吴长风没有和他一起进入宝塔，将最好的宝物让给他。

　　这两个天大的人情，除非叶天是那种卑鄙无耻之人，否则若不给够吴长风足够的好处，他自己都心理上过不去，以后会有心魔的。

　　“也罢，除了那两件神器外，其它的宝物，就让你们选些好的。”叶天想罢，直接朝着第十八层塔顶走去。

　　因为他知道，那两件神器，就被巴立明放在塔顶之中。


第850章 巴立明

　　十八层高塔，每一层都严格分明，叶天一路走来，发现有专门炼丹的一层，有专门放放置阵法书籍的一层，也有炼制武器的一层等等。

　　巴立明这位符文宗师，不仅在符文一道上面成就很高，他在其它方面也涉及很广，像炼器、炼丹、阵法，甚至一些邪魔道秘术，他都有所研究。

　　当然，他研究这些外物，都是为了符文一道所奠基的。

　　符文一道，外表看起来简单，内在却包罗万象。

　　仅仅一些简单的符号，却涉及到天地的奥妙，从而引发不可想象的力量。

　　“就是这里！”

　　终于到了第十八层的时候，叶天眼睛一亮，他看到了这一层堆满了各种各样的书籍，还有许多符文笔记，但却少有符文武器。

　　这一点叶天看过那本笔记，早已经明白了，因为巴立明炼制出的那两件符文神器，已经将他一生积累都耗费掉了。

　　而且，巴立明还将他当初炼制的所有符文武器，全部卖出去，换来炼制神器的材料。

　　神器，这东西只有武神以上的强者才能炼制出来。

　　而巴立明这位符文宗师，却凭借武圣的修为炼制出来了，而且还是两件，这要是传出去，整个神州大陆都会被轰动的。

　　但是当年巴立明也知道人皆有贪心，所以并没有暴露自己炼制神器的消息，这两件神器炼制好之后，他就放在此地了。

　　当下，叶天走过一排排书架，来到一面墙壁前。

　　这墙壁上挂着一幅画，画中的人是一个秃顶白胡子老头，看起来有些搞笑，但其深邃的目光，却透发着如同星空一般的浩瀚。

　　“见过前辈！”

　　深深看了一眼这幅画中的老人，叶天恭恭敬敬地行了一礼。

　　此人正是符文宗师巴立明。

　　拜过之后，叶天将画像取了下来，在画像后面的墙壁上，顿时露出一个机关。

　　叶天随即伸手按动机关，面前的一整面墙壁忽然一分为二，并且朝着两边退去，露出一个金色的石台。

　　这座石台上，盘膝坐着一个秃顶白胡子老头，他全身上下都散发着淡淡的白色光芒，整个身体都是虚幻的，并不是实体。

　　“你……你……”

　　叶天顿时大惊失色，眼睛瞪得老大，满脸震惊。

　　眼前之人不正是刚才画像上面的巴立明吗？

　　难道这位符文宗师没死？

　　不对……叶天并没有从他身上感受到任何的生命气息。

　　而且眼前这个巴立明，也不是灵魂，没有灵魂的气息。

　　“年轻人，先恭喜你通过老夫设下的考验，但老夫现在迫切希望知道外界过了多长时间，现在是九霄历多少年？”巴立明略微打量了一下叶天，随即迫不及待地问道。

　　“果然是巴立明！”

　　叶天暗暗惊骇，随即恭敬地说道：“前辈，你说的九霄历都是上古时代的事情了，据晚辈估计，此时距离您沉睡，恐怕有几十万年了。”

　　“几十万年！”

　　“唉！”

　　巴立明闻言，顿时表情复杂起来，随即深深地叹了口气。

　　一睡几十万年，以前熟悉的神州大陆，早已经发生了翻天覆地的大变化。

　　沧海桑田啊！

　　巴立明叹了口气，继而看向叶天，说道：“年轻人，你叫什么名字？可有师承？”

　　“晚辈叶天，是太极圣宫圣子，也是真武学院神子，刚刚从真武学院毕业出来，意外地发现了前辈留下的遗迹，这才来到了此地。”叶天连忙说道。

　　“太极圣宫……真武学院……”巴立明闻言，眼中顿时闪过一丝惊讶，他再度仔细打量了一下叶天，目光中迸射出一道银色的光芒，将叶天整个人都笼罩在其中。

　　“前辈，您……”叶天情不自禁地爆发出强大的气息，挡住巴立明的探测。

　　虽然巴立明是一位符文宗师，也是一位上古时代的强大武圣，但叶天现在的实力同样不输给武圣，阻止武圣强者探察自己还是轻而易举的。

　　但即便如此，巴立明还是看透了叶天的一些虚实，他惊讶地说道：“没想到你竟然还是一位绝代天骄，像你这种天才，即便放在老夫那个时代，也是排名前五十的天才。”

　　“前辈过奖了！”叶天勉强笑了笑，心中暗暗咂舌，他这样的实力与天赋，放在当今时代，也只有紫发青年和邪之子等少数人可以与他媲美，但在上古时代，竟然只能进入前五十名。

　　难怪上古时代出了许多武神，这天才实在太多了啊！

　　“不过老夫还是有些奇怪，你天赋虽然不错，但九霄天宫是何等存在，尤其是太极圣宫，作为九霄天宫第一宫，凭你现在的实力，还不够资格做他们的圣子才对。”巴立明疑惑道。

　　叶天闻言顿时满脸苦笑，道：“前辈，您沉睡的太久了，您可能还不知道，上古时代发生了一件大事情，九霄天宫早就没落了。连九霄天尊也早就陨落了，现在的九霄天宫，也只有两个圣子而已，而且现在的神州大陆，早已经很久没有诞生武神境界的强者了。”

　　“九霄天尊死了？”巴立明闻言一瞪眼，随即摇头，说道：“不可能，老夫当年见过九霄天尊一次，那等人物早已经脱去了凡体，他已经是真正的神灵了，他的力量足以毁灭整个神州大陆，试问神州大陆有谁能够让他陨落？”

　　“这一点晚辈也不清楚，毕竟年代太久远了，不过晚辈听一位前辈说过，九霄天尊的尸体似乎就在九霄天宫内，而且九霄天尊已经几十万年没有出现了。”叶天说道。

　　“唉，看来这个天地变化太大了，算了，就算再怎么大的变化，跟老夫一个死人也没有任何关系了。”巴立明叹了口气，随即苦笑地摇了摇头。

　　叶天闻言眼睛一瞪，不可置信道：“前……前辈，您什么意思？”

　　“不用惊讶，老夫早就陨落了！”巴立明看着满脸震撼的叶天，不在乎地笑了笑道：“当然，老夫不是被人杀死的，而是自己自杀的。”

　　“自杀！”叶天眼睛再度一瞪，面色有些古怪。

　　自杀？

　　您老一个符文宗师，一位武圣，吃饱着没事干，竟然自杀？

　　巴立明不知道叶天心中所想，而是继续说道：“你应该看过老夫留下的笔记了吧，当年老夫炼制第二件神器的时候，却发现一处致命的缺憾，从而无法诞生器灵，所以无奈之下，老夫为了不想功亏一篑，就用献祭出自己的生命，与神器融合，成为这件神器的器灵。正因为如此，老夫才能活到现在，不然你以为老夫一个武圣，还能活几十万年？”

　　“器灵！”

　　叶天顿时恍然大悟。

　　难怪他没有发现任何生命气息，也没有任何灵魂气息，原来眼前的巴立明，只是神器的器灵。

　　“好了，叶天，既然你通过了老夫的考验，那么这两件神器，你便收下吧，但老夫的心愿，你也应该明白。”巴立明忽然郑重地说道。

　　叶天自然知道巴立明的心愿，当即说道：“前辈放心，晚辈一定会把您炼制出来的那件神器带进幻界，但能不能解救您的师尊，晚辈就不能保证了。而且，经过了这么多年，您留下的十二枚幻魔令，现在已经只剩下最后三枚了，还有两枚不知道在什么地方，所以暂时晚辈也进不去幻界。”

　　“只剩下三枚了吗？”巴立明闻言眉头一皱，这可有些不妙，他虽然对自己炼制出来的神器很有信心，但如果不能进入幻界，那一切都是白费了。

　　“算了，师尊他老人家等了几百万年，也不在乎这点时间，你就先拿着神器好好修炼，待得你修为强了，更能给发挥出神器的威力。”巴立明随即说道。

　　“前辈，不知道您说的那两件神器在哪里？”叶天有些迫不及待地问道。

　　神器啊！

　　连封号武圣都未必有神器，对于现在这个没有武神存在的神州大陆来说，神器是何等的珍贵，随便叫个人都能知道。

　　所以叶天非常期待，不知道巴立明留给他的那件神器是什么，如果是一把刀那就最好了。

　　“呵呵，其实你现在已经在那两件神器里面了，你小子不妨猜猜看。”巴立明闻言有些神秘地笑道。

　　叶天一愣，随即目光闪动，忽然惊叫道：“前辈，我知道了，这个七彩空间自成一体，竟然可以抵挡住异空间的混乱气流，这莫非就是其中一件神器？”

　　“不错，这个空间是独立于整个宇宙的空间，你小子可能不知道，这样的空间，只有九霄天尊那样的存在，才能拥有，连封号武神的小世界也差了许多。”巴立明满脸自豪地说道。

　　凭着他武圣的修为，却炼制出了媲美天尊小世界的空间，这是他一辈子最得意的事情了。

　　“原来如此！”叶天暗暗震撼，虽然他不清楚这个空间到底有哪些用处，但既然和天尊的小世界像似，那肯定不同凡响。

　　“这第二件神器，莫非就是这座宝塔吗？不过晚辈并没有发现这座宝塔的玄妙之处，不知道前辈能否指点。”叶天随即说道。

　　刚才巴立明也说了，他现在就在那两件神器之内，所以叶天很快就想到了那七彩空间，和这座宝塔。

　　果然，巴立明闻言笑道：“你猜得不错，这座时间之塔，就是老夫炼制的第一件神器，也是要送给你的神器。”


第851章 时间之塔

　　“时间之塔？”

　　叶天闻言，不由得再度打量这座宝塔，但他依然看不出这座宝塔有何妙用。

　　不过想到邪魔禁地邪神塔的威力，叶天心中不禁充满了期待，眼巴巴地看向巴立明。

　　巴立明扫了一眼熟悉的宝塔，叹了口气，苦笑道：“叶天，那七彩空间，乃是老夫毕生的心血，可谓是老夫的得意之作，但是这座时间之塔，却让老夫有些汗颜。”

　　“哦？”叶天眼睛一眯，问道，“难道这件神器威力不行？”

　　“威力？”巴立明有些诧异地看了叶天一眼，摇头笑道，“你小子根本没见过神器吧，神器可不仅仅是攻击性的神器，老夫所炼制的神器，都属于辅助性神器，没有攻击力，也没有防御力。”

　　“啊……”叶天闻言，顿时脸色一跨。

　　正所谓希望越大，失望越多。

　　本来期待已久的神器，竟然不是攻击性神器。

　　“呵呵，你也不要失望，有时候辅助性神器，比攻击性神器更好。”巴立明看着满脸失望的叶天，不由得笑道。

　　叶天叹了口气，辅助就辅助吧，总比没有要好，当即询问这座时间之塔的用处。

　　巴立明说道：“老夫刚才说道，那七彩空间是老夫的得意之作，而这座时间之塔，却只能说是天意所为。”

　　“天意所为？什么意思？”叶天满脸疑惑。

　　巴立明苦笑道：“当初老夫炼制时间之塔的时候，可不是要炼制辅助性神器，而是想要用符文沟通时间之力，炼制出一件可以禁止时间的神器。要知道，一旦成功的话，就算是遇上武神级别的强者，也能瞬间镇压住。当然，禁止的时间可能不会太长，但若是有了这件神器，同阶基本上无敌手了。”

　　“禁止时间！”叶天闻言不由得满脸震撼。

　　要知道，一旦在战斗的时候，突然禁止时间，让敌人无法动弹，那不成了靶子，想怎么打就怎么打。

　　而且，时间、空间，那可是一级法则啊，几乎是这个宇宙的最高法则了，连天尊都在研究三级法则，巴立明一个武圣，竟然可以掌控时间了，这也太可怕了吧。

　　“你不要太惊讶，老夫也不过利用符文，借助时间之力而已。那些天尊级别的强者，可是真正地掌控了完整的四级法则，每一个都是真正的神灵，寿与天齐啊！”巴立明苦笑道。

　　“前辈您这已经非常逆天了。”叶天感慨道，毕竟巴立明只是一个武圣，能够做到这一步，都已经超越了武神了。

　　“那最后怎么样了？”叶天继续追问道。

　　巴立明叹了口气，说道：“这最后，老夫也说不上失败或者成功，当初在炼制的最后关头，却突然有一块陨石从天而降，随之竟然奇迹般地与这座时间之塔融为一体，说实话，老夫当时也被惊呆了，只能眼睁睁地看着这件时间之塔莫名其妙地完成了，都不需要老夫动手完成最后的步骤，它自己就成功了。”

　　“什么！”叶天闻言瞪大眼睛，竟然有这种奇妙的事情。

　　巴立明好歹也是一位武圣级别的强者啊，而且还直追封号武圣了，有这么强大的实力，就算真的有一块陨石飞下来，也能被他察觉，更能够被他轰碎。

　　但是这块陨石竟然逃过了巴立明的感应，而且还自动地和时间之塔融为一体，难怪巴立明说这件神器乃是天意所为。

　　“前辈，那这融合后的时间之塔，就没有时间禁止的能力的吗？”叶天有些期待地问道。

　　“没有！”巴立明摇了摇头，让叶天有些失望。

　　不过，巴立明接着说道：“虽然没有时间禁止的能力，却有了十倍的时间加速的能力，成为了一件逆天的辅助性神器。”

　　“时间加速？”叶天不禁疑惑。

　　巴立明笑道：“说时间加速，你可能不会明白，老夫换个说法。简单地来说，这座时间之塔里面的时间，要比外界的时间快十倍。”

　　叶天闻言瞳孔一缩，紧接着激动地看着巴立明，有些惊喜地说道：“前辈，您的意思是，我在时间之塔里面呆上十天时间，外面才仅仅过去一天？”

　　“不错，正是这个道理，十倍的时间加速。”巴立明笑着说道，“有了这座时间之塔，你就比别人可以多修炼十倍的时间了，在别人修炼十年的时候，你却已经修炼了一百年了，想想看，这有多么恐怖的效果。”

　　不用巴立明再说下去，叶天不是白痴，知道了这座时间之塔的用处之后，他已经被激动的说不出话来了。

　　一直以来，叶天相比于那些神州大陆的强者、天才，缺少的是什么？

　　是无敌神功？

　　不，叶天拥有了多门无敌神功，都超过一些武圣级别的强者了。

　　是天赋？

　　不，叶天横扫五大神院，现在更是成就逆天武尊，比肩邪之子和紫发青年，能够在天赋上比他强的人有，但绝对不会超过一手之数。

　　叶天真正缺少的正是时间。

　　像邪之子，他在远古时代就已经成就了逆天武尊，还被邪祖亲自教导，上古时代虽然遭受到魔祖的重创，但最后还是在邪神的帮助下，恢复了。

　　他修炼了多少年？最少上千年。

　　本来邪之子的天赋就已经非常恐怖，又修炼了上千年，还前后被邪祖和邪神教导，其底蕴何其可怕。

　　那紫发青年，叶天虽然不知道其来历，但显然也是一个很久之前的天才，在修炼到逆天武尊境界后，就被封印了，他修炼的时间绝对比叶天长得多。

　　再看五大神院的天才，哪一个不是几百岁？而叶天连一百岁都不到，他修炼的时间，才几十年而已。

　　这几十年就已经让叶天达到如此地步，如果是几百年呢？

　　“当初魔祖说，要我在百年之内成为武神，如今还剩下六七十年，但如果有了这座时间之塔，我就有了六七百年的时间了。”叶天暗暗激动地想到。

　　他终于知道这件神器有多么逆天了，难怪是神器，虽然没有任何攻击力和防御力，但绝对是最顶尖的神器。

　　对于那些武神以下的武者来说，缺少的是什么？

　　就是时间。

　　多给武尊几千年的时间，难道还不能成为武圣？

　　多给武圣几万年的时间，难道还不能成为武神？

　　这时间之塔对武神以上的强者没用，因为武神寿元无限，并不缺少时间，但对武神以下的武者来说，却是最逆天的神器啊！

　　就算给叶天时间攻击性的神器，他也不愿意换掉这件时间之塔。

　　“武尊境界的强者，寿命最少是四千年，在时间之塔的振幅之下，就有了四万年的时间。这么多时间，就算天赋差一点，也能成为武圣了，天赋强点，成为武神绝不成问题。”叶天心中依然按耐不住震撼。

　　看着满脸震惊的叶天，巴立明笑着说道：“现在你知道这件神器的珍贵了吧？对于武神来说，也许不屑一顾，但对于你这等天才来说，却是最好的神器了。”

　　“多谢前辈成全。”叶天恭恭敬敬地行了一礼，这件神器太珍贵了，太好了。

　　而能够炼制出这件神器的巴立明，更是让叶天佩服不已，虽然这件神器的诞生有些奇妙，但说到底，还是巴立明打好了底子，否则就算有那块陨石飞来，也不会成就这等逆天性的神器。

　　“对了，这座时间之塔怎么没有器灵？”叶天忽然问道。

　　巴立明闻言苦笑道：“你也知道，这件神器最后的关头并不是由老夫完成的，所以它不属于神州大陆的神器，没有器灵……老夫也不知道是什么原因。”

　　“没有器灵就没有器灵，反正这件神器又不是用来战斗的，我只要放在小世界中，以后闭关参悟法则的时候，就能增加十倍的时间了。”叶天闻言不在乎地说道。

　　“的确如此！”巴立明点了点头，说道：“你现在先打发掉外面那两个小辈吧，待得他们离开之后，再将这七彩空间也收进小世界中。”

　　“前辈，他们是晚辈的朋友，其中一人更是先发现了这处遗迹，要不是他，晚辈也不会找到这座遗迹。”叶天闻言有些为难地说道。

　　巴立明哈哈一笑，道：“这很简单，老夫看得出来，他们两个是半步武圣，而且寿元也差不多了，以他们的天赋，这辈子若是没有机缘，是别想晋升到武圣境界了。”

　　“难道前辈有把握帮助他们晋升武圣？”叶天却是听出了巴立明的话外之音，不由得眼睛一亮。

　　“怎么可能？”巴立明闻言摇头，道：“想要晋升武圣，只能依靠自己，没有任何人能够帮助你，即便天尊也帮不了你。不过老夫当初炼制出了一种符文，可以帮助半步武圣晋升成为假圣。”

　　“前辈，何为假圣？”叶天不由得好奇道。

　　“假圣就是假的武圣，有着和小圣媲美的实力，但若是没有再大的机缘，就终生难以再提升实力了，不过假圣的寿元和真正的武圣一样。所以，在上古时代，一些没有天赋晋升武圣的人，就会来祈求老夫，帮助他们炼制出这种符文。”巴立明说道。

　　叶天闻言非常震惊，这巴立明不愧是符文宗师，竟然能够炼制出这种符文，可惜这种符文他是不想要了，他可不想止步于小圣境界。


第852章 假圣

　　时间之塔外。

　　吴长风和女皇都满脸期待地看着面前的宝塔，脸上渐渐有些焦急之色。

　　“阿风，你说神子怎么到现在还没有下来？”女皇有些心不在焉地问道。

　　吴长风听到这熟悉的称呼，身体一震，心中顿时狂喜，他按捺住心中的喜悦，说道：“阿欣，你不要担心了，神子呆在里面越久，说明里面的宝物越多，到时候他吃肉，我们至少也能喝汤。”

　　话音未落，就见到叶天从时间之塔内飞出来，两人当即一愣，随即满脸喜悦地迎了上去。

　　“神子！”

　　“神子！”

　　两人不由得满脸期待地看向叶天。

　　叶天微微一笑，伸出手掌，掌心光芒一闪，出现了两枚半个拳头大小的符文，闪闪发光，透发着神秘的气息。

　　“两位，这两件宝物你们就收下。”叶天笑着说道。

　　“嗯？”

　　女皇当即眉头一皱，眼中闪过一丝怒意，那么大一座宝塔，就给他们一人一枚符文，这也太抠了吧。

　　就连吴长风也暗暗皱眉，难道自己看走眼了，这叶天表面上大大方方，暗地里是一个小心眼的人。

　　不过，想到叶天的实力，吴长风还是暗暗给女皇打了个眼色，让她不要激动，毕竟人在屋檐下，不得不低头啊。

　　女皇此时早已经人情了事实，心中虽然愤怒，但还是和吴长风一人接过一枚符文。

　　“神子，不知道这符文有何妙用？”吴长风淡淡问道，话音也没有之前的客气与尊敬，多了一丝冷淡。

　　毕竟这里是他带叶天来的，虽然是靠着叶天的实力通过了这里的考验，但如果没有他，叶天实力再强，也不会发现此地，更加不会得到这些宝物。

　　而现在，叶天只给他这么点东西，他就算再冷静，不满的表情也无法掩饰。

　　叶天虽然聪慧，却毕竟和这些半步武圣第一次打交道，而且先前他已经认可了吴长风，示意并没有在意，而是笑着解释道：“这叫聚花符，只要你们将其融合，就能马上凝聚法则之花，成就武圣。”

　　“什么！”

　　“天啊！”

　　吴长风和女皇闻言，即便他们是半步武圣，早已经见多了风风雨雨，此刻也瞬间惊呼而起。

　　“神……神子，你……你……你刚才说这是？”女皇说话的声音都有些颤抖了，两只眼睛死死盯着手中的聚花符。

　　吴长风也是如此，即便他强大的意志，此刻也心中充满了激动和震撼。

　　“我说这东西可以帮你们凝聚法则之花，成就武圣境界。”叶天笑着说道，他也知道这些半步武圣一辈子的梦想就是晋升武圣境界，陡然看到圣路就在眼前，自然心中激动无比。

　　不过，叶天还是继续解释道：“你们也不要高兴的太早，如果你们依靠这枚符文成就武圣，那么只能算是假圣。”

　　“假圣？”女皇疑惑道。

　　吴长风也满脸疑惑地看向叶天，询问道：“神子，不知道何为假圣？”

　　“你们也清楚，想要成为武圣，外人的帮助很小，只能依靠自己。你们如果依靠这个符文成为武圣，那么只能拥有小圣的实力，而且终生无法再进一步，除非你们以后还有什么大机缘。当然，即便是假圣，你们也有和武圣一样多的寿元。”叶天解释道。

　　“原来如此！”女皇闻言恍然，面色有些复杂。

　　吴长风则继续问道：“神子，不知道依靠这枚符文成为假圣，是否可以渡过天劫？”

　　“天劫？”叶天笑着摇了摇头，道：“假圣不算是真正的武圣，根本不会有天劫降临，你们只要融合，片刻之间就能成为武圣。”

　　吴长风和女皇闻言眼中顿时光芒一亮。

　　“阿欣！”吴长风陡然看向一旁的女皇。

　　女皇这时也看了过来，率先开口道：“不用说了，我的天赋我自己清楚，如果错过了这次机会，恐怕一辈子也无法晋升武圣。而且就算以后凝聚了法则之花，也未必躲得过天劫，你应该明白，像我们这些散修，本身实力就弱，就算侥幸凝聚了法则之花，也有很大几率死在天劫之下。”

　　吴长风闻言点了点头，道：“我也是如此想到了，反正武神对我们来说是不可能的事情，武圣就已经是极限了，既然如此，那又何必继续冒险，至少我们成为了武圣，多了几千上万年的寿元，此生无憾矣。”

　　说罢，两人看向叶天，恭恭敬敬地行了一礼。

　　“这次多谢神子相赠此宝。”

　　两人满脸感激，同时也为自己刚才的误会而心生惭愧。

　　叶天摆了摆手，道：“你们不要谢我，如果没有你们，我也到不了此地，而且实话不瞒你说，我得到的宝物更好。”

　　“神子不必如此，没有你我们即便拥有宝山也进不来，而现在能够有机会晋升武圣，足以让许多半步武圣羡慕了。”吴长风郑重地说道。

　　女皇也点了点头。

　　他们越是如此，叶天心中反而越发惭愧，毕竟他不是这些散修半步武圣，不知道他们的心思，在他看来，这聚花符就是一个嫉妒，放在邪之子、紫发青年眼里，恐怕会不屑一顾，直接丢掉。

　　所以，叶天觉得有些亏欠吴长风和女皇。

　　“这样吧！”叶天目光一闪，突然说道：“你们虽然能够依靠此符文晋升假圣，但只是小圣，而且你们又没有无敌神功，实力几乎是小圣中垫底的，仅仅与我这个逆天武尊相当。我现在再传授你们一门无敌神功，这样你们就有了小圣中期的实力，以后苦修中级篇的冥想术，说不定还能达到小圣巅峰。”

　　“无敌神功！”女皇闻言眼睛一瞪，满脸不敢置信地看着叶天。

　　吴长风也激动的说不出话来了。

　　“轰！”

　　叶天既然决定了，当即挥手，从小世界里面取出那尊杀戮雕像，放在一旁，说道：“这门无敌神功是叫做灭神指，是一门单体攻击的无敌神功，威力非常强大，你们现在就开始学习吧，我也要闭关一趟。”

　　“多谢神子！”

　　“多谢神子！”

　　吴长风和女皇满脸感激地说道。

　　这可是无敌神功啊，散修半步武圣很少有人能够得到无敌神功，有很多散修半步武圣成为了那些圣地的打手，就是为了能够学习无敌神功。

　　现在他们不仅能够修炼无敌神功，还能晋升武圣，可谓是一步登天，激动无比啊！

　　叶天没有理会他们，转身再度飞进了宝塔内，而吴长风和女皇也连忙盘膝坐在杀戮雕像前，开始参悟灭神指。

　　宝塔内，巴立明看着叶天回来，叹了口气，摇头道：“没想到现在的半步武圣，已经堕落到如此地步，他们两人的寿元明明还有五六百年，竟然不敢再拼一次，而选择成为假圣。要知道，在上古时代，那些半步武圣都是在寿元将尽的时候，自觉无望晋升武圣，才回来找老夫寻求聚花符。”

　　他对女皇和吴长风的选择非常失望。

　　叶天闻言苦笑道：“前辈，你有所不知，现在神州大陆的武道可是退步了很多，毕竟你们那个时候还有武神不时地指导天才。而现在，连封号武圣都少有出现，神州大陆上，如今半步武圣都能成为一方霸主了。”

　　“老夫没有意外，每一个时代的开始，都会如此。当年，我们上古时代开始时，也没有武神，后来才有九霄天尊的崛起，在他的带领下，我们上古时代才诞生了一位位武神，创造出了辉煌。”

　　巴立明继续说道：“不过有一点老夫非常奇怪，九霄天尊曾经说过，神州大陆每一个时代都会诞生九位天尊，最少会有一百零八位武神。像太古时代的九大人皇，远古时代的九位天尊，都是如此。可是我们上古时代才诞生了九霄天尊一个天尊，后来的邪神和魔祖也有天赋晋升天尊，按道理不可能这么快结束，真不知道当年发生了何事。”

　　叶天闻言有些诧异，他还是第一次听说这个事情，不过想到太古时代的九位人皇，和远古时代的九位天尊，他心中隐隐有些明悟，似乎神州大陆最多只能诞生九个天尊境界的强者，恐怕当年邪祖也是知道此事，才将邪之子封印，让他在后来晋升天尊。

　　“前辈，我听说上古末代发生了可怕的一战，我们九霄天宫都在那一战差点死光了，连我们的最后一任宫主也战死了，他可是当时唯一的一位武神。”叶天说道。

　　巴立明皱起眉头，道：“上古末代发生大战？奇怪，这个神州大陆，还有什么势力能够灭掉九霄天宫？而且老夫实在不相信九霄天尊会死，你没有见过九霄天尊，根本不知道九霄天尊的可怕，就算整个神州大陆毁灭了，老夫也不相信九霄天尊会死。”

　　“也许有未知的敌人吧，反正这些事情我们现在知道也没用，也没有实力管。”叶天摇了摇头，随即在一旁盘膝坐下，打开那本中级篇的冥想术。

　　“前辈，您这里是否有高级篇的冥想术？”叶天有些期待地问道。

　　中级篇的冥想术都这么恐怖，高级的冥想术肯定更强大，而且有了时间之塔的十倍时间加速，他若是修炼了高级篇的冥想术，那么元神恐怕很快就能追上武圣境界的强者，甚至能够在晋升武圣之前有着媲美武神的元神之力，那就更加可怕了。


第853章 悲剧

　　强大的元神，不仅能够作为攻击，毕竟叶天还修炼了神念冲击波这门精神类的攻击武技。而且，元神越强大，意志就会越强大，两者虽然有些区别，但也有些联系，彼此息息相关。

　　只要有了强大的意志，叶天便压制住体内那股魔性，再也不用担心魔性的反噬了。

　　到时候，他就能完全自如地掌控吞噬之体了。

　　看着叶天满脸期待的神情，巴立明却是摇了摇头，道：“高级篇的冥想术老夫的确有，但却不能给你，因为当年老夫在师尊面前发过誓，不会将高级篇的冥想术传给任何人。你若想要得到高级篇的冥想术，就只能去幻界。”

　　“好吧，中级篇的冥想术，对我现在来说，也足够了。”叶天有些失望地摇了摇头，随即继续参悟这本中级篇的冥想术。

　　有了初级篇冥想术的底子，再加上叶天强大的天赋，很快就看透了这门中级篇的冥想术，现在只差修炼了。

　　不过，他没有急于修炼，而是再一次飞出了时间之塔。

　　这次他在时间之塔里面呆了三天，外面却已经过去一个月了，吴长风和女皇都已经将灭神指修炼成功了，就待以后熟练然后慢慢掌握了。

　　而且，他们在这一个月内，还利用聚花符，成为了一尊武圣，实力一点都不在叶天之下了。

　　“神子！”

　　“神子！”

　　一看到叶天出来，吴长风和女皇立马迎了上来。

　　叶天扫了他们一眼，发现这两人的相貌都年轻了很多，一身庞大的生命元气波动，让叶天暗暗骇然，这武圣级别的寿元就是长，至少都能活到八千岁，有的运气好还能活到一万岁，都快成神仙之流了。

　　“恭喜两位晋升武圣了！”叶天笑着说道。

　　吴长风和女皇都高兴地笑了笑，能够成为武圣，这是他们之前想都不敢想的事情。

　　如果说那些五大神院、圣地世家的半步武圣，有十分之一的几率晋升武圣的话，那么他们这些散修，仅有百分之之一的几率晋升武圣。

　　而现在，他们却双双晋升武圣了，这要是传了出去，绝对会引起整个散修界的轰动。

　　因此他们非常感激叶天，毕竟他们这次的收获太大了。

　　可惜他们不知道，叶天的收获最大，虽然他没有增强实力，但那些收获，让他用武圣境界来换都愿意。

　　“两位，此行已经结束，我们现行离开吧，我也要前往青龙学院了，以后有缘再见。”叶天随即说道。

　　“以神子的实力，当然能够击败帝世心。”女皇笑道。

　　吴长风点了点头，道：“神子有空来女儿国找我们。”

　　“你们？”叶天闻言眼睛一亮，再看看一旁有些娇羞的女皇，不由得哈哈大笑：“恭喜你们了，要是办酒的话，我可要去吃喜酒啊。”

　　显然，已经达到武圣境界的女皇，已经不用再继续追求武道了，而且利用聚花符成为假圣，她的实力也无法再进步了。

　　再加上这次与吴长风一行，她深深感受到了吴长风的对她的心意，始终如一，所以两人终于走到了一起。

　　“神子说笑了，我们这类武者，也就涂个逍遥自在，不过神子要来，我们一定扫榻以待，酒水管足。”吴长风哈哈笑道。

　　这次不仅能够成为武圣，还能抱得美人归，简直是人生大圆满，他心中自然非常高兴。

　　“好，不久之后我也要回北海一趟，一定会来打扰你们的。”叶天笑着点了点头。

　　吴长风和女皇当即告辞，踏上三座宫殿的传送阵，离开了这个七彩空间。

　　而叶天随后也收起了时间之塔和这座七彩空间。

　　“该去青龙学院了，不过在此之前，我要先将冥想术修炼到小成境界。”叶天出来后，微微沉思片刻，随即从三座小世界中的一个小世界，放出魏同光。

　　这位星辰海魔门的太上长老，自从被叶天收进小世界中，就一直呆在其中修炼，还有那群仅剩下的魔门残余弟子。

　　“魔之子！”魏同光一出来就知道是叶天找自己，当即恭恭敬敬地行了一礼，随即他却是呆了。

　　他是一位圆满武尊，自然瞬间就看出了叶天已经晋升武尊境界了，而且实力比他强大多了。

　　“恭……恭喜魔之子！”魏同光连忙说道，心中暗暗惊骇，这才过去几十年啊，叶天的进步竟然这么快，简直不可想象。

　　“嗯！”叶天点了点头，随即说道：“这里已经是神州大陆了，而且我们已经离开了真武学院，这是神州大陆的地图，你先看看，待会儿我进入你的小世界，你马上赶到青龙学院去。”

　　“是，神子！”魏同光连忙点头应道，心中暗暗兴奋，终于从星辰海出来了，这可是他一辈子的梦想啊。

　　当下，魏同光将叶天递过来的神州大陆地图仔细观看一遍，他是武尊境界的强者，瞬间就记住了地图上面的内容，对如今的神州大陆也了然如心了。

　　叶天随后招出时间之塔，并且进入其中，让魏同光将其收进小世界中，开始朝着青龙学院赶路。

　　趁着赶路的时间，叶天则开始在时间之塔里面修炼中级篇的冥想术。

　　“以魏同光圆满武尊的速度，恐怕要一两年才能赶到青龙学院，在时间之塔内，那就是一二十年，足够我将中级篇的冥想术练到小成境界了。”叶天暗暗想到。

　　中级篇的冥想术非常强大，达到小成境界，元神力便能堪比武圣境界，达到大成境界，元神力就能堪比封号武圣了，达到圆满境界，元神力就能堪比武神了。

　　不过高级篇的冥想术更加可怕，练到小成境界就能堪比武神，当年巴立明是练到大成境界，所以有着堪比封号武神的元神力。

　　而若修炼的圆满境界，那几乎媲美天尊的元神之力了。

　　“要是我的元神力达到武神境界，那么神念冲击波这门武技就会前所未有的强大，足以对武圣境界的强者造成威胁了。”叶天暗暗想到。

　　同时，他对巴立明那位神秘的师尊非常敬畏，竟然能够创出这么可怕的功法。

　　……

　　在叶天一边修炼，一边敢去青龙学院的时候，吴长风和女皇也回到了女儿国。

　　这次他们晋升武圣，瞬移的速度快了许多，很快就回到了女儿国皇宫。

　　但是没等他们进入皇宫，十八个黑衣人，便从皇宫之内飞出来了，一个个都散发出强大的气息，而且十八个人还结成一座合击阵法，将吴长风和女皇围困在其中。

　　“你们是谁？”女皇一看到这么多陌生的强者从自己皇宫内飞出来，顿时大惊失色，不由得怒喝道。

　　一边的吴长风也暗暗震惊，他现在是武圣，自然瞬间就看出了这些人的实力都是半步武圣，而且每一个都比他和女皇之前强大许多。

　　这十八强大的半步武圣，结成阵法，甚至都能抵挡小圣片刻时间了。

　　“嗯？怎么没有叶天？”为首的一名黑衣人扫了吴长风和女皇一眼，不由得皱起眉头。

　　“算了，先将他们抓起来，待会儿仔细拷问。”第二个黑衣人冷冷说道。

　　吴长风和女皇听到他们的对话，顿时勃然大怒，不用说，这群人是来者不善了，当即他们就选择出手。

　　现在他们是武圣，一人都不怕这些半步武圣，更何况是两尊武圣。

　　“哼，吴长风，还有你女皇，凭你们这点实力，还想与我们抗衡，识相的赶紧说出叶天的下落，否则我们就灭了女儿国皇室。”突然，人群中飞出一个黑衣人喝道。

　　“是你，北冥大雄，你们是北冥世家的人，你们找叶神子干什么？”吴长风一眼就认出了这个人，当年他和女皇游历神州大陆的时候，也结识了很多半步武圣，这北冥大雄就是其中之一。

　　而且，北冥大雄当初还追求过女皇，可惜被女皇拒绝了。

　　“嘿嘿，这你就管不了那么多了，哼！”北冥大雄对吴长风没有好印象，闻言阴冷一笑，眼中闪过一丝杀意。

　　“阿风，别跟他们废话，既然他们想对神子不利，先杀了他们。”女皇喝道。

　　吴长风却有些犹豫，他固然不怕这些人，但北冥世家的老祖他可是非常清楚，那是一位非常强大的武圣，他和女皇加起来也不是对方的对手。

　　“你怕什么，你以为今天我们放过他们，他们就能放过我们吗？”女皇知道吴长风的顾忌，不由得喝道。

　　吴长风闻言瞬间惊醒，连忙点了点头，道：“好！”

　　对面的十八个北冥世家的太上长老不有面面相觑，心说这两个散修脑子糊涂了吗，竟然还想与他们抗衡。

　　那北冥大雄哈哈笑道：“你们两个疯了吧，竟然妄想与我等抗衡，看来今天我等要大开杀戒了。”

　　“我看疯的是你们！”吴长风闻言冷笑，当即爆发全部实力，随着他武圣境界的圣威展现，一股强大的气势笼罩住场中。

　　“圣威？”

　　“怎么可能！”

　　北冥大雄瞳孔骤缩，满脸震惊。

　　就在这时候，女皇也展现出自己的圣威，两大武圣，将十八个北冥世家的太上长老牢牢锁定。

　　“你也晋升武圣了？”北冥大雄惊骇地看向女皇，他脑子彻底混乱了。

　　其他的北冥世家太上长老，也都被惊呆了。


第854章 结仇

　　随着吴长风和女皇两大武圣的全力爆发，北冥大雄等人根本没有多少反抗之力，便被他们轻松制服了。

　　要知道，北冥大雄等十八位半步武圣，都是媲美五大神院内院老师的存在，联合起来，甚至接近逆天武尊了。

　　但也只是接近而已，武圣和武尊的差距太大了，他们最多也就能够和逆天武尊抗衡几下。

　　但如今吴长风和女皇都已经双双晋升武圣，而且他们还学有灭神指这门无敌神功，就算叶天全力出手，都不是这两个人的对手，更何况是区区十八位半步武圣。

　　“咚咚咚！”

　　将北冥大雄等人封印修为，随便地丢在皇宫的一座宫殿之中，吴长风和女皇很快就找到了被封印在皇宫一座宫殿中的杨少华等人。

　　北冥大雄根本没有在乎他们，只是将他们绑了起来，然后就去迎战吴长风和女皇了，要是早知道吴长风二人这么厉害的话，他们肯定利用杨少华等人威胁这二人了。

　　可惜啊……

　　看着吴长风带着杨少华等人看来，北冥大雄等人满脸后悔，他们没想到这次脸叶天的面都没有见到，就一起栽了。

　　要是败在叶天手中，他们还能够接受，毕竟横扫五大神院的神子，众所皆知的强大。

　　可是现在却败给了两个散修。

　　这让北冥大雄等一众本来看不起散修的人，不由得心中悲愤不已。

　　“真没想到，吴长风，还有女皇，你们竟然晋升武圣了。”北冥大雄满脸不甘地瞪着吴长风和女皇。

　　“什么！”

　　“师尊！”

　　杨少华、大公主等人闻言，不由得又惊又喜地看向吴长风和女皇。

　　吴长风笑着对他们说道：“这次多亏了神子，我们才有机会晋升武圣，呵呵。”

　　女皇也显得很兴奋，多年的梦想就实现了，再也不会有遗憾了。

　　杨少华和大公主等人激动不已，以后有两大武圣罩着，神州大陆哪里不可去？

　　一旁的北冥大雄却冷笑道：“哼，就算你们晋升武圣又如何？我们来的时候家主都知道，你最好乖乖放了我们，否则等我们北冥世家的老祖赶来，你们必死无疑。”

　　吴长风和女皇闻言脸色一变，北冥老祖的名气很大，是一位强大的武圣，据说早已经是大圣以上的强者，甚至可能晋升到了圣王境界了。

　　虽然武圣很难被杀死，但也不是绝对的，毕竟他们两个才仅仅是小圣，而且还是靠着外物晋升的武圣，本身实力就弱。

　　再者，北冥世家势力很大，那北冥老祖就未必没有认识的熟人，和他相熟的强者，肯定也是武圣，若是有几位武圣联手，他们两个新生的武圣，绝对会死的很惨。

　　想通了这点，吴长风目光中却是犹豫了起来，说实话，他的确不想和北冥世家结下死仇。

　　但是女皇在这一点上面，却比吴长风精明多了，毕竟掌控一座帝国，有时候还是有些铁腕手段的。

　　“阿风，杀了他们吧，你也和北冥世家打过，你觉得就算我们放过他们，他们会放过我们吗？而且，神子对我们有恩，难道我们要恩将仇报？”女皇冷冷说道。

　　北冥大雄闻言瞳孔骤缩，通红的眼睛死死瞪着女皇，怒极反笑道：“好好好！真没想到，女皇，你竟然这么心狠手辣，我以前倒是小觑你了，不过你以为杀了我们就没事吗？在这个神州大陆，只要我们北冥世家说一句话，你们两个散修根本没有立足之地。”

　　“哼，反正杀不杀都会得罪你们北冥世家，那还不如先杀了你们够本。”吴长风冷哼一声，他能够修炼到半步武圣境界，心境自然不差，经过女皇的提醒，马上就决定了。

　　没有再犹豫，吴长风亲自动手，一剑挥出，就灭杀了一位北冥世家的太上长老。

　　他刻意将北冥大雄留到最后，让对方感受到死亡一步步接近的恐惧感，令得北冥大雄惊怒不已。

　　“吴长风，女皇，你们不得好死！啊！”北冥大雄怒吼，竟然选择自爆了。

　　其它的北冥世家太上长老，也都硬气，直接自爆。

　　“哼！”

　　女皇冷哼一声，直接以强大的力量包裹住他们，一旁的吴长风也连忙出手。

　　在两位武圣的联合之下，北冥大雄等人的自爆，甚至都没有伤到这座宫殿。

　　宫殿内的地面上，只剩下一堆粉末。

　　北冥世家的十八位太上长老，就这样悲剧的死掉了，他们奉命来截杀叶天，却连叶天的面都没有见到。

　　不知道北冥老祖知道了，会不会被气死。

　　不过，杀了这十八位北冥世家的太上长老之后，吴长风和女皇却一脸忧愁了。

　　他们知道，这下是与北冥世家彻底为敌了，而且北冥世家马上就会知道是他们杀死这些人的，毕竟这些人是死在了女儿国的皇宫。

　　而且他们与这些人在外面战斗时，也都被帝都的许多人看到了，这是根本瞒不住的秘密。

　　“师尊，女皇，那北冥世家的势力真有这么恐怖吗？难道连你们两个武圣，也如此忌惮？”杨少华看着吴长风和女皇一脸皱眉的样子，不由得惊讶道。

　　大公主也是如此。

　　他们虽然聪明，但毕竟实力低下，还没有真正了解这个神州大陆的水，所以显得格局有些小。

　　“唉，武圣也不是无敌，何况是我们两个才刚刚晋升的武圣……”吴长风闻言，将北冥世家的一些实力说给杨少华听。

　　杨少华脸色一变，他没想到北冥世家不是简单的圣地。

　　的确，只要有一个武圣，就能形成圣地，但那些只是弱小的圣地，吴长风和女皇或许不在乎。

　　但北冥世家传承至上古时代，底蕴和其身后，不说他们自身的实力，他们在一代代的努力下，也结交了许多圣地，甚至还和神土的人有联系。

　　这样的大势力，根本不是两个散修武圣可以抗衡的，就算是帝家，也不敢随便灭杀北冥世家的人。

　　最重要的是，北冥世家是圣地联盟的人，而且属于圣地联盟的领导层，这可是神州大陆三大超级势力之一啊。

　　“那叶天岂不会有危险？”杨少华突然惊道。

　　“放心，神子的实力不在我们之下，除非北冥老祖亲自出手，否则根本不会有事，而且他毕竟是真武学院的神子，北冥老祖还是有些忌惮的。”吴长风安慰道。

　　杨少华却是摇了摇头，北冥世家这次竟然派来了十八位半步武圣，显然是不想给叶天留活口，可惜他们低估了叶天的实力，更加没想到吴长风和女皇这两个变数。

　　看到杨少华依然担心的表情，女皇说道：“我马上让族内一位巅峰武尊去青龙学院，现在北冥世家还没有反应过来，只要给神子提个醒，相信以他的手段，是不可能有事的。”

　　“不错，这个神子能够横扫五大神院，可没有这么简单，我们与其担心他，还是先担心如何面对北冥世家的报复吧。”吴长风苦笑道。

　　杨少华也知道叶天既然能够成为五大神院的最强神子，肯定不会这么容易遭到北冥世家的毒手，当下安心了不少，说道：“我倒是有个主意……”

　　“哦？”吴长风和女皇不由得惊讶地看了过来。

　　吴长风还好，他对自己这个弟子非常了解，知道不会乱说话的。

　　不过女皇却没有多少在意，毕竟杨少华的实力摆在那里，她不认为杨少华能够有什么办法。但对方好歹是吴长风的弟子，又和叶天是朋友，她也不敢轻慢。

　　在吴长风和女皇两位半步武圣的注视下，杨少华镇定地说道：“既然我们无法抗衡北冥世家，那就离开这里吧，趁着北冥世家没有反应过来之前，先躲起来。”

　　“唉！”吴长风闻言失望地摇了摇头。

　　女皇沉声道：“北冥世家的势力太大了，而且还能借助圣地联盟的势力，神州大陆再大，也难有我们的容身之地。除非我们能够得到五大神院、帝家、无处不在这些势力的庇佑。”

　　“那么北海呢？”杨少华突然说道，“这些年，我也发现了一个问题，似乎没有武圣敢踏入北海。那北海是我的家乡，我们不如去那里。”

　　“北海！”

　　吴长风和女皇闻言眼睛一亮，但随即就叹了口气。

　　“徒儿，北海可是神州大陆的禁地，你知道为什么那里没有武圣敢踏入吗？因为踏入进去的武圣，甚至是封号武圣，都被杀了。”吴长风苦笑道。

　　杨少华闻言一惊，好奇道：“谁这么厉害？竟然有如此实力？我听说北海最强的也就是龙皇而已，只是一位武尊。”

　　“哈哈，龙皇算什么，真正厉害的是九霄天宫中隐藏的那位老前辈，他可是九霄天宫的守护长老，上古时代的封号武圣，当今天下，恐怕连帝家的那位封号武圣也难以与他抗衡。”女皇笑道。

　　“守护长老？难道是那人……”突然，杨少华想到了当年在九霄天宫参加至尊战时，一开始所见到的那位测试天赋的老人。

　　“如果他是九霄天宫的守护长老的话，你们就不用担心了。”杨少华笑道。

　　“难道你还认识九霄天宫的守护长老不成？”女皇终于忍不住嘲讽道。

　　杨少华摇了摇头道：“我不认识，但是有人认识，你们恐怕还不知道，叶天其实就是九霄天宫太极圣宫的圣子，只要我们说是叶天让我们来了，守护长老绝对不会责怪我们的。”

　　吴长风和女皇闻言倒吸一口凉气，他们没想到叶天还有这样的一层身份，这要是传了出去，整个神州大陆都要被轰动啊！


第855章 驾临青龙

　　知道叶天是九霄天宫的圣子之后，吴长风和女皇再无犹豫之色，开始准备收拾东西，前往北海。

　　事实上，他们现在也无路可走了，只剩下北海这最后一条路了。

　　女皇将家族中的人全部收进小世界中，吴长风是孤家寡人，只是回去将杨少华的妻子给接来了。

　　一行人直接丢掉了女儿国，前往北海。

　　没有皇族的女儿国，很快陷入了战乱之中，许多世家、门派开始争夺地盘，附近的一些帝国，在观望了一阵子后，确定女皇已经彻底放弃女儿国后，也开始瓜分女儿国了。

　　而此时，北冥世家早已经通过那些破碎的灵魂玉简，知道北冥大雄等人陨落的消息了。

　　不过他们虽然知道北冥大雄等人死了，却不知道是谁杀的，叶天被怀疑的几率最大。

　　而等到他们查清楚消息之后，吴长风等人早已经赶到了北海，他们如今是武圣，瞬移的速度自然很快。

　　……

　　“魔之子，还有几个时辰，就到青龙学院了。”

　　高空之中，一道人影撕裂虚空出来，暗暗自语道。

　　这人正是魏同光。

　　在魏同光的小世界中，叶天缓缓睁开眼睛，随后收起时间之塔，离开了小世界。

　　事实上，叶天早在两个月前，就已经出关了，只是为了稳定一下修为，和体会一下增强的元神，这才没有马上出来。

　　“距离我闭关，过去多久了？”叶天出来后，问道。

　　魏同光却是感受到了面前的叶天已经发生了巨大的变化，因为他从叶天身上感受到的威压更加强烈，仿佛是在面对一尊真正的武圣。

　　他当即恭敬道：“禀告魔之子，已经过去十三个月了。”

　　“嗯！”叶天点了点头，心中暗暗想道，“原来已经过去十三个月了，这岂不是说我在时间之塔中快修炼了十一年了，难怪中级篇的冥想术已经达到小成了。”

　　他此刻非常高兴，这一番闭关，他修炼的中级篇冥想术终于达到小成境界，元神力突破到了一个新的层次。

　　按照巴立明的话来说，他现在的元神已经媲美一般的武圣强者元神了。

　　叶天自己也能够感受到，自己原先的元神，是一团七彩光芒的气团，而现在却变成了一团七彩的液体。

　　由气态转变为液态，这元神简直发生了质的变化，变得无比强大。

　　如今，叶天的身体堪比武圣，元神也堪比武圣，除了没有法则之花话，他几乎已经是货真价实的武圣了。

　　“如今，就算与邪之子和紫发青年，我也能够一战了，最起码不会输。”叶天暗暗兴奋地想到。

　　这时候，他才感受到自己的强大，距离邪之子和紫发青年的差距已经非常小了。

　　而且叶天之前也在时间之塔中试验了一下神念冲击波和心灵神甲这两门武技，就连巴立明也说，他现在的神念冲击波，足以让武圣以下的任何存在都受伤。

　　只要是元神不如叶天的人，都很难抵挡住神念冲击波的攻击，就算元神和叶天差不多的强者，也会受到影响。

　　要知道，在战斗之中，一旦元神受到一丝影响，那么很可能会吃大亏。

　　这也算是叶天的一个大底牌了。

　　“等我的冥想术达到大成境界，元神媲美封号武圣，那么就算是武圣级别的强者，我也无惧了。”叶天暗暗想到。

　　这冥想术，越往后，越能发挥出强大的威力。

　　“魔之子，我们到了！”魏同光的声音传来。

　　本来还需要几个时辰才能赶到青龙学院，但是叶天出手，几乎片刻之间，就赶到了青龙学院。

　　庞大的元神力，还有另外一个好处，那就是大大增强了叶天的元神。

　　现在，他瞬移的速度，一点也不比武圣级别的强者瞬移差多少了。

　　“青龙学院！”叶天目光微微凝重地看着面前壮观无比的学院，暗暗点头。

　　这些年，青龙学院能够独霸五大神院，力压真武学院，不是没有道理的。

　　就拿这青龙学院的外院来说，一点也不比真武学院差多少，更重要的是，这里的人气，比真武学院高太多了。

　　“本以为真武学院的外院已经是人山人海了，但没想到青龙学院的外院竟然更热闹。”叶天暗暗感叹。

　　真武学院这些年积弱已久，一时间难以赶上青龙学院。

　　许多神州大陆的天才，还是愿意来到青龙学院学习的。

　　“如今来到神州大陆，我答应你们的事情已经办到了，你们以后想去哪里，就去哪里吧！”叶天转身对着魏同光说道，并且将剩下的魔门弟子也放出来了。

　　魏同光一愣，随即心中狂喜，虽然他很尊敬叶天，但他这等人物，毕竟不想在人家手底下办事。

　　如果可以离开叶天，出去逍遥自在，傻子才不会愿意呢。

　　“多谢魔之子，以后若有什么吩咐，吾等必定赴汤蹈火！”魏同光带着一众魔门弟子恭敬地拜别叶天。

　　叶天摆了摆手，以他现在的实力，自然看不上这些魔门弟子，而且他也不想再和魔门有什么关系。

　　打发掉魏同光等人之后，叶天直接朝着青龙学院门口飞去，并且释放出自己强大的气息。

　　“帝世心，叶某应约前来！”

　　叶天开口说道。

　　洪亮的声音，随着强大的力量，很快扩散到了整个青龙学院，并且继续朝着四面八方传去。

　　无数武者，瞬间惊呆了。

　　“是叶天！”

　　“真武学院的神子来了！”

　　“我就说嘛，真武学院的神子岂会怕帝世心，现在这不已经来了。”

　　“哈哈，两代最强神子之战，还真是期待啊！”

　　……

　　顿时，一个个强大的武者，从四面八方飞来，聚集在青龙学院外，准备观战。

　　而此刻，青龙学院内也是一片轰动，无数学员都赶来了，就像当初帝世心去真武学院挑战时的情况一样。

　　只是相比于真武学院，青龙学院的学员更加多得多，一眼望去，天上地下，全都是人影。

　　“哼！”叶天冷哼一声，强大的元神之力爆发，一股可怕的威压以他为中心，朝着四周扩散出去。

　　“噗嗤！”

　　“哼！”

　　一些挡住叶天道路的武者，全都受了不轻的伤势，甚至还有几位半步武圣，也是面色一变，连忙后退开来。

　　叶天背负着双手，就这么直接踏空走进了青龙学院，沿途所过，再无一人敢阻拦，全都纷纷让开一挑通道。

　　“好强大的威压，简直如同武圣！”人群中，一个半步武圣面色发白，满脸惊骇地看着天空中的叶天。

　　他是青龙学院的外院老师，这次奉命隐藏在人群中，准备试探一下叶天，没想到叶天的威压这么恐怖。

　　刚才那一瞬间，他仿佛是在面对一尊真正的武圣。

　　“难道他已经晋升到了逆天武尊境界？不可能……”这位青龙学院的半步武圣心中猜测不断，却是无法相信，毕竟神州大陆已经很多没有诞生逆天武尊了。

　　“帝世心呢？我时间有限，快点出来。”叶天傲立虚空，淡淡说道。

　　一众青龙学院学员和老师闻言，都是愤怒不已，这也太狂妄了，赶时间吗？这根本没把帝世心放在眼里。

　　不过刚才叶天已经显露了一手，这些人也不敢放肆，只能怒视着叶天，暗地里连忙派人去通知在青龙学院精修的帝世心。

　　“这才是真正的强者啊！”

　　“要是我也能够达到这一步，就算死也无憾了。”

　　也有很多青龙学院的学员满脸羡慕和崇拜地看着天空中的叶天。

　　一个人就让青龙学院如临大敌，一个人就引得千万人关注，一个人成为神州大陆的风云中心。

　　这样的人，谁不想成为？

　　甚至有许多自认为姿色不错的女学员，纷纷朝着高空中的叶天抛媚眼，但是叶天根本不看她们一眼，而是将目光看向青龙学院的后方。

　　一声清亮的长啸，蓦然从青龙学院的后方传来。

　　声音未落，一道清丽的身影，便已经出现在叶天的对面。

　　正是帝世心。

　　几十年过去了，相比于当初去真武学院挑战的帝世心，此时的她，显然实力更加强大了。

　　“嗯？竟然快接近逆天武尊了，这帝家还真是有些手段。”叶天眼中精光爆射，瞬间就看清楚了帝世心的实力。

　　相比于当初去真武学院挑战的帝世心，此时的她，实力几乎增强的可怕。

　　不过这也说明了帝家那位封号武圣的可怕。

　　叶天在打量帝世心，帝世心也在打量叶天，叶天对帝世心非常了解，但帝世心对叶天却不了解，毕竟叶天崛起的时候，帝世心已经离开了五大神院。

　　不过，此时真正看到叶天，帝世心目光顿时有些凝重了：“不错，没想到真武学院出了你这样的人物，看来这一战不会让我失望了。”

　　她毕竟不凡，虽然看不清楚叶天的真正，但却能够从叶天身上感受到了一丝威胁。

　　当然，能够成为最强的神子，她也不惧，对手越强，她越高兴，这样才能刺激她突破。

　　“可惜你让我有些失望，都过去了几十年，你才这点进步，要是当初你和我同一期进入五大神院，你根本没资格做我的对手。”叶天此时冷冷开口。

　　他这次前来青龙学院，就是为了打击青龙学院的士气，替真武学院狠狠出口气，所以说话很不留情。

　　帝世心闻言脸色一变，冰冷的眼睛，透着森然寒意道：“嘴上功夫不错，就不知道手上功夫如何？”

　　“你可以来试试看！”叶天伸出一根手指，朝她勾了勾。

　　两者一见面，就剑拔弩张，令得空气之中充满了紧张的气氛。


第856章 人皇大爱

　　针锋相对，剑拔弩张。

　　青龙学院外院上空，一众人纷纷让开一大片空间，将偌大的战场空给叶天和帝世心二人。

　　五大神院两代最强的神子，彼此凝视，目光中杀气腾腾，战意冲天。

　　“你这样自傲不凡的人，死在我手上有很多。”

　　帝世心并指如剑，无数的天地之力蜂拥而来，在她的手中凝聚成一柄惊天神剑，竟然刺破了虚空。她双眸漆黑，眼神犀利，满头长发随风披散，自有一股无法形容的气韵。

　　在当年的五大神院，她号称五大神院第一人，一个人压着五大神院所有人都抬不起头。当时她来真武学院挑战的时候，叶天也只能在一旁仰望，那种不可一世的气势，此时再度显现而出。

　　“你放心，有帝家那位封号武圣在，我不敢杀你。”叶天平淡地说道，但是话语中的嘲讽，已经不言而喻。

　　帝世心顿时目光一沉。

　　“嗤！”

　　神剑划破虚空，带起一股恐怖的绝世剑芒，仿佛天外的一颗闪亮流星爆射而来，在虚空中爆发出了最璀璨的光华，将叶天整个都笼罩在里面。

　　没有继续废话，大战瞬间爆发。

　　帝世心出手非常凌厉，一剑接着一剑，剑气浩荡，剑芒炽烈。她显然没有小看叶天，一出手便是全力以赴，这是当年挑战真武学院所没有的。

　　当然，叶天也不敢小看帝世心，他整个人都化着一柄神刀，斩破虚空，与帝世心撞在一起。

　　轰隆隆！

　　两人攻击所致，一大片空间湮灭了，无数空间乱流蜂拥而出，震荡三万里。

　　围观的人无不骇然惊呼，这两个人的战斗余波都这么恐怖，简直是像两尊武圣在战斗。

　　“轰！”

　　又是一击落幕。

　　叶天的神刀一震，显露出本体，他的目光再度凝重了很多。相比于五大神院的那些神子，除了当年真武学院的神子没有与他一战外，其他的神子和这个帝世心的差距太大了。

　　帝世心果然比不上邪之子和紫发青年，但也绝对是青年一代的巅峰，是叶天遇到过邪之子、紫发青年外最强的天才。

　　“天道无情！”

　　帝世心轻喝一声，手中的神剑，陡然爆发出亿万道光芒，一头金色的神龙从她身上浩荡而出，仰天怒吼，随着她一剑逼迫而来。

　　这一刻，一股强大的剑意笼罩而来，众生膜拜，天地战栗。

　　“人皇剑法吗？”叶天冷冷一笑，这次他没有继续人刀合一，而是高举长刀，一股恐怖的刀意从他身上爆发，仿佛天地至极之刀，透发着前所未有的绝世之力。

　　这是终极刀道！

　　此时的终极刀道，只融合了太极刀道、不朽刀道，还有死亡刀道三种刀道，虽然没有当初在刀冢时那么恐怖，但应付帝世心的人皇剑法还是足够了。

　　“嗷呜！”那条金色的神龙带着恐怖的力量浩荡而来，与叶天的终极刀道撞在一起，刹那间，刀光万丈，刀芒璀璨，直劈神龙。

　　“任你刀道再强，也强不过人皇剑道。”帝世心冷冷笑道。

　　“是吗？你以为你施展的还是人皇剑法吗？”叶天同样冷笑，身上涌现出来的刀势越来越猛，竟然开始压迫住帝世心的剑势。

　　“怎么可能！”帝世心脸色大变，满脸不敢置信。

　　“你知道什么是人皇吗？人皇与天尊不同，人皇乃是人类的皇者，大公无私，大爱无限，他心中有整个人族，没有一点私心，你若是没有这样的胸怀，也敢施展这门剑法，真是自取耻辱！”

　　叶天的话语如利剑一样，攻入帝世心的心灵，她是何等天赋，又何尝不知人皇剑法的精髓，但像人皇那样的大胸怀，连天尊都少有，更何况是她。

　　“你败了！”

　　叶天刀势铺天盖地地压迫而来，一股终极刀意疯狂而至，四面八方无数刀芒汇聚而来，形成一柄绝世神刀，朝着帝世心当头劈下。

　　“不——人皇剑！”帝世心大吼，满脸不甘之色，她双手掐动神秘印决，一柄金色的神剑投影降临而下，被她伸手抓住，一剑劈下叶天。

　　“轰！”

　　叶天那恐怖的一刀，竟然被这一剑粉碎，那股天地至大的浩瀚剑意，充斥在整个青龙学院，无数武者都忍不住顶礼膜拜。

　　这就是人皇剑，虽然只是一道投影，但其威力足以比肩顶尖的圣器。

　　“太初之掌！”

　　面对人皇剑，叶天不敢大意，猛地一喝，双手齐齐向前推出，一股恐怖的掌势排山倒海一般的朝着对面浩浩荡荡而去。

　　那巨大的金色掌印，像似两尊大山，一前一后朝着帝世心镇压而下。

　　“人皇剑——平天下！”帝世心同样大吼，一剑化着两道绝世剑芒，分别攻向那两座巨大的山峰，与其相撞。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，空间裂开。

　　叶天纵身高高跃起，双手掐动印决，九尊金色的神鼎，携带着九道吞噬法则之力，像似九颗巨大的星球，朝着帝世心轰击而下。

　　“九鼎镇神！”

　　叶天大喝。

　　这一击之强，让周围观战人的，无不倒吸一口凉气，近乎感受到了窒息般的压力。

　　帝世心双手握住人皇剑，咬了咬牙，猛地喝道：“人皇剑——天下太平！”

　　“住手！”人群中，突然传来一声大喝。

　　是帝家那位帝老三，他满脸焦急之色，因为他知道帝世心根本无法施展这一剑。

　　可惜这时候，帝世心已经管不了那么多了，她已经感受到九鼎镇神的恐怖，若不施展这一剑，她根本挡不住。

　　然而……

　　“噗嗤！”

　　帝世心突然喷出一口鲜血，她手中的人皇剑竟然颤抖起来，然后猛地一震，化为无数的金色光芒，消散在天空之中。

　　“不……”

　　帝世心满脸不甘的怒吼。

　　关键时刻，帝老三出手，挡在了她的身前，隔着虚空，与叶天的九鼎镇神撞在一起，爆发出连绵不绝的爆炸声。

　　“怎么？帝家准备车轮战？亦或者以二敌一？”叶天没有继续出手，而是冷声嘲讽道。

　　“小子，你说什么？”帝老三闻言顿时大怒，这话要是传了出去，他们帝家的名誉就完了。

　　到了他们帝家这个程度，看重的就是名誉了，尤其是他们帝家掌握人皇剑，如果名誉坏了，会遭受到天下人的唾弃的。

　　反之，若是名誉好了，凭着人皇剑的威势，他们帝家在神州大陆几乎是唯吾独尊。

　　“即便以二敌一我也无惧，来吧，让我看看你们帝家的手段！”叶天没有理会帝老三的愤怒，而是淡淡地说道。

　　帝老三差点被气得吐血，要是没人的话，他倒是很愿意教训一下眼前这个不知天高地厚的小子。但现在这么多人在这里看着，他要是对叶天出手，很快整个神州大陆都会知道他们帝家以大欺小了。

　　“不用说了，此战我败了！”帝世心此时开口，她神情已经稳定下来，目光中更是透着一股强大的战意。

　　“嗯？”叶天微微讶然，这帝世心真不愧是绝顶天才，这么快就稳住了心境，而且还更上一层楼。

　　当下，叶天收起身上的气势，说道：“可惜啊，没有见识到真正的人皇剑法，人皇拥有大爱，我倒是希望你们帝家人能够领悟真正的人皇剑法，这样对你们帝家也好，对神州大陆更好。”

　　帝老三闷哼一声，没有说话，他知道这小子说风凉话呢，人皇那种大爱谁都知道，但是有谁能够领悟？

　　这世间上，谁都有些私心，叶天也有，像人皇那种没有私心，一心只为人族着想的大爱，整个神州大陆也找不到几个。

　　“你很强，不过下一次我一定会打败你的。”帝世心凝视着叶天，这一刻，她再也不敢把叶天当作一个后来崛起的小辈，而是一个真正的对手。

　　“你若是这么纠结胜负，最好自废人皇剑法，否则永远别想击败我。”叶天淡淡说道。

　　人皇创立人皇剑法，可不是为了争强好胜的，而是为了守护人族。

　　刚才，人皇剑法最终绝招的第一式“平天下”，乃是杀伐之剑，是当年人皇杀戮凶兽，守护人族的至强一招，所以帝世心还能够施展。

　　但是第二世“天下太平”，那就不是杀戮之剑，而是众生之剑，心中若是没有众生，根本施展不了这一剑。

　　所以，别说是帝世心，就算是整个帝家，恐怕也很难有人领悟这一剑。

　　至于那位帝家封号武圣，却是无人得知，毕竟他是封号武圣，就算不适用人皇剑法，单单只用人皇剑，便足以号称天下第一了。

　　据说人皇剑法还有最终的第三式绝招，那就需要领悟人皇的大爱，才能施展的出来。

　　“我不会自废人皇剑法的，我一定会用人皇剑法击败你！”帝世心深深地看了叶天一眼，转头对帝老三说道：“回去告诉我父亲，我化着普通人，在神州大陆各个帝国体悟人心，领悟人皇大爱，不成，永不回。”

　　说罢，帝世心就飞走了。

　　帝老三闻言顿时惊呆了，待他反应过来，却已经找不到帝世心的身影了。

　　不远处的叶天也满脸目瞪口呆，他没想到帝世心竟然下定这样的决心，这已经不关乎什么智慧和天赋了，而是需要强大的毅力。

　　体悟人心，感悟众生的苦恼，领悟仁爱之心，这不是一年两年可以做得到的，就算一辈子，也未必能够做得到。

　　至少叶天再怎么自信，也不敢下定这样的誓言。


第857章 大爆炸符

　　叶天和帝世心一战结束的很快，让一众人都有些反应不过来，但一些武尊以上的强者，却是看明白了。

　　因为他们知道叶天已经达到了逆天武尊境界，媲美武圣了，所以这一战才结束的那么快。

　　实际上，他们不知道，如果叶天全力出手的话，帝世心败得更快。

　　帝世心虽然接近逆天武尊，但是毕竟没有达到这个境界，而如果没有达到这个境界，任凭你再厉害，也不是逆天武尊的对手。

　　如果仔细划分逆天武尊这个境界的话，那么邪之子和紫发青年都是逆天武尊巅峰的强者，已经达到了武尊境界的极限了。

　　而叶天之前是逆天武尊中期的强者，后来学习了冥想术，元神媲美武圣，所以晋升到了后期。

　　而帝世心距离逆天武尊初期还差一点，自然不是叶天的对手，她若是真正达到逆天武尊境界，那么叶天想要击败她，还需要费一番功夫才行。

　　“小子，你等着，待我帝家少主回来，必定会击败你。”帝老三恶狠狠地瞪了叶天一眼，留下一句狠话，瞬移而去。

　　帝家的少主。

　　叶天眉头一皱，他曾经听死亡尊者说过，帝家的那位封号武圣有一男一女两个孩子，女的是帝世心，那男的应该就是帝家的少主了，也就是帝世心的大哥。

　　从邪魔禁地回来的时候，叶天也曾经让李传飞打探过帝世心这个大哥的信息，但得到的信息却很少。

　　据说此人根本没有进入五大神院修行，甚至在神州大陆上也没有什么谣言的战绩，在帝世心扬名五大神院的时候，他就已经消失了。

　　这是一个非常神秘的人物。

　　但是一些帝家的子弟，却对帝世心的大哥非常敬畏，甚至是狂热的崇拜。

　　就连刚才的帝老三，叶天都从他的眼中看到了一丝对帝世心大哥的敬畏，那种神情，很难想象会出现在一位武圣身上。

　　只能说，帝世心那个神秘的大哥，绝对异常可怕。

　　“哼，再强也就邪之子和紫发青年的程度，难道我还会怕？”叶天微微一沉吟，便冷哼一声。

　　他现在非常自信，就算面对邪之子和紫发青年，也足以一战。

　　而且，待到他的冥想术达到大成境界，元神力媲美封号武圣，那么就算是邪之子和紫发青年，也未必不可以击败。

　　“中级篇的冥想术想要达到大成境界，最少需要几十年的时间，但我有时间之塔，只需要几年的时间就行了。”叶天暗暗想到，随即踏空离开。

　　青龙学院遭受到这一败，士气很低，根本没人敢阻拦叶天。他们本来还担心叶天继续挑战青龙学院的老师呢，现在叶天走了，他们高兴都来不及。

　　其他人也都散了，不过一个个都兴奋异常，显然在讨论着刚才的那一战。

　　想必不久之后，这一战的消息，就会传遍整个神州大陆了。

　　离开青龙学院之后，叶天并没有急于离开，而是在附近找了一家客栈住下。

　　没过多久，一阵脚步声传来，随之敲门声便响起了。

　　“进来吧！”叶天睁开眼睛，看向房门，淡淡说道。

　　咯吱！

　　房门被推开，一个身穿灰色长袍的中年男子走了进来，恭恭敬敬地对着叶天行了一礼：“见过神子。”

　　“你说是女皇和吴长风派你来的？”叶天眼中露出一丝惊讶之色，刚才与帝世心战斗结束的时候，此人传音给他，说是女皇和吴长风派来的，所以叶天才没有急于离开此地。

　　“启禀神子，女皇和吴前辈，以及神子您，在你们离开女儿国不久之后，北冥世家的十八位太上长老便闯进了皇宫。后来女皇和吴前辈回来，击杀了这十八人，但他们调查出这些人是针对您的，所以特地让我来告知于您。”灰袍男子说道。

　　“嗯？他们竟然杀了这十八人，难道就不怕北冥世家的人报复？”叶天闻言一惊。

　　北冥世家要对付他，他早已经知道了，在离开真武学院的时候，老武圣和九院长就已经提醒过他了。

　　“神子放心，按照杨少华公子所言，我们一族和吴前辈他们，已经全都搬离到北海去了，北冥世家不敢前往那里。”灰袍男子说道。

　　叶天闻言松了口气，北海有守护长老坐镇，神州大陆无人敢犯。

　　“好，此事我知道了，你也去北海吧！”叶天沉思片刻，随即点了点头。

　　灰袍男子当即告辞。

　　“啪！”

　　在灰袍男子离开后，叶天挥了挥手，将房门关上。

　　“北冥世家，哼，现在我可不怕你们了。”叶天盘膝坐在床上，随即神念探入小世界中的时间之塔，沟通巴立明。

　　“前辈，不知道大爆炸符炼制出来了没有？”叶天一看到巴立明，便急着问道。

　　巴立明笑呵呵说道：“你小子放心好了，区区一枚大爆炸符，老夫已经炼制出来了。”

　　“这么快？”虽然叶天有些焦急，但听闻已经炼制出来了，不由得还是有些惊讶。

　　“你小子别忘了这里是时间之塔，外面几天，里面就过去几十天了。”巴立明笑道。

　　叶天顿时恍然，差点把这个忘了。

　　“好了，这枚大爆炸符我已经安装在这具机关人身上了，到时候你让这具机关人去迎敌，对方若是大意，必定遭受到重创。不过这枚大爆炸符，只能对付圣王以下的武圣，达到圣王境界的武圣，就不是这区区一枚符文可以对付得了的了。”巴立明指着旁边一具机关人说道。

　　“足够了。”叶天有些激动地说道。

　　在来青龙学院之前，他就在准备应付北冥老祖的威胁了，如果是以前，他准备联合邪之子与北冥老祖一战，最起码打不过还能逃掉。

　　但是有了巴立明这位符文宗师之后，叶天就不得不利用一下了，虽然时间之塔中的符文材料已经被巴立明耗费的差不多了，但剩下的材料，还是能够炼制出一枚大爆炸符。

　　这枚符文一旦遭受到敌人的攻击，就会自动爆炸，其威力堪比圣王境界的武圣全力一击，哪怕是大圣级别的武圣，也要受创。

　　“嘿嘿，北冥老祖，这次让你尝尝厉害。”叶天带着满足的笑容，收回了神念。

　　随后，叶天离开客栈，大摇大摆地离开了青龙学院。

　　早在很久之前，北冥世家就已经派人潜伏在青龙学院了，等到叶天赶来的时候，这消息已经被他们用特殊秘法传递回去了。

　　只是他们没想到叶天和帝世心的战斗结束的这么快，所以在他们看到叶天离开青龙学院的时候，都显得非常的焦急。

　　“怎么办？老祖赶来还有一段时间。”一个北冥世家的武尊皱眉地看着叶天的背影。

　　“立刻通知老祖！”另一个北冥世家的武尊，从小世界中抓出一头凶兽，一掌将其斩杀。

　　与此同时，刚刚接受到叶天驾临青龙学院消息不久的北冥世家中，有一块灵魂玉简破碎了。

　　“嗯？是青龙学院传来的信息，叶天离开青龙学院了？怎么这么快？”看守玉简的北冥世家长老，不由得大惊失色，连忙将这个消息告知北冥世家的家主和北冥老祖。

　　灵魂玉简破碎，代表着武者或妖兽陨落，这是同一时间的，非常准确。所以，很多大势力，都喜欢用这种方式来传递信息，因为速度最快。当然，他们不能杀人，所以只能杀凶兽了。

　　他们事先商议好，用什么凶兽代表什么信息，到时候杀掉这个凶兽，这个信息就被传回族内了。

　　“什么！战斗结束的这么快？”北冥世家的家主闻言一脸难看。

　　一旁的北冥老祖，也满脸震惊之色：“看来我们都低估这小子了，他肯定达到了逆天武尊境界，一晋升武尊就成为逆天武尊……”说着，他的目光中，充满了无尽的杀意。

　　叶天的天赋越强大，他们越难以心安。

　　“很好，老祖我亲自去一趟，这次一定要杀了他！”北冥老祖说罢，当即喷出一口精血，燃烧增强实力，朝着青龙学院的方向瞬移而去。

　　本来，他这样的大圣巅峰强者，想要从北冥世家瞬移到青龙学院，至少需要半个月的时间。

　　但是现在，他燃烧了一口精血之后，瞬移的速度直接媲美圣王级别的强者，大大缩短了这个时间。

　　只需要一个礼拜的时间，北冥老祖就能赶到青龙学院了。

　　而叶天并没有急于赶路，他甚至都没有瞬移，就这么在天空中飞着。

　　十天时间转眼即过。

　　就在叶天等的有些不耐烦的时候，一股强大的圣威，从后方席卷而来，那恐怖的威压，纵使叶天达到了逆天武尊的境界，此刻也不免震惊。

　　“好强，这北冥老祖竟然是大圣巅峰的强者，还好，还好！”叶天震惊之余，还是有些庆幸，要是北冥老祖达到了圣王境界，那他今天就有危险了。

　　想罢，叶天连忙招出三具机关人，挡在自己的身前，冷冷地看着从空间裂缝中走出来的北冥老祖。

　　这是叶天第二次面对北冥老祖，虽然依旧无法抗衡，但他心中却已经没有惧意了。

　　而北冥老祖也是第一时间锁定叶天，就是眼前这个小子，当年让他在封魔禁地损失惨重，让他成为了圣地世家的笑话，甚至害他得罪了王者。

　　“小畜生！”北冥老祖眼睛一眯，双眸寒光森然。

　　“老混蛋！”叶天争锋相对，狠狠骂道。

　　两人身上都涌现出惊天动地的杀意。


第858章 神兽至尊功

　　“小畜生，你敢骂老夫？”

　　北冥老祖被叶天一句老混蛋顿时激怒，满脸的杀气近乎实质化，透发着冰冷的寒意，令得周围的温度都急速降低下来，空气似乎都快被凝结成冰块了。

　　他面色红润，几千年的岁月，没有在他的脸上留下一点痕迹，那满头的灰白长发随风舞动，如同狮子一样，显得张狂而又霸道。

　　一股狂猛霸道的气势扑面而来，像似大海中卷起来的惊涛骇浪，带着无穷无尽的力量，浩浩荡荡地冲击而来。

　　“老混蛋，我不仅骂你，还要骂你全家，你一家都是老混蛋！”叶天冷喝道，心中暗骂对方白痴，只准你骂别人，就不准别人骂你吗？哼！

　　“今天没人能够救得了你！”

　　北冥老祖瞳孔骤缩，目光中的怒气瞬间消失，但是那双漆黑的眸子，却透发出更加猛烈和冰冷的杀意了。

　　显然，他的忍耐已经到了极限了。

　　从他成为武圣开始，还从来没有一个小辈敢这样对待他，是可忍孰不可忍。

　　“轰！”

　　北冥老祖不再顾忌对方是一个小辈，竟然率先出手，一只手掌拍出，瞬间粉碎空间，一下子就出现在叶天的面前。

　　那股庞大的威压，以及恐怖的力量，让叶天感到了窒息般的压力，整个人一瞬间都陷入了麻痹之中，动都动不了。

　　“好强！”

　　叶天这是第一次面对大圣级别的强者，心中非常震撼，只是随手一击，就有这等恐怖的威力，比小圣境界的武圣强许多倍。

　　不过，现在的叶天已经不是当初在封魔禁地的小小武皇了，他强大的元神力瞬间爆发，一下子就挣脱开来，施展九鼎镇神，迎击而上。

　　与此同时，在叶天神念的控制下，他身前的三具机关人，也分三路方向，朝着北冥老祖攻击而去。

　　“机关人？”北冥老祖先是一愣，随即满脸嘲笑道：“没想到你竟然有机关人，不过区区半步武圣级别的机关人，难道还想拖延住老夫吗？”

　　在他看来，叶天弄出这三具机关人，就是为了拖住他，好让自己可以逃走。

　　“哼！”

　　叶天冷冷一笑，他就知道北冥老祖会大意，否则的话，以对方的智慧，肯定会料到他这般举动有深意的，不然傻子才会让三具半步武圣级别的机关人去拖延一尊大圣境界的强者。

　　可惜北冥老祖虽然有智慧，但毕竟还是太大意了，这也不能怪他，谁叫他和叶天之间的差距太大了。

　　要是叶天对付一个武帝，恐怕也会大意，这是人之常情。

　　“轰隆隆！”叶天的九鼎镇神与北冥老祖的一掌轰击在一起，爆发出惊天动地的响声，那爆炸的威能，瞬间掀翻了苍穹。

　　九尊金色的神鼎，虽然威力强大，但在北冥老祖的这一掌之下，却显得不堪一击，顷刻之间就被震碎了。

　　那余波，更是狠狠地冲击在叶天的身体之上，即便他有着媲美武圣的肉身，此时都不禁遭受到重创，半边身躯都被毁掉了，显得非常凄惨。

　　“小子，现在你知道你与老祖的差距了吗？”北冥老祖得意地笑道，说话之间，他已经出现在一具机关人面前，一掌轰击而下，想要震碎机关人体内的控制符文。

　　这老家伙显然知道机关人的秘密，只要毁掉控制符文，机关人便会停止作用了。而且，等他回去之后，请人再炼制一个控制符文，注入他的神念，便掌控这具机关人了。

　　一个半步武圣级别的机关人，虽然还不被他放在眼里，但是留给北冥世家的小辈用还是不错的。

　　所以北冥老祖亲自出手，制服住这具机关人，并且继续挡住另外两个机关人的攻击，依次继续毁掉它们体内的控制符文。

　　“真是找死！”叶天看到这一幕，嘴角不禁扯起一抹冷笑，这可是北冥老祖自己找死啊。

　　果然，前两具机关人，北冥老祖收服的非常轻松，但是当他抓住第三具机关人时，脸色顿时一变。

　　“怎么有两枚符文？这符文是……”北冥老祖眉头一皱，满脸疑惑。

　　就在这时，大爆炸符感受到北冥老祖那恐怖的入侵力量，顿时自动引爆，一股前所未有的力量，仿佛一颗星球爆炸了一般，朝着北冥老祖席卷而来。

　　“啊……”北冥老祖惊呼一声，想要瞬移离去，却已经迟了。

　　这枚大爆炸符可是媲美圣王级别强者的全力一击啊，整个空间都被轰碎了，根本不给北冥老祖瞬移的机会。

　　那股惊天动地的能量，瞬间就把北冥老祖轰炸的稀巴烂，他所在的那一片空间，彻底破碎，形成一个巨大的黑洞，吞噬着周围的一切。

　　“好厉害的大爆炸符！”

　　不远处，叶天也无比震惊地看着这一幕。

　　他也是第一次见识到大爆炸符的威力，简直恐怖至极啊，一尊大圣巅峰级别的强者，就这样被炸成了稀巴烂，那力量该有多么恐怖？

　　难怪巴立明这位符文宗师，在上古时代虽然不是封号武圣，却有着媲美封号武圣的实力。

　　听巴立明说，他会炼制许多威力强大的攻击符文，这大爆炸符只是其中的一种，还有堪比封号武圣攻击的符文，那更加的恐怖。

　　“可惜炼制这些符文的材料，无一不是极品，非常稀少。”叶天暗暗一叹，虽然他有巴立明这位符文宗师，但哪怕是宗师，没有材料也无可奈何啊。

　　叶天修炼至今，也有不少好东西，但在巴立明看来，真正能够炼制出强大攻击符文的材料，只有长生树勉强算得上，而且还只是其中的一种。

　　叶天虽然有不少长生树，但让他用这种至宝来炼制攻击符文，他也舍不得。

　　“小！畜！生！”

　　一声凄厉的怒吼，陡然从黑洞之中传来。

　　叶天定睛望去，发现那团碎肉竟然凝聚在一起，组成了一个新的北冥老祖，看起来并没有受到什么伤害。

　　但是叶天明白，北冥老祖虽然重组肉身了，但是却耗费了许多本源力量，一身大圣巅峰的实力，此时恐怕只能发挥出大圣后期的实力了。

　　可惜叶天不知道，不久前北冥老祖被王者所重创，此前才勉强压制住伤势，这次遭受到大爆炸符的攻击，不仅让他再度受创，还使得他体内被王者所创的暗伤发作，可谓是伤上加伤，凄惨无比。

　　此时，北冥老祖恐怕只能发挥出大圣中期的实力了，这还是勉强。

　　所以北冥老祖才会这么愤怒，他看向叶天的一双猩红目光，如同来自深渊的恶魔，充满了无尽的怨恨与杀意。

　　“好大的怨气！”

　　叶天也被吓了一跳，连忙打开其中一个小世界，放出里面的邪之子。

　　自从离开真武学院之后，叶天也在考虑怎么处置邪之子，让他就这样放了邪之子，他自然有些不甘心，最起码也要利用一下。

　　后来他突然想到北冥世家，就打定这个主意。

　　这不！

　　那邪之子一出来，就感受到对面急扑而来的恐怖气势，那股强大的力量，让得邪之子也不禁动容，他转头冷冷瞪向叶天，喝道：“你敢阴我！”

　　他可不是白痴，瞬间就明白叶天这时候放出他，是让他来对付敌人的。

　　“嘿嘿，千万别那么说，我要是被杀了，你的下场也是一样，还是先打退这个老混蛋再说！”叶天嘿嘿一笑，施展无敌神功杀了上去。

　　“哼！”邪之子冷哼一声，这个时候，他也没办法，就算他想要脱离战场，北冥老祖也不会同意的。

　　在北冥老祖看来，这个从叶天小世界中出来的黑袍小子，肯定是叶天的同伴，当下杀气暴涨，连带着一起笼罩邪之子。

　　“大圣巅峰！”感受到北冥老祖的恐怖气息，邪之子眼皮一跳，心中不禁无语，这才多久，叶天就惹到一位大圣巅峰的强者了。

　　“放心，他遭受到大爆炸符的攻击，现在恐怕只能发挥出大圣后期的实力。”叶天传音道。

　　邪之子撇了撇嘴，就算是大圣后期的实力，也不是他们现在可以抗衡的。

　　不过，他也没办法，只能硬着头皮冲上去了。

　　两位逆天武尊，当即一前一后，夹攻北冥老祖。

　　北冥老祖满头狂发张扬，一双凌厉的眸子，充斥着无尽的杀气，他双手挥动苍穹，仿佛整个天空与大地都在旋转，无数的空间都在破碎开来。

　　叶天和邪之子齐齐变色。

　　“这是什么无敌神功？”叶天震惊道，北冥老祖施展出来的无敌神功太恐怖了，这威能比当初九院长施展的无敌神功要强大许多。

　　邪之子眼睛一眯，沉声道：“这不是无敌神功，而是神兽至尊功，他在演化鲲鹏神兽，模仿鲲鹏神兽的至尊功。”

　　“神兽至尊功？鲲鹏神兽？”叶天顿时疑惑不已。

　　此时的北冥老祖，周身逆转阴阳二气，整个天地都在旋转，他自己更似一只张开巨大翅膀的黑色大鸟，遮天蔽日，覆盖苍穹，散发着恐怖的威压。

　　“神兽比肩武神，它们不会无敌神功，但却依照本能，创出了媲美无敌神功的神兽至尊功，没想到神州大陆还有人会这样的武技。”邪之子随便解释了一下，也开始掐动印决，一股浩瀚、恐怖的气息，逐渐从他身上爆发。


第859章 不堪一击

　　神兽是和武神同等级的存在，甚至一些强大的神兽，媲美天尊和封号武神，至少像神龙、凤凰这个等级的神兽，是比肩天尊的存在。

　　而像青龙、朱雀、白虎、玄武这个等级的神兽，就与封号武神相等了。

　　既然实力与武神天尊媲美，那么神兽自然也拥有和无敌神功、古天功相差不多的武技才行。

　　这种武技就被称为神兽至尊功，这种功法是传承在神兽的血脉记忆之中，只要是神兽，都会自动学会。

　　不过，在很久以前，人类武者中出现了一个天才，他模仿神兽，竟然施展出了神兽至尊功。

　　后来越来越多的人，也通过这座方法，学习了这种本领。

　　不过，相比于人类武神，神兽毕竟很少，所以会神兽至尊功的人也很少了。

　　叶天没想到北冥老祖还有这一手，果然能够成为武圣的人都不简单，尤其是北冥老祖这样强大的武圣。

　　心思转动之间，叶天也连忙施展九鼎镇神，他全身精气神都调整到巅峰状态，准备打出最强一击。

　　这种时候，想躲是躲不了的，只能硬碰硬了。

　　不远处的邪之子，随着他掐动的神秘印决，身上涌现出来的气息越来越恐怖，竟然直追北冥老祖。

　　“好浓厚的魔气，小子，你到底是谁？”北冥老祖也被邪之子的异样吸引住了，不由得惊诧道。

　　他自然看出邪之子的境界，和叶天一样是逆天武尊，而且比叶天还要强大一些。

　　这让北冥老祖心中震惊不已，什么时候天才这么不值钱了，逆天武尊一出来就两个。

　　“你还没资格知道我的名字！”邪之子冷冷地看了北冥老祖一眼，继续掐动印决，随着他手印越来越快，三股强大的气息，陡然从他身上爆发而出。

　　同时，整个天空中都魔气滚滚，无数黑云笼罩而下，天地都在变色。

　　“好大的口气！”北冥老祖怒极反笑，他的鲲鹏神兽已经演化到了极致，展翅之间，无数能量狂卷而来，一股滔天的气息，浩荡在整个天地之间。

　　邪之子也不甘示弱，三股无敌的气息，竟然融合到了一起，冲向北冥老祖。

　　“北冥神掌！”北冥老祖猛然大吼，整个人如同一只鲲鹏扑杀而来，双翅挥动之间，整个世界都在颤抖，无数能量浩荡不止。

　　很少有人知道，北冥世家的老祖宗乃是一位封号武圣，当年观看过一只鲲鹏和一位武神大战，领悟了北冥神掌。

　　北冥世家就是靠着这门神兽至尊功，才渐渐成为强大的圣地，即便现在有些没落了，但依然是圣地中靠前的存在。

　　这门北冥神掌威力非常强大，那一掌轰杀而来，遮天蔽日，仿佛整个世界都被笼罩在其中，没有任何东西可以逃出去。

　　然而邪之子脸上没有丝毫惧意，他眉头一挑，冷声喝道：“三界沉沦！”

　　话音未落，邪之子手印已经完成，三种无敌神功，同时爆发，并且彼此叠加，形成一股恐怖的能量洪流。

　　“这是什么无敌神功？”北冥老祖被吓了一跳，他还是第一次看到这么恐怖的无敌神功，要是邪之子实力再强一些，恐怕这一次他就危险了。

　　当然，他不知道，这是邪祖所创的古天功，在远古时代威震天下。

　　“好厉害！”不远处，叶天已经完成九鼎镇神，但是那九尊耀眼的金色神鼎和邪之子的三界沉沦一比，就逊色多了。

　　“没想到这世间还有和六道轮回相差不多的古天功，不过这门三界沉沦只能驾驭三种无敌神功，要是我能够练成真正的六道轮回，那么就能克制这门古天功了。”叶天暗暗想到。

　　此时，邪之子的三界沉沦已经和北冥老祖的北冥神掌撞上了。

　　虽然三界沉沦非常恐怖，但邪之子的实力毕竟差北冥老祖太远了，所以最终还是不敌北冥神掌，被那巨大的灰色巨掌，硬生生杀出来一条通道。

　　“九鼎镇神！”这个时候，叶天将早已经准备好的九鼎镇神迎了上去，九尊金色的神鼎，像似天空中璀璨的太阳，爆发出亿万道光芒。

　　然而北冥神掌太强大了，那九尊耀眼的神鼎，就仿佛飞蛾扑火一般，自取灭亡。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　叶天和邪之子齐齐遭受重创，被这一掌狠狠轰飞出去，堪比武圣的肉身，都遭受到了极大的毁坏。

　　邪之子还好，他的肉身媲美封号武圣，只是喷出一口鲜血，脸色惨白了许多。

　　而叶天就凄惨很多了，他半个身子被毁掉，一片血肉模糊，不过他连忙吞掉一株圣参，并且吸收周围的天地之力，迅速恢复身体。

　　而且，叶天还全力催动元神，施展出神念冲击波，那堪比武圣级别的元神力，像似一柄无形的利剑，朝着北冥老祖直刺而去。

　　“嗯？”北冥老祖眉头一皱，刚刚施展出强大攻击的他，此时也来不及反应，而且他感应到，这是一股无形的攻击，根本无法防御。

　　“哼！”

　　北冥老祖终于遭受到神念冲击波的攻击，元神震颤之下，不禁闷哼一声。但是他的元神非常强大，这股攻击，只是让他元神震荡了一下，并没有造成实质的伤害。

　　但是这种精神类的攻击，让北冥老祖非常忌惮，事实上，神州大陆的武者，都非常忌惮精神类的攻击，因为这种攻击没办法防御。

　　别小看北冥老祖刚才元神震荡那一下，要是这是在战斗的时候，这顷刻之间，便足以让北冥老祖受到致命的威胁。

　　可惜邪之子和叶天实力太弱，无法趁机重创北冥老祖。

　　“看来元神力还是太弱了，要是我有封号武圣级别的元神，刚才那一下，就能让北冥老祖受伤了。”叶天暗暗想到。

　　这一次，他也只是试探一下神念冲击波的威力，结果虽然有些失望。但是他相信，等到他元神媲美封号武圣的时候，肯定会对武圣造成威胁。

　　“小子，这次老祖看谁还能救得了你！”北冥老祖满脸杀气地瞪向叶天，眼前这个小子，在他心中的威胁越来越大，竟然还精通精神类的攻击武技，这要是等他成为了武圣，他们北冥世家绝对会倒大霉。

　　“分头跑！”邪之子眉头一皱，随即传音道。

　　话音未落，他已经撕裂空间瞬移而去了。

　　“靠！”叶天暗暗咒骂一句，也只得撕裂空间逃跑，他还是低估了一位大圣的实力。

　　即便遭受到大爆炸符的重创，即便他和邪之子联手，在北冥老祖面前，还是显得不堪一击。

　　“想走？”北冥老祖冷冷一笑，略微看了看邪之子离去的方向，随即便不再犹豫，追向叶天。

　　叶天的瞬移虽然很远，但比北冥老祖还是差远了，很快就被北冥老祖一剑逼出了异空间，连胳膊都被斩断了一只。

　　“小畜生，老祖不会马上上你，老祖会让你一步步感受到死亡的接近，让你绝望，哈哈哈！”北冥老祖提着耀眼的神剑，一步步踏空而来，眸子里充满了森然的寒意。

　　“哼！”叶天冷哼一声，继续撕裂空间瞬移，他现在可不敢停留片刻。

　　至于被北冥老祖劈断胳膊，他一点都不在乎，反正他有着武圣级别的肉身，只要还剩下一块血肉，都能迅速恢复。

　　只要保住性命就行了。

　　“跑吧，慢慢跑，老祖倒要看看你还有多少本源力量可以修复身体。”北冥老祖紧跟着叶天的身后，不时地一剑重创叶天。

　　要知道，每一次修复身体，叶天的本源力量都会消耗一些，毕竟就算是武圣，也不可能无数次修复身体。

　　要是本源力量耗尽了，叶天也就不能修复身体了，像叶天当初在封神之地看到的那些金色骨头，就是因为武圣强者耗费完了本源力量，无法修复身体，留下来的圣骨。

　　“怎么办？”

　　“难道我要再度融合小世界，引来天劫？”

　　叶天一边逃跑，一边心中焦急想到。

　　但是这一次不同于邪魔禁地那一次，就算他引来天劫，北冥老祖也能退开一段距离，远远跟着他。

　　到时候，被天劫重创的叶天，更加不是北冥老祖的对手了。

　　“嗯？那是……”就在此时，叶天忽然瞳孔一缩，他看到不远处的前方，有一座凉亭，一名熟悉的血袍中年男子，正坐在凉亭之中，自斟自饮。

　　那血袍中年男子一双深邃的目光，似乎看透了空间，对着异空间中的叶天笑了笑。

　　“师尊！”叶天惊喜无比，简直如同掉下山崖时候抓住了一根树干，连忙从异空间中撕裂而出，飞向那凉亭。

　　“小畜生，怎么不逃了啊？”北冥老祖阴冷的笑声紧跟而来，还有一道犀利的剑芒，带着强大的力量，朝着叶天斩去，连带着将那座凉亭也一起笼罩在其中。

　　感受到这道剑芒的强大，叶天这一次却并没有逃跑，而是看向面前的血袍中年男子，也就是血魔刀圣。

　　血魔刀圣放下酒杯，缓缓站了起来，一股血色的领域，以他为中心，朝着四面八方席卷开来。

　　“哼！”血魔刀圣看向北冥老祖，冷哼一声，一只巨掌幻化而出，直接夹住了那道犀利的剑芒，将其捏得粉碎。

　　“血魔！”北冥老祖这时候方才看清楚血魔刀圣的面容，不由得大惊失色。

　　“敢追杀我徒儿，简直是找死！”血魔刀圣捏碎那道剑芒之后，直接一脚踹向北冥老祖，北冥老祖想要闪躲开来，却发现被那股血色的领域死死禁锢住了。

　　“这……这是圣域，你晋升到圣王境界了？”北冥老祖满脸不敢置信地瞪着血魔刀圣。


第860章 出师礼

　　血色的领域笼罩住这方天地，在这片领域之中，血魔刀圣就是主宰，他强大的元神携带领域之威镇压而下，就连北冥老祖也惊颤不已。

　　“轰！”

　　血魔刀圣随即出手，一柄血红色的魔刀，闪烁着耀眼的光芒，仿佛是一万头恶魔在哭泣，将这片空间都给粉碎了。

　　“北冥神掌！”北冥老祖大吼，他再度施展最强攻击，打破血色领域禁锢，迎向那柄血红色的魔刀。

　　然而魔刀无匹，恐怖的威能如同大海中卷起的滔天巨浪，一下子就把北冥老祖掀飞出去，鲜血狂喷。

　　“嗯？”血魔刀圣眼中露出一丝奇异之色，疑惑道：“北冥老儿，你的实力怎么变得这么弱？”

　　不远处的北冥老祖闻言再次吐血，他会变得这么弱，先是被王者所创，然后被叶天的大爆炸符所创。否则的话，他也不会那么轻易就被血魔刀圣的圣域所压制了。

　　要知道，北冥老祖是大圣巅峰的强者，距离圣王也只是一步之遥，若是在巅峰时期，他不可能这么轻易就被血魔刀圣重创。

　　当然，北冥老祖肯定是不会将这些说出来，他满脸怨恨地瞪着血魔刀圣：“好，今天老祖我认栽了。”

　　他也是果决之人，知道血魔刀圣在此，是无论如何也杀不了叶天了，当即撕裂空间瞬移而且。

　　血魔刀圣皱了皱眉，倒也没有继续追上去，毕竟他与北冥老祖差距不是很大，根本杀不了北冥老祖。

　　而且，北冥老祖是圣地联盟的人，他作为无处不在的太上长老，却是不能随便斩杀圣地联盟的武圣，否则的话，就会挑起两大势力的战斗。

　　“师尊，你竟然是圣王！”

　　看到北冥老祖退走，叶天终于松了口气，满脸激动地迎了上来。

　　刚才那股圣域一出，他就知道血魔刀圣是圣王境界的强者了，这已经是神州大陆巅峰的存在，仅次于封号武圣啊。

　　而且，除了帝家那位封号武圣外，大多数封号武圣都处于自我封印中。

　　所以，在神州大陆明面上，圣王就是最强的存在了。

　　“你现在成为了逆天武尊，已经堪比武圣了，呵呵，我们师徒俩都是武圣，这放在神州大陆，也是少有啊！”血魔刀圣满脸欣慰地看着叶天笑道。

　　在叶天来到三刀海的时候，他就通过无处不在，得知了叶天的行踪，此后也一直在暗中观察。

　　不得不说，这个意外收下的弟子，一次次让他震撼，一次次让他惊喜。

　　“说实话，为师当初收下你，可没想到你会有今天的成就。没想到我血魔也有看走眼的时候，你小子虽然没有特殊体质，但灵魂天赋却是异常强大。”血魔刀圣感叹道。

　　他到现在都有些奇怪，叶天当年并没有什么特殊体质，神州大陆随便一个天才都能强过叶天。但就这样的一个人，竟然一步步走到了神州大陆的巅峰，力压神州大陆青年一代。

　　如今更是成就了逆天武尊，比肩上古、远古时代的最强天才，算是达到了绝代天骄的程度了。

　　“呵呵，师尊您过奖了，比起你我还差远了呢。”叶天谦虚道。

　　天赋？

　　叶天从来就没有把天赋放在眼里，一个武者，真正重要的还是自身的实力。

　　天赋再厉害又如何？当年的邪之子，不也被魔祖所害，差点陨落，还不是实力不如魔祖的原因。

　　今天的叶天，若不是有血魔刀圣出现，恐怕也难逃北冥老祖毒手。

　　所谓的天赋，那只是相对于同代人，在是神州大陆，还是以实力为尊，没有实力，天赋再强也没用。

　　只有掌握强大的实力，才能纵横神州大陆。

　　就像达到圣王境界的血魔刀圣，在封号武圣不出世的情况下，几乎是神州大陆无敌了。

　　“你能够有这样的态度，而不骄傲，很好，很好！”血魔刀圣点头赞道，随即打量了一下叶天，苦笑道：“当初为师说过，待你晋升武尊境界后，就送你一些礼物。后来为师发现你实力越来越强，估计一般的礼物对你也无用，便特地去斩杀了一位邪恶的武圣，夺取了他的精血，准备让你练成第七层的九转战体，但没想到你小子竟然自己就已经练成了第七层的九转战体。”

　　血魔刀圣是何等存在，早就发现了叶天那堪比武圣的肉身，甚至还有那堪比武圣的元神，这让他感叹不已，他还是第一次见到这么强大的武尊。

　　“多谢师尊！”叶天闻言有些感动，别看血魔刀圣达到圣王境界，但是想要斩杀一位武圣，可不是那么简单的事情，血魔刀圣恐怕也付出不了不小的代价。

　　听着叶天的感谢，血魔刀圣却是有些讪讪，毕竟他当初说过，会送叶天一件大礼，如今这个大礼却对叶天无用，这让他有些尴尬。

　　堂堂一个圣王，若是连送徒弟的出师礼都没有，那还不被人笑话死了。

　　想罢，血魔刀圣咬了咬牙，说道：“这样吧，为师送你一片法则之花花瓣。”

　　“轰！”

　　血魔刀圣话音刚落，便释放出自己的法则之花，一朵血红色的凄艳花朵，漂浮在他的头顶上空，散发着一道道杀戮法则之力。

　　“这就是杀戮法则之花吗？”叶天紧紧盯着这朵法则之花，因为他知道，等他晋升武圣的时候，也会凝聚这样的法则之花。

　　“轰！”

　　就在此时，叶天看到血魔刀圣伸手抓住一片法则之花的花瓣，狠狠用力摘下。

　　叶天被吓了一跳，同时也明白了血魔刀圣刚才话语的意思，当即惊呼道：“师尊，不可！”

　　要知道，法则之花是武圣的根本，哪怕是一片花瓣掉落，对武圣都能造成很大的伤害。

　　但是叶天出声已经迟了，血魔刀圣没有丝毫犹豫，将那片血红色的花瓣，硬生生摘了下来。

　　“师尊！”叶天感动的说不出来话了，别说是师徒，就算是亲人，也不可能这样做啊。

　　“不用担心，一片花瓣而已，待为师找点宝物，百年之内就能恢复了。”血魔刀圣脸色有些苍白，但却满脸不在乎地说道，将那片血红色的花瓣推向叶天。

　　叶天还想再说，却听到血魔刀圣喝道：“凝神静心，赶快融合这片花瓣。”

　　叶天无奈，为了避免血魔刀圣的心血浪费，他只能盘膝坐下，开始融合这片法则之花的花瓣。

　　只见那片血红色的花瓣，带着一阵血色的能量波动，直接融入了叶天的那才领悟不久的第八道杀戮法则之力中。

　　这第八道杀戮法则之力，在这片花瓣的帮助下，顿时茁壮成长，一下子就从小成境界，冲到了大成境界，并且继续朝着圆满境界前进。

　　“轰！”

　　终于，这第八道杀戮法则之力，晋升到了圆满境界。

　　叶天随即缓缓睁开眼睛。

　　八道圆满的杀戮法则之力，只差最后一道圆满的杀戮法则之力，他就可以为凝聚法则之花做准备了。

　　“不错，还差一道杀戮法则之力，就能圆满了。”血魔刀圣苍白的面孔，在看到叶天的八道圆满的杀戮法则之力后，也不由得露出了一丝红润。

　　“多谢师尊成全！”叶天恭敬地行礼。

　　血魔刀圣闻言摆了摆手，道：“我这个做师尊的，从收下你，就没有教导过你多久，唉，说来也是惭愧。这修炼第七层九转战体的材料，我留着也无用，就都给你吧，还有这本书中都是为师这些年参悟杀戮法则所留下的一些心得，希望对你有用。”

　　“呵呵，虽然徒儿已经练成了第七层的九转战体，不过这些东西倒是可以给您的徒孙用。”叶天笑着接过来。

　　血魔刀圣闻言摇头道：“你说的是你那个儿子吧？他被你们那个守护长老抢走了，有那老不死亲自培养，哪里还需要这点东西。”

　　“师尊误会了，这些年我收下了两个徒弟，大弟子叫萧盘盘，拥有噬灵之体，天赋不凡。二弟子叫张小凡，拥有紫色武魂，天赋差一点，我准备把这些东西留给他用。”叶天说道。

　　“哦，竟然还有一个噬灵之体，为师记住了，待回去后让下面的人打听一下这小家伙的信息。这个体质非常不凡，好好培养一下，虽然未必比得上你，但成为武圣不是问题。”血魔刀圣不由得惊喜道。

　　如果萧盘盘也成为了武圣，那他们就是一门三武圣了，放在整个神州大陆，也足以引起轰动，被传为一代佳话了。

　　所以血魔刀圣显得很兴奋，到了他这种级别，实力达到了巅峰，面子就是最重要的了。

　　一些武圣级别的强者，除了比较实力外，就比自己的弟子了。

　　以前血魔刀圣没有收下叶天，可经常受到无处不在里面的那些老家伙的鄙视，这次有了叶天，他终于可以好好出口气了。

　　“待得下次大会，让叶天去狠狠教训那些小辈，嘿嘿！”

　　血魔刀圣暗暗期待不已，要是让那些老家伙知道叶天是自己徒弟，他们的脸色一定会很精彩的。想到这里，他就兴奋不已，巴不得无处不在下次大会快点到来。

　　叶天却是不知道血魔刀圣心中所想，只看到自己师尊在那里一脸傻笑，不知道在想些什么。


第861章 空间符文

　　稍微休整了片刻，叶天和血魔刀圣一起上路，前往天风帝国。

　　一路上，师徒俩说个不停，叶天趁此机会，打听到不少神州大陆的秘闻。

　　毕竟，血魔刀圣能够成为圣王级别的强者，很多神州大陆的事情，他都清楚。

　　“你现在也有堪比武圣的实力，有些事情也可以让你知道了，先说说为师的身份吧。”血魔刀圣说罢，将自己的身份一一说来。

　　血魔刀圣当年从北海十八国出来，也和叶天一样，在三刀海混过一段时间，后来晋升武皇之后，他便来到神州大陆历练。

　　那是一段漫长的岁月，那时候的血魔刀圣可没有叶天的这种天赋，他在神州大陆混的可不如意。

　　要知道，一个散修，天赋不行，想要在神州大陆上混出名堂，那几乎是不可能的。

　　足足用了一千多年的时间，血魔刀圣才熬到了半步武圣境界，然后就是和死亡尊者他们一起，闯荡邪魔禁地，得到了死亡真经，成为了武圣。

　　成为武圣后，死亡尊者终于意气风发了一段岁月，可是散修中的武圣，过得同样不怎么样，经常遭受到那些来自圣地、神土武圣的打压。

　　这时候，血魔刀圣才明白，哪怕成为了武圣，也需要有一个靠山才行。

　　最终，他选择了无处不在，不过无处不在收人非常严谨，哪怕是武圣，也需要经过多年的考验。

　　不过武圣就是寿命长，血魔刀圣一心要进入无处不在，所以也就下定了决心，他耗费了百年的时间，完成了无处不在的考验，终于加入了无处不在。

　　后来，他又经历了无处不在的一次次任务，完成的都非常出色，终于成为了无处不在的太上长老。

　　“原来如此，难怪当年在三刀海，在天风帝国，那些无处不在的分会会长对我都非常好，看来都是师尊的面子。”叶天暗暗想到，他早就猜到血魔刀圣和无处不在有关系，但没想到血魔刀圣在无处不在的地位这么高。

　　“徒儿，为师现在是无处不在的太上长老，有一个推荐的名额，只要你愿意加入无处不在，由为师作保，你甚至不用通过一些考验，直接就可以成为无处不在的一名大长老。”血魔刀圣突然说道。

　　在无处不在，除了会长之外，下面就是太上长老，还有大长老，以及长老。

　　长老都是武尊境界的强者，而只要达到武圣境界，就能自动成为大长老。

　　但是想要成为太上长老，最少也得有大圣境界的实力，并且对无处不在贡献很大才行。

　　“师尊，我毕竟是九霄天宫的圣子，也可以加入无处不在吗？”叶天有些意动，但还是问道。

　　加入无处不在的好处是显而易见的，只要加入了无处不在，有无处不在做靠山，那些圣地和神土就不敢随便对他动手了，否则就是与无处不在为敌。

　　无处不在可不是真武学院，它的势力遍布整个神州大陆，武圣级别的强者有很多，是神土也不敢随便招惹的存在。

　　而且，成为了无处不在的大长老，叶天可以随时通过无处不在，优先买到自己所需要的物品，还有种种福利，那都是无法想象的。

　　“那有什么关系？”血魔刀圣闻言摆手笑道，“要是换成别的势力，我们无处不在不会招收，但九霄天宫是一个特殊的势力，它的地位非常超然，而且与神州大陆的势力没有任何瓜葛，所以你完全可以加入无处不在。而且，只要你不说你是九霄天宫的圣子，又有谁会知道？难道有人敢去北海打听你的身份不成？”

　　叶天笑了，敢去北海打听他的身份？那不是找死吗。

　　想罢，叶天点了点头，道：“好，我愿意加入无处不在。”

　　血魔刀圣闻言大喜，哈哈笑道：“好，距离无处不在下次大会很快了，到时候我会给你提名，以你的实力，应该马上就能通过。这是无处不在大长老的令牌，我现在就给你。”

　　说罢，血魔刀圣从小世界中取出一块金色的令牌递给叶天。

　　“可不要小看这枚令牌，它不仅可以代表你在无处不在的身份，还能用来传递信息。”血魔刀圣说道。

　　“传递信息？”叶天有些惊讶。

　　“武者晋升到武尊境界，就能获得一缕空间法则之力，在上古时代，有符文师炼制出空间符文，只要你控制那一缕空间法则之力，便可以将信息通过空间符文传递到另一块空间符文中。”血魔刀圣说道。

　　他继续道：“这枚令牌之中，就融合了空间符文，不相信的话，你可以现在就试验一下。”

　　“如何试验？”叶天顿时好奇地问道。

　　“很简单，只要在你的令牌之中，留下我这块令牌的记录，那么无论在何时何地，就能联系了。”说罢，血魔刀圣拿出一块紫金色的令牌，与叶天的金色令牌轻轻碰撞了一下。

　　瞬间，叶天看到一丝银色的光芒，一闪而过。

　　“你现在将神念探入其中，看看能够发现什么？”血魔刀圣笑道。

　　叶天点了点头，随即探入神念，顿时他感觉视野一阵宽阔，这块令牌里面自称空间，而且还有一个血魔刀圣的人影，和血魔刀圣长得一模一样。

　　“师尊，这该如何使用？”叶天退出神念，好奇地问道。

　　“我现在瞬移出去，等下你再将神念探入令牌就知道了。”血魔刀圣闻言，直接撕裂空间瞬移而去，一下子就消失不见了。

　　甚至叶天神念探视，都感应不到血魔刀圣的存在。

　　“看来师尊走远了！”叶天想罢，再度向手中的金色令牌探入神念。

　　“怎么样？可以听到为师说话吗？”

　　令牌内的空间之中，那个血魔刀圣的影像依然面无表情，但就在下一刻，叶天忽然发现那个本来面无表情的血魔刀圣，竟然笑着说话了。

　　“师……师尊，这真的可以联系！”叶天顿时惊喜不已。

　　“哈哈，只要你不在那些秘境之中，我们都可以通过这枚令牌，随时随地的联系。”血魔刀圣笑道。

　　叶天顿时激动不已，这可是好东西啊，等下问问巴立明可不可以做得出来，要是以后家人和朋友都有一块空间符文，那就不用再担心无法联系了。

　　在叶天想来，巴立明是符文宗师，又能炼制出神器，应该可以炼制出这种空间符文。

　　“好了，有了这令牌，我们师徒俩以后就能随时随地的联系了。你若是遇到什么危险，也可以通过这枚令牌告诉为师，为师便可以马上赶到。”片刻，血魔刀圣便重新瞬移回来，笑着说道。

　　“师尊，我们刚才相隔多远？”叶天不禁问道。

　　“刚才随便瞬移了一下，应该相隔三个帝国那么远吧。”血魔刀圣笑着说道，“其实你根本不用担心距离问题，在空间力量面前，任何距离都等于零。不过，有些秘境隔绝空间，所以无法用空间符文来联系。”

　　叶天兴奋地点了点头，这简直是行动电话啊，太方便了。

　　当下，两人继续赶往天风帝国，在路上，叶天还问了试炼之路的消息。

　　这次血魔刀圣有些凝重了，他沉声道：“试炼之路可不简单，尤其是现在这个时候，许多武圣级别的强者都集中在试炼之路，如果没有必要，我劝你还是等到晋升武圣再去试炼之路。”

　　随即，血魔刀圣给叶天仔细讲解试炼之路的信息。

　　这条试炼之路其实是远古时代留下的一条给天才历练的艰难之路，后来远古时代落幕，就荒芜了。不过在上古时代巅峰的时候，九霄天尊又带人重新开辟了这条路，让后辈天才弟子在其中历练。

　　这条路上，有很多远古强者留下的遗迹，还有许多上古强者留下的遗迹，甚至有天尊留下的遗迹。但是同样，这些远古、上古时代的强者，在留下遗迹时，也留下了很多危险的地方。

　　所以这条路，是机遇与危险并存的一条路。

　　而且，经过这么多年的开发，这条路上的宝物大多已经被人所得，剩下来的宝物，要么隐藏的隐蔽，要么就是太危险了，没人敢去探索。

　　再加上这里几乎集中了神州大陆七八成的武圣，所以可谓是强者遍地，是神州大陆最强的试炼之地。

　　要知道，只有半步武圣才能有资格进入这条试炼之路，所以这里面的武者，最低也是半步武圣。

　　武圣都是随处可见，大圣、圣王级别的强者，也都经常出现。

　　“师尊，您也去过试炼之路吗？”叶天忽然好奇地问道。

　　“当然去过。”血魔刀圣笑着说道，“为师当年在达到大圣境界后，去了一趟试炼之路，那一次为师和十几位武圣一起去探索一个强者遗迹，最终虽然死了一半人，不过为师也因此得到了一些宝物，否则也不可能这么快晋升到圣王境界了。”

　　叶天暗暗咂舌，死了一半人，那可都是武圣啊，这条试炼之路上的宝物，也不是那么容易获得的。

　　“以你的天赋，一旦晋升武圣境界，最少都是大圣级别，那时候再去试炼之路，安全就大多了。有一点你要记住，在试炼之路中，最危险的地方，就是那些宝物的所在处。有时候，一定要量力而行，不能因为宝物就去自取灭亡。”血魔刀圣提醒道。

　　叶天点了点头，反正他暂时不会去试炼之路，不说晋升到武圣境界，最起码也要等到他元神力达到封号武圣的境界才行。


第862章 风云榜

　　最后，叶天还特地向血魔刀圣询问了一下试炼之路的入口在哪里，被告知在风云谷。

　　神州大陆广阔无边，自然不缺少一些奇人异事，这风云谷，便是一个叫风云家族的领地，他们家族是从上古时代就开始看守试炼之路的路口，被称为看守者。

　　而且这风云家族还有一个特殊的爱好，那就是他们喜欢弄一些强者排行榜，这个榜单被称为风云榜，是神州大陆最高等的武者排行榜单。

　　所谓的风云榜，但凡能够搅动风云的强者都能上榜，按照彼此的实力强弱排高低。

　　而且，因为风云家族属于神州大陆中立势力，本身又世代看守试炼之路的入口，与神州大陆各大势力都交好，所以他们排列出来的风云榜，是非常准确的。

　　这风云榜由高到低，分为圣榜、天骄榜、龙凤榜、善人榜、恶人榜五大榜，每个榜单只有十个名额。

　　所谓的圣榜，自然只有达到武圣境界才能登上去，是除却封号武圣以外所有武圣争夺的榜单。

　　圣榜上的十个武圣，那都是神州大陆最强大的武圣，几乎是封号武圣以下最强的存在，排名前几的更是接近封号武圣了。

　　像血魔刀圣这样才刚刚晋升圣王境界的武圣，甚至连第十名都排不上去。

　　至于天骄榜，那就有些复杂了，这个榜单没有排名次序，也不是根据实力来排名的，而是只有一些公认的最强天才，才能登上这个榜单。

　　天骄榜上有武圣，也有武尊，他们实力也许不是很强，但天赋绝对是神州大陆最强的人，是公认的天才中的天才。

　　能够上这个榜单的人，都被称为绝代天骄。

　　血魔刀圣告诉叶天，这次叶天在青龙学院击败帝世心，显露出逆天武尊的实力，恐怕已经被风云家族知道了，要不了多久，就能登上天骄榜，成为一名绝代天骄了。

　　而龙凤榜，则是属于一些顶尖天才的榜单了，能够上榜的人，最低也是武尊境界。

　　像之前的帝世心，便是在龙凤榜排名第三。

　　其实叶天不知道，在他横扫五大神院，离开真武学院的时候，已经登上了龙凤榜，而且名列第九名。

　　不过这一次叶天击败帝世心，显露出逆天武尊的实力，恐怕直接就可以跳到天骄榜了。

　　剩下的善人榜和恶人榜，顾名思义，是一些大善人和大恶人的榜单。

　　当然，所谓的恶人就是一些恶贯满盈的人，他们之中有武圣，也有武尊，全部都是极端邪恶的武者，全部都遭受到整个神州大陆武者的通缉。

　　不过，善人榜上的善人，却不是一些专门做好事的人，而是一些品行品格非常好的名人，他们实力有强有弱，但无一例外，都有两个共同点。一个是品格好，一个是名气大，只有同时满足这两个条件才能进入善人榜。

　　此外，还有一些杂榜，列举一些炼丹师、阵法师等等，但风云谷最主要的还是以上五大榜，被神州大陆所有武者所众知。

　　一个武者，若是能够登上风云榜，那绝对是天大的荣誉。

　　对于武尊以下的武者来说，或许只能仰望风云榜，但是对于武尊以上的强者来说，无一不是朝着风云榜而努力。

　　就算是一些武圣，也为了进入圣榜而挑战。

　　“徒儿，真正说来，圣榜和天骄榜才是最高等的榜单。圣榜代表是封号武圣以下实力最强的武圣，天骄榜是代表神州大陆最强的天才，他们都是最有希望成为封号武圣的存在，所有遭受到的关注度最大。”

　　血魔刀圣有些羡慕和自豪地说道，他自己虽然登不上圣榜，但徒弟却可以进入天骄榜，这绝对是扬名立万的事情。

　　“师尊，您有这些榜单的名单吗？”叶天不禁问道，他想知道，圣榜和天骄榜上都有哪些强者。

　　“当然有，基本上一些武圣和武尊都有这样的名单，而且我们无处不在和风云谷是合作关系，可以公然贩卖这些名单。”血魔刀圣闻言，随手从小世界中取出五本书丢给叶天。

　　叶天扫了一眼，正是那圣榜、天骄榜等五大榜。

　　“这么厚？不过几个名字而已，怎么一个榜单还有这么厚的记载？”叶天顿时惊讶不已。

　　“几个名字？”血魔刀圣闻言嗤笑了一下，道：“你以为这些榜单只是把人列举上去就行了啊？凡是登上榜单的人，都有其相关记载，什么身份来历，还有一些战斗的记录，都列举的清清楚楚，甚至连他们喜欢什么人，都记录上去了。”

　　叶天闻言无比汗颜，他打开其中的圣榜一看，顿时一篇人物信息映入眼帘。

　　剑圣，本名剑奴，圣榜第一。

　　“剑奴？”

　　“好奇怪的名字？”

　　叶天有些惊讶，这根本不像似圣榜第一的名字，他不由得继续看下去，没想到这一看，就顿时惊呆了。

　　在神州大陆，有个非常有名的地方，叫做铸剑山庄，他们是神州大陆最好的铸剑师，但凡神州大陆上的一些有名的宝剑，都是出自铸剑山庄。

　　这铸剑山庄的铸剑师，在铸造宝剑的时候，都会挑选一些下人看守、照顾宝剑，这些下人便被称为剑奴。

　　不过，在宝剑铸造完毕的时候，这些剑奴就会被杀，用来给宝剑开封。

　　可以说，铸剑山庄的这个做法非常残忍，但是按照铸剑山庄的说法，这些剑奴都是精心挑选出来的人，只有用他们开封，才能让宝剑铸造成功，所以外界人也只能睁一只眼闭一只眼。

　　不过，有一次，在铸剑山庄造出一柄强大的圣器宝剑的时候，那个被用来开封的剑奴竟然没有死，而是保住了一条小命。

　　这件事让铸剑山庄非常惊讶，不过既然宝剑已经开封，他们也没有继续斩杀这个剑奴。只是他们不知道，那把宝剑在吞噬了这个剑奴的血液之后，已经认他为主了。

　　后来这个剑奴修为越来越高，在铸剑山庄的地位也随之越来越高，最后更是娶了铸剑山庄老庄主的千金，成为了一代剑圣。

　　因为没有名字，再加上他的剑道是神州大陆最强的，又是最强的武圣，所以被称为剑圣。

　　可以说，这个剑奴的一生，就是一个传奇，让神州大陆许多武者所敬仰。

　　“竟然还有这等人物，果然，神州大陆，广阔无边，无奇不有啊！”叶天看完之后，感叹不已。

　　血魔刀圣瞥了他一眼，笑道：“这位前辈的确是一个传奇人物，而且有人说他已经晋升到封号武圣了，只是无人证实罢了。”

　　“师尊，您不是说封号武圣不能进入圣榜吗？”叶天闻言疑惑道。

　　“剑圣前辈非常低调，已经上千年没有与人战斗了，所以没有人知道他的真正实力，除非他显露出封号武圣的实力，否则依然拍在圣榜第一。”血魔刀圣说道。

　　这么一说，叶天顿时明白了，这圣榜前几的存在，经过了几千年，说不定其中也出了封号武圣。

　　当下，叶天继续看去。

　　圣榜上的强者，都是武圣中的最强者，叶天一个不认识，甚至连听都没有听说过。

　　这其中有独行的散修，但大多是一些大势力的强者，甚至是大势力的首领。

　　不过，这圣榜第三的存在，却是让叶天有些惊讶，因为这个人是九霄天宫外宫的宫主。

　　只是这位外宫宫主的身份来历却非常少，连名字都没有，只是因为击败了当初圣榜第三的强者，才晋升到圣榜第三的。

　　这让叶天有些失望，他很想知道这个九霄天宫外宫的信息呢。

　　“九霄天宫的外宫非常神秘，基本上是独立于神州大陆之外，和那些神土一样，都是超然的势力，不过他们很少与神州大陆的人打交道，所以很少有人知道他们的信息。”血魔刀圣说道。

　　叶天点了点头，继拿出天骄榜继续看去。

　　天骄榜不分排名，上面的绝代天骄，都是并列的存在，他们的实力也许有强有弱，但天赋都是最强的。

　　其中有几个人让叶天非常惊讶。

　　一个是紫风，拥有苍天霸血，来历不详，逆天武尊。

　　“肯定是他！”叶天眼神一凝，苍天霸血是十大最强特殊体质，怎么可能出现第二个，这个紫风，肯定就是当初在邪魔禁地出现的那个紫发青年。

　　叶天深深记住了这个名字。

　　剑无尘，剑圣之子，铸剑山庄少主，逆天武尊，这又是一个让叶天惊讶的名字。

　　老子是圣榜第一，儿子是绝代天骄，这个铸剑山庄还真是厉害啊，恐怕是不下于无处不在的超级大势力。

　　此外，让叶天惊讶的是，邪之子竟然也出现在上面，这让他一下子就猜到了紫风，肯定是他透露出去的，否则风云家族怎么可能这么快就得知了邪之子的存在。

　　还有一个熟悉而陌生的名字，说熟悉，那是因为他姓帝，出自帝家，说陌生，那是因为叶天知道他，却没见过他。

　　不用猜，这个人就是帝世心的大哥，帝家的少主，帝三。

　　“帝三！”叶天目光一闪，记住了这个名字，他知道迟早有一天，会和这个人对上，当下仔细看了下这个人的记载。

　　这个人非常神秘，也只有风云家族，对他有些记录。


第863章 心变

　　帝三并不是他的本名，他的本名很少有人知道，帝三这个名字，是他长大后，自己修改的。

　　按照他的说法，他老爸是天下第一，老妈是天下第二，他就是天下帝三。

　　相比于帝世心，帝三出世的要早很多年，以至于很少有人知道他的信息。在天骄榜上面，叶天看到了有关帝三的一些信息，此人早已经在试炼之路闯出名堂，并且已经晋升武圣境界了，实力堪比圣王，深不可测。

　　而且，死在此人手下的武圣，都有七位之多，战绩无比辉煌。

　　“此子底蕴浑厚，天赋超强，目前是大圣境界，但却已经有了圣王的实力，待他晋升圣王境界，很有可能媲美封号武圣。”血魔刀圣凝重地说道。

　　这些绝代天骄一个个都是绝顶的天才，媲美上古、远古时代的天才，他们不成为武圣则罢，一旦成为武圣，那么绝对会是武圣中最强的存在。

　　叶天凝重地点了点头，此人目前不是他能够抗衡的，最起码也要等到他晋升武圣境界才行。

　　“到了天风帝国了，我就送你到这里了，此地靠近北海，没有人敢在这里对你出手了。”三天后，两人终于来到了天风帝国，血魔刀圣转头说道。

　　叶天神念一扫，以他那堪比武圣的元神，瞬间就把整个天风帝国笼罩在其中。

　　突然，叶天眼睛一亮，笑道：“师尊，您的两个徒孙刚好也在天风帝国历练，既然来了，您也不妨见见他们，给指导一下。”

　　“好小子，你身为师尊不去教导，居然让我这个师祖帮你。”血魔刀圣顿时被气笑了。

　　“貌似老来当初也没有教导弟子吧？”叶天闻言嘿嘿笑道。

　　血魔刀圣顿时尴尬无比，他当初只丢给叶天一些秘籍，根本就没有好好指点过叶天，算是最不称职的师尊了。

　　想到这里，血魔刀圣苦笑了一下，道：“好吧，反正老夫闲来无事，就指点这两个小辈吧。”

　　叶天嘿嘿一笑，有一位圣王境界的强者亲自指导，张小凡和萧盘盘想不进步都不行。

　　而且，下一次皇者争霸就好开始了，这次正好给这两个徒弟打打底子，让他们在皇者争霸取得好成绩。

　　当下，叶天神念锁定张小凡和萧盘盘的位置，一个瞬移过去。

　　血魔刀圣跟随其后。

　　……

　　枫血之森，烈焰城附近的一座大森林，这里凶兽众多，其中以泰山力猿一族为尊。

　　此时，一胖一瘦两个青年，正靠着一棵参天大树边休息。

　　“我说小凡子啊，你不要老是修炼，有时候也要放松一下，来吃块肉……嗯，喔，好吃……想当年师尊带着我从乱星海过来的时候，可是走到哪里吃到哪里，那日子，唉，还真是怀念啊！”胖子青年靠着大树，一边吃着烤肉，一边喋喋不休地说道。

　　在他不远处，一名清秀的白衣青年，盘膝坐在地上，却是早已经入定修炼了。

　　胖子不以为然，继续喋喋不休地说着，也不管白衣青年听不听得进去，“这枫血之森可是好地方啊，当初师尊路过此地，向泰山力猿一族借了不少猴王酒，也算有些交情，这次我们也去借点，想必那群猴子也不会介意。”

　　这次白衣青年无法闭目修炼了，他睁开眼睛，苦笑道：“大师兄，当年师尊之事，已经让这群猴子发狂了。而且我还听说，那尊猴王已经从武帝九级晋升到武帝十级了，我们根本不是对手。”

　　“我们是去借，又不需要打架，怕什么？”胖子不在乎地说道。

　　白衣青年苦笑道：“大师兄，你当年已经喝了不少猴王酒，这东西估计对你也没有用处了，何必再去惹麻烦。”

　　“笨蛋，大师兄是为你着想，你以为是大师兄我自己想要喝猴王酒啊！”胖子瞪了他一眼，大义凛然地说道。

　　白衣青年闻言撇了撇嘴，明明是自己想喝酒，还怪到他头上。

　　……

　　此时，叶天和血魔刀圣，正隐藏在虚空中，看着这两个青年，他们正是萧盘盘和张小凡师兄弟。

　　“半步武帝，嗯，不愧是噬灵之体，尽管已经压制修为了，但还是这么快晋升到了半步武帝境界。”叶天扫了萧盘盘一眼，欣慰地点了点头。

　　再看看那张小凡，叶天顿时一愣：“怎么才武王九级？”

　　当初离开天风帝国的时候，张小凡才武宗五级，但是这么多年过去，以他紫色武魂的天赋，再加上战王府的培养，怎么可能才这么点修为？

　　叶天却没有注意到，一旁的血魔刀圣已经死死盯着张小凡，目光中闪烁着精芒。

　　“好，好，好，徒儿啊，你当真收了两个好苗子，这两个小子都不简单啊！”突然，血魔刀圣笑道，满脸兴奋之色。

　　叶天一愣，说道：“师尊，盘盘还好说，毕竟有噬灵之体。不过小凡他只是紫色武魂，看他现在的修为，估计意志不行，难有大作为啊！”

　　血魔刀圣闻言白了叶天一眼，哼道：“你天赋虽然不错，但是眼力就差远了，以为师看来，这个张小凡以后的成就不会在你之下。”

　　“哦？”叶天闻言不由得惊讶地看向张小凡，眼中带着一丝疑惑，张小凡看起来很普通啊，只是紫色武魂，修为才武王九级，咦……

　　忽然，叶天发现了一个异样，那就是张小凡的根基很厚实，非常的厚实。

　　“好浑厚的根基啊！”叶天不由得仔细打量张小凡起来，这个二徒弟虽然才武王九级，但却仿佛是一座大山一样，不，是一百座大山一样，根基非常的浑厚。

　　“不错，就是根基，为师还是第一次看到如此浑厚的根基，如果我没有猜错的话，此子应该拥有赤子之心。”血魔刀圣有些兴奋地说道。

　　“赤子之心？”叶天疑惑地问道。

　　血魔刀圣解释道：“人生下来，心智会随着时间而变化，随着经历而变化。有句话说得好，人生若只如初见，意思是怀念最初的那一缕本心。就拿你来说，当年在北海十八国时候的你，还是现在的你吗？”

　　叶天闻言陷入沉思，从北海十八国一路走来，他的性格的确发生了很多变化，这是一种自然而然的成长，谁都会如此。

　　“那这个赤子之心呢？”叶天不禁问道。

　　“人是会变的，但也有例外，拥有赤子之心的人，就不会改变。他们的心智和性格，如同刚生下来的婴儿一般纯洁无暇，不会随着时间而改变，也不会随着经历而改变。”血魔刀圣说道。

　　叶天看向张小凡，的确，这一次见面，他发现萧盘盘已经改变了不少，除了还是那么贪吃之外，性格已经发生了变化，至少变得更加成熟了。但是张小凡给他的感觉，却如同第一次见面那般，没有一点变化。

　　“拥有赤子之心的人，修炼起来心无杂念，完全是一块美玉，他根基如此浑厚，肯定和你当初的教导有关，你当初应该让他打好根基，不要轻易突破境界，所以他就按照你的教导所做，才有这般浑厚的根基。换成别人的话，就算有师尊指导，也未必会这么按部就班地修炼。”血魔刀圣说道。

　　叶天点了点头，当初他的确是这般指张小凡的，毕竟根基扎实一些好，但没想到张小凡把根基弄得如此浑厚。

　　“赤子之心最大的好处是在突破武圣境界和武神境界，拥有赤子之心的人，突破武圣和武神的几率非常高，比拥有十大最强特殊体质的天才还要高，所以我说此子的未来成就，不在你之下。”血魔刀圣有些高兴地说道。

　　叶天这个徒弟已经让他惊喜不已了，现在这两个徒孙更让他惊喜，要是以后等到这两个徒孙晋升武圣，那就是一门四圣，整个神州大陆都要被轰动。

　　想到这里，血魔刀圣说道：“这两个小子非常不错，趁着皇者争霸就要开始，我就留下来好好指点他们，等他们进入五大神院后，也不会比你差多少。”

　　“有劳师尊了。”叶天有些心不在焉地说道，他的脑海中，此时还在回响着赤子之心的信息。

　　人生若只如初见！

　　我变了吗？

　　变了。

　　叶天不禁陷入沉思，脑海中，回想着这些年的经历，从叶家村走出来，然后是在神星门的修炼，游历大炎国，参加至尊战。

　　后来离开北海十八国，从三刀海到乱星海，再到天风帝国，再到封神之地，乃至于五大神院。

　　这些年，随着实力的增强，叶天的心智和性格也在发生变化。

　　这是一种成长，以前叶天没有注意，但是今天听了血魔刀圣一番话，他若有所思。

　　“没想到这小子这么快就进行心变了，也不知道是好，还是坏？”一旁的血魔刀圣瞥了一眼叶天，心中不由得暗暗想到。

　　心变，这是少数武尊和武圣才知道的一个词。

　　想要从武尊境界晋升武圣境界，可不止领悟法则之力，凝聚法则之花这么简单。

　　心变就是其中一个重要的过度阶段，心变会发生九次，一次比一次可怕，只有熬过的次数越多，晋升武圣的机会就越大。

　　很多武尊突破武圣失败的最大原因，就是没有熬过几次心变，甚至一次都没有熬过去。

　　这是一个危险的过程，同样也是一个机遇。

　　所以看到叶天的状态，血魔刀圣顿时封锁周围的空间，给他护法，这个时候，不能让叶天受到一丝一毫的打扰。


第864章 偷酒

　　领悟九道圆满的法则之力的武尊，理论上都能凝聚出法则之花，但是这种法则之花是否完美？是否可以承受武圣境界的力量？那就说不定了。

　　众所皆知，武尊乃是凡人武道的极限，而武圣则是一只脚已经跨入神人之境了。

　　神与凡人的不同之处，除了力量之外，还有心境。

　　所以，武者达到武尊极限时，都会不由自主地进行心变，这其实就是武者在由凡人向神人进化。

　　只有当心境先一步进化成功，这时候再凝聚法则之花，便是最完美的法则之花。

　　这种完美的法则之花，便能够承受武圣那超越凡人的强大力量，才能渡过天劫，成为一位真正的武圣。

　　而且，法则之花是否完美，还关乎到以后晋升武神的几率。

　　有杂质的法则之花，很难晋升武神。

　　像神州大陆现在的武圣，所凝聚的法则之花，都是有杂质的。哪怕是血魔刀圣，当初他只是经历了三次心变，所以他凝聚的法则之花同样不完美，能够晋升武圣，纯属幸运和一些其它的机遇了。

　　事实上，能够经历三次心变的武圣，已经是非常了不得的了。

　　像帝家的那三个武圣，都只是经过一两次心变，他们能够成为武圣，大都靠着那位帝家封号武圣给他们找来的至宝。

　　像吴长风和女皇他们，甚至一次心变都没有经历过，这除了他们天赋不行之外，也是他们心中害怕心变。

　　因为心变之中，无论你有多么强大的力量，都有可能在其中迷失，甚至是失去自我。

　　很多武尊就是因为在心变之中迷失，然后突然发疯，或者走火入魔，或者变成一个杀人不眨眼的魔头，有的甚至自废修为，简直如同疯了一样。

　　所以，一些武尊明知道多经历几次心变便能够提升晋升武圣的几率，但他们还是不敢经历心变，因为这个过程太可怕了。

　　一些成功的武圣，如果不是靠着宝物和机缘的话，那么他至少是经历了三次以上的心变。

　　而那些能够成为封号武圣的天才，最起码是完成了五六次心变。

　　至于完成全部九次心变的人，就算是在上古时代、远古时代都少有，恐怕唯有天尊才是如此。

　　血魔刀圣之所以说张小凡以后的成就不可限量，其原因便是心变，拥有赤子之心的张小凡，完全可以经历九次心变而不会有任何的改变。

　　他的天赋虽然不是顶尖的，但有紫色武魂，再加上叶天的帮助，以后成为武圣是非常平坦的，比叶天还要容易。

　　而一旦成为了武圣，再以张小凡九次心变的机遇，那么成为封号武圣的几率也非常大，甚至有很大几率成为武神。

　　“小凡子，该出发了，你就放心啦，不过一个武帝十级的小猴子，就算我们打不过也能逃走，反正他还不会瞬移。”

　　在叶天进行心变的时候，萧盘盘招呼张小凡一声，朝着枫血之森深处行去。

　　当年叶天在此盗过泰山力猿的猴王酒，所以萧盘盘对这里的路也非常熟悉，早就打探好猴王酒的位置所在。

　　“大师兄等等我！”张小凡苦笑地摇了摇头，只好跟了上去。

　　当年叶天离开天风帝国之后，张小凡便一直呆在战王府修炼，直到达到武王境界之后，才开始在天风帝国到处历练。

　　七年前，萧盘盘从乱星海报仇归来，遇到在天风帝国历练的张小凡，张小凡虽然不认识长大了的萧盘盘，但是萧盘盘越是一眼认出了这个师弟，当即两兄弟相认，一起历练。

　　几年的相处，张小凡已经知道这个大师兄的性格了，他的大师兄有三贪，贪吃、贪玩、贪喝。

　　而张小凡则不一样，他的心中只有修炼，对于别人来说，很多时候修炼是非常枯燥的，就算是一些强者能够忍受这种修炼的枯燥，但心中难免有些不好受。

　　不过张小凡却是一个特例，他非常喜欢修炼，哪怕再枯燥的修炼，他都非常开心。

　　虽然相比于一些拥有特殊体质的天才，张小凡的进步有些慢，但他每一个境界都非常扎实。

　　如此年复一日，张小凡便造就了如此浑厚的根基。

　　“这两个不省心的小兔崽子！”

　　虚空之中，血魔刀圣皱了皱眉，他现在要给叶天护法，却是无法离开，只能暗暗控制着一缕神念，追上下面的两个师兄弟。

　　相比于张小凡，萧盘盘显然是偷盗的老手，他早就打探好猴王酒的位置，此时带着张小凡就近找了一个地方埋伏起来，等待机会。

　　众所皆知，猴子的性格最是贪玩，这一点和萧盘盘很像。

　　那位武帝十级的猴王也是如此，哪怕它经常需要修炼，但也会找机会出去游荡一番，毕竟猴子的天性难以改变。

　　而这一天，萧盘盘趁着猴王出去游玩，便带着张小凡抢了一些猴王酒，拔腿就跑。

　　当然，猴王酒肯定是有泰山力猿看守的，他们很快就被包围了，不过没有猴王在，以萧盘盘半步武帝的实力，却是硬生生杀出一条血路来了。

　　“这小子的实力已经比肩当初的五大皇者了，不错！”血魔刀圣暗暗看着这一幕，不由得欣慰不已。

　　拥有比肩五大皇者的实力，萧盘盘即便去了封神之地，也绝对能够进入前十名了，如果他在封神之地还有机遇，甚至能够像当年的叶天一样力压群雄。

　　不过萧盘盘之所以有这样的成就，除了他噬灵之体的天赋外，主要还是他在真武学院学习的经历。

　　别人可是参加完皇者争霸，在从封神之地中脱颖而出，才能够进入五大神院修炼。

　　但是萧盘盘却被当初的叶天带入真武学院，他在真武学院呆了很长时间，在这期间，无论是修炼资源，还是一些天才的指点，那都是外界所无法想象的。

　　要知道，能够进入真武学院内院的天才，都是天才中的天才，萧盘盘和这么多天才呆在一起，自然进步很大。

　　甚至李太白这个圣子，也经常指点萧盘盘，而且萧盘盘也跟随金太山、断云他们，去聆听一些内院老师的指点，那更是无法想象的机遇。

　　天赋、修炼资源、老师等等，萧盘盘什么都不缺，这才有了如今比肩五大皇者的实力，是神州大陆青年一代的巅峰天才。

　　相比起来，张小凡就差多了，无论是修为，还是天赋，他都差的太多了。

　　“此子恐怕无缘这次皇者争霸了，不过他这种心性，注定是要大器晚成。只有等到晋升武圣后，他才能一鸣惊人。”血魔刀圣看了一眼张小凡，暗暗想到，他准备好好指点一下这个徒孙，让他少走一些弯路。

　　而且，拥有赤子之心的人，就是一块修炼的美玉，只要精心雕琢，便会显露耀眼的光辉。

　　血魔刀圣觉得以自己圣王的境界，指点武王九级的张小凡，那是绝对够了。

　　“吼！”突然，一声怒吼从山林之中传来，浩浩荡荡，让整个大地都在颤抖。

　　正带着张小凡杀出一条血路的萧盘盘，不由得脸色一变，哇哇大叫道：“那猴王怎么回来了？这也太快了吧？真倒霉……”

　　“大师兄！”张小凡有些焦急，那猴王可不是他们能够对付的。

　　“你先走，我来拖住它！”萧盘盘大喝一声，将张小凡丢了出去，然后迎向那冲来的巨大猴王。

　　“大师兄……”张小凡顿时一惊，却是无法反抗。

　　不远处，猴王满脸暴怒，一双血红色的眸子，充满了狂猛的杀气，挥舞着一对巨拳，便朝着萧盘盘砸来。

　　“轰！”

　　萧盘盘不甘示弱，一拳迎击上去，他从小就跟随叶天一起，早就从叶天那里弄来了不少资源，修炼成了第六层的九转战体，所以他对自己的肉身很有自信。

　　可惜他的修为毕竟没有迈入武帝境界，比起这个猴王，却是差多了，被猴王一拳轰飞出去。

　　不过萧盘盘的肉身也很厉害，他只是喷出一口血，受了很轻的伤势。

　　“好家伙，这猴王已经晋升到半步武尊，难怪有这么恐怖的力量！”萧盘盘和猴王对拼的一拳，顿时知道了这猴王的真正实力，当下不敢再与其硬拼，而是朝着枫血之森外逃去。

　　不远处的张小凡早就逃走了，他知道自己这点修为留下只会拖累萧盘盘，所以趁机溜之大吉。

　　“吼！”猴王暴怒不已，紧紧追在萧盘盘身后不远处，还招呼一众猴子猴孙跟了上去，一大波泰山力猿，在整个枫血之森中浩浩荡荡。

　　最后没办法，萧盘盘带着张小凡逃进了烈焰城，自从上次烈焰城被泰山力猿一族毁掉后，天风帝国皇室便派遣了一位半步武尊级别的强者坐镇此城，所以此城的防御已经非常强大了，不用再担心枫血之森中的凶兽攻城。

　　不过，即便如此，当那猴王带着一大波猴子猴孙来到烈焰城下时，也吓坏了那些守护城墙的士兵。

　　那看守城门的士兵，更是吓得脸色苍白，一个个赶忙逃进烈焰城内，关上城门。

　　整个烈焰城顿时风声鹤唳，一片沸腾。

　　“玛德，我怎么这么倒霉啊！上次来烈焰城遭受到泰山力猿攻城，这次又是如此，以后我再也不来烈焰城了。”一个中年武者在大街上悲呼。

　　不远处，张小凡和萧盘盘闻言，不由得满脸讪讪之色。


第865章 师徒相见

　　“这群泰山力猿为何又来攻城？”

　　烈焰城城主早就感受到猴王那恐怖的气息，飞在高空中，眉头紧皱地看着城外那一群浩浩荡荡而来的泰山力猿一族。

　　“禀告城主，据说当年是神武王盗走了猴王酒，才惹得这群猴子攻城。现在看这架势，估计又是那个不知死活的人，去盗了猴王酒了。”一个侍卫飞上来说道。

　　“不过是一些猴王酒而已，这群猴子还真是小气，看来本城主得禀报大帝，派兵灭了这群畜生。”烈焰城城主冷哼道。

　　此时，那群泰山力猿已经开始攻城了，如今的烈焰城城防非常厉害，竟然守住了那群泰山力猿的进攻。

　　不过，当看到那尊猴王暴怒冲来的时候，一众守护城墙的士兵就有些慌乱了，这尊猴王可不是他们能够对付的。

　　好在烈焰城城主及时赶到，挡住了猴王。

　　“孽畜，还不滚回去！”烈焰城城主是一位半步武尊，与猴王修为一样，不过他有一件强大的帝器，却是力压猴王，将它打退了回去。

　　“城主万岁！”一众士兵顿时兴奋高呼，士气大增。

　　烈焰城城主有些得意，当即乘胜追击，打得猴王只有招架之力，不过它肉身天生强大，却是受伤不重，一时间也撑住了烈焰城城主的进攻。

　　而此刻，攻城的泰山力猿也和守城的士兵们僵持住了。

　　萧盘盘和张小凡躲在一边观望。

　　“嗯，好吃，这猴子太不给力，竟然不是那个老头的对手，太没劲了。”萧盘盘一边吃着肉，一边喝着猴王酒，还一边观战。

　　张小凡面色抽了抽，这烈焰城遇到萧盘盘也是倒霉，平白惹得泰山力猿攻城。

　　不过想到当年叶天也做过此事，张小凡却不敢多说，只能闷闷地喝着猴王酒。

　　“轰！”

　　随着一口猴王酒下去，张小凡全身一震，那浑厚的根基都是一阵轰鸣，自然而然地突破了武王九级，晋升到了武王十级。

　　没有一丝瓶紧，宛如水到渠成，而且境界非常稳定。

　　“好，终于武王十级了，再晋升一级，你就能和我一起参加皇者争霸了。”萧盘盘察觉到张小凡的突破，不由得高兴道。

　　“恐怕没时间了，我最起码需要一两年来稳定武王十级。”张小凡摇头说道。

　　“你虽然才刚刚突破，但是境界明明很稳定，还需要压制干什么？”萧盘盘顿时无语之极，他这个师弟每晋升一层修为，都会努力压制境界，直到无法压制时，才勉强突破。

　　这样一来，根基虽然无比浑厚，但是修炼速度却是慢了很多。

　　“师尊当初让我不要轻易突破，要打好基础！”张小凡严肃地说道。

　　“我晕，师尊让你打基础，可没让你把基础打得这么浑厚！”萧盘盘闻言有些头疼地摇了摇头，这家伙也太死脑筋了。

　　“算了，算了，就算不参加皇者争霸，到时候我也带你去真武学院修炼。说来这么多年过去了，也不知道师尊怎么样了，不知道是不是已经离开真武学院了。”萧盘盘有些怀念地说道。

　　说起真武学院，张小凡也满脸向往之色，那里不仅有师尊，还有无数天才，是修炼的圣地啊！

　　“吼！”

　　突然，一声惊天怒吼在城外响起，宛如轰鸣大钟，传遍了整个烈焰城。

　　萧盘盘和张小凡顿时满脸震惊地看去。

　　只见那尊猴王全身上下散发出耀眼的光芒，一股强大的气息冲天而起，它一把抓住了烈焰城城主的帝器，一声大吼，震动云霄。

　　“突破了？和你一样？”萧盘盘有些愣愣地说道。

　　“不好，它晋升武尊境界了。”张小凡则是脸色大变。

　　场中形势完全被改变了，原来被烈焰城城主压着打的猴王，竟然临时突破，一步迈进了武尊境界，顿时翻盘。

　　“不可能，你……”烈焰城城主的帝器被抓住，再感受到面前猴王那暴涨的恐怖气息，顿时瞳孔骤缩，满脸惊呼。

　　“轰！”

　　猴王可不管那么多，直接一拳轰击过来，可伶的烈焰城城主，直接遭受重创，狠狠地砸在了地上，不知死活。

　　而且，猴王那一拳的余波，像似一颗巨大的火箭炮，直接冲毁了烈焰城的城墙。

　　整个烈焰城顿时一阵慌乱，无数武者朝着四面八方逃走。

　　“大师兄，怎么办？”张小凡连忙看向萧盘盘，连城主都被杀了，整个烈焰城还有谁是猴王的对手？

　　“什么怎么办？赶紧逃啊！”萧盘盘连忙收起猴王酒，抓起张小凡就朝着远处飞去。

　　此时天上地下，全都是武者的身影，都在慌乱的飞跑。

　　猴王晋升武尊之后，实力恐怖滔天，它没有丝毫顾忌，大开杀戒，根本没有一个人可以阻挡他，连那些士兵都跑了。

　　“啧啧，这猴子运气不错，竟然临时突破！”血魔刀圣的神念自然看到这一幕，他虽然有能力阻止这场杀戮，但他却没有这样做。

　　他虽然不是邪恶的武者，但也不是大善人，除非萧盘盘和张小凡遇到危险，否则他才不管下面那群武者的死活呢。

　　而且，神州大陆每时每刻都有人在死，像这样的凶兽攻城，很多地方都有发生，难道他还要一一去管？这根本不可能！

　　而且，凶兽攻城，虽然会杀戮一些武者，但同样也会逼得一些武者在死亡关头突破境界，从而提升实力。

　　这就是一种残酷的淘汰法则，死掉一些弱者，留下一些强者，让神州大陆的武者越来越强大。

　　这也是为什么神州大陆的强者明明可以彻底铲除这些凶兽，却偏偏留下它们，让它们继续杀戮神州大陆的武者。

　　一个武者，如果没有危机感，那是不可能有所进步的。

　　留下这些凶兽，不仅可以让武者有历练、猎杀的对象，还能像现在这样，给武者造成强大的危机感，逼得他们打破极限，激发潜能。

　　“大师兄，你这次做的太不对了。”逃跑的路上，张小凡沉声说道。

　　这次因为萧盘盘的鲁莽，害的无数烈焰城武者牺牲，以张小凡的心性，也不由得动怒了。

　　“喂喂喂，我说小凡子啊，你为了一群陌生人，就这样说你大师兄啊！”萧盘盘闻言顿时不干了，有些不爽地瞪着张小凡。

　　张小凡却是严肃道：“陌生人也是人，这些人虽然不是你杀的，却是因你而死，你让他们的家人该怎么办？”

　　“哼，我说不过你，不过当年师尊也这么干了。而且师尊经常教导我，说这个神州大陆强者为尊，弱肉强食，只有实力才是一切。”萧盘盘说道。

　　“师尊虽然说的不错，但他没让你去害人。”张小凡大声道。

　　“当年师尊也这么干了，也害死了人，难道师尊也是错的吗？”萧盘盘也大声道。

　　两师兄弟顿时吵了起来，彼此瞪着彼此，眼睛都红了。

　　“这两个小王八蛋……嗯？”血魔刀圣笑骂一句，随即转头看向叶天，却是发现叶天已经缓缓睁开了眼睛。

　　“怎么样？第一次经历心变的感觉如何？”血魔刀圣当即问道。

　　“我的心不会因为外物而改变，只会因为我自己而改变。”叶天淡淡说道，随即瞬移到了烈焰城上空，一巴掌就将那尊猴王扇飞到了枫血之森。

　　“看来是成功了。”血魔刀圣微微一笑，也跟着瞬移了过去。

　　“吼！”猴王被扇飞，却依然无比暴怒，它也会瞬移，朝着叶天扑杀而来。

　　“当日取你猴王酒，今日便饶你一命，不可再攻打烈焰城！”叶天冷喝一声，一只手掌就这么按了下去，那金色的巨掌，把猴王压在地上，动也动不了。

　　“好……好强大！”

　　“那是谁？”

　　“武圣吗？”

　　“好像有些熟悉！”

　　“那不是神武王吗？我当年见过他的画像。”

　　……

　　四周慌乱的武者，全都震惊无比地看着这一幕，一个个都呆愣。

　　那么恐怖的猴王，竟然被叶天一只手压制住了，这实力足以让他们仰望。

　　而且很快有人认出了叶天，引起了大轰动，要知道自从叶天在封神之地扬名之后，整个天风帝国的武者都视他为英雄。

　　甚至在天风帝国，你可以不知道谁是大帝，但绝对不能不知道谁是叶天。

　　“吼吼！”猴王能够晋升武尊，灵智自然不弱，它感受到叶天的强大之后，再也不敢侵犯烈焰城，灰溜溜地带着猴子猴孙回到了枫血之森。

　　叶天随即抓住张小凡和萧盘盘，瞬移离开了烈焰城，出现在一座沙漠上。

　　这是死亡沙漠，经过这座沙漠，前面就是临海城了，也就是最靠近北海的那座城池了。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　萧盘盘和张小凡全都惊喜地看着身边的叶天。

　　“看你这次做的好事！”叶天摆了摆手，随即狠狠地瞪了萧盘盘一眼。

　　“师尊，我也不知道会发生这种事情，谁知道那猴子运气这么好，竟然临时晋升武尊了。”萧盘盘低声道。

　　“要不是你去偷盗猴王酒，哪里会惹得猴王，而且以我给你的灵石，难道还买不到猴王酒吗？”叶天斥道。

　　“师尊，您也不要怪大师兄了，您给他的那些灵石，他都给我用了。”张小凡连忙给萧盘盘说情。

　　虽然刚才两师兄弟吵起来了，但是对于萧盘盘的好，张小凡却不敢忘记。


第866章 王府遭袭

　　事实上，张小凡不说，叶天就已经猜到了，毕竟张小凡和萧盘盘一样，都练成了第五层的九转战体。

　　只凭张小凡的经历，如果没有萧盘盘的灵石帮助，怎么可能得到那么多宝物，练成第五层的九转战体。

　　刚才不过是叶天试探一下张小凡，看看张小凡的心性如何，结果自然让他非常满意。

　　“好了，下不例外！”叶天冷哼了一声，随即看向面前的虚空，血魔刀圣撕裂空间走了出来。

　　萧盘盘和张小凡一见，顿时满脸吃惊。

　　“还不快见过你们的师祖！”叶天看他两人痴呆的样子，不由得喝道。

　　“啥？师祖？这老头就是传说中的师祖？”萧盘盘满脸愕然道。

　　“嘭！”叶天气得给了他一个板栗，疼得他直哆嗦，连忙捂着脑袋乖乖地向血魔刀圣磕头。

　　张小凡就显得懂事多了，恭恭敬敬地向血魔刀圣行礼。

　　“哈哈哈，两个小娃儿都不错。”血魔刀圣哈哈大笑，显然对这两个徒孙非常满意。

　　“那就有劳师尊了。”叶天闻言嘿嘿笑道。

　　“好了，就到此分别吧，看你那副样子，一定是归心似箭了。”血魔刀圣撇嘴说道。

　　叶天点了点头，随即又仔细叮嘱了一下这两个徒弟，这才瞬移而去。

　　“师尊啊，你不能丢下我啊！”萧盘盘见状顿时悲呼。

　　张小凡虽然也有些不舍，但他知道只要实力强大了，以后不怕没有见面的机会，当即乖乖地站在血魔刀圣身边。

　　“两个小家伙，我们也走吧！”血魔刀圣挥了挥手，直接带着两个徒孙离去。

　　第一次感受瞬移，萧盘盘很快就平静了下来，拉着血魔刀圣没心没肺地笑了起来，早就把叶天这个师尊给忘到九霄云外了。

　　……

　　临海城！

　　不，现在应该叫神武王城。

　　当年叶天横扫封神之地的消息传来天风帝国后，天风大帝便封叶天为神武王了，他知道叶天来自北海，所以干脆就把临海城改造成王城，封给叶天了。

　　当然，那时候叶天人还在真武学院呢，所以这个王城的主人，只有张兔兔和张兰兰二女。

　　王城初建，又没有叶天，自然没有什么人。不过，好在张兔兔是战王的女儿，靠着这层关系，战王将很多护卫派来镇守王城。

　　张兰兰和张兔兔便一直安心地留在这里。

　　……

　　“孩子被守护长老带走了，她们应该很难过吧！”王城的街道上，叶天在王府门口徘徊，却是犹豫不决。

　　当年那场婚姻，简直就是稀里糊涂，完全是被战王给陷害的。

　　不过生米煮成熟饭，连孩子都有了，叶天也不得不承认。

　　本来这次回来的时候，叶天还准备教训一下战王，以报当年逼婚之仇。不过经历了一次心变，叶天虽然本心不变，但实际上却改变了一些。

　　当然，这是叶天自己愿意改变的。

　　不管怎么说，战王都是张兔兔的父亲，就算不看在张兔兔的面子上，为了那个未见过面的孩子，叶天也不好再找战王麻烦。

　　否则的话，一边是父亲，一边是外公，你让叶天的儿子该如何选择？

　　“唉，也罢，事已至此，我能够做的，就是尽量照顾好她们！”终于，叶天叹了口气，走向王府大门。

　　“站住！”

　　“你是何人？”

　　王府可没有那么容易进去，叶天刚刚走到门口，就被看门的侍卫给拦住了。

　　显然，战王也知道当年做的很不厚道，之后给张兔兔两女的补偿很大，这里看门的侍卫，竟然都是武帝境界的强者，显然是战王府的绝对精英。

　　“怎么？你们不认识我吗？”叶天撤去笼罩在脸上的力量，作为一位媲美武圣的逆天武尊，只要他不愿意，除非是武圣，否则别想看清楚他的面容。

　　说来这王府还是他的家呢，毕竟是被大帝封给他了，在自己的家门口被拦住，叶天心中自然有些不爽。

　　不过想到这些侍卫也是尽心职守，叶天就不再怪罪他们了。

　　“嗯？刚才怎么没看清你的面容？”一个侍卫有些糊涂了。

　　“这模样有些熟悉，好像在哪里见过似的？”另一个侍卫盯着叶天，一时间却没有想到叶天的身份。

　　虽然叶天在天风帝国已经无人不知了，但是众人都知道叶天还在五大神院修炼，哪里会想到叶天会突然来此。

　　至于叶天和帝世心一战的消息，那也只是在神州大陆高层之间传开，想要传到天风帝国，还有很长时间。

　　看着面前有些迷糊的侍卫，叶天晒然一笑，就准备公开身份了。

　　“神武王！”

　　突然，一声惊呼从王府门口传来。

　　却是一个熟悉的老人，从府内走来，满脸惊喜地看着叶天。

　　“神武王？”

　　几个侍卫闻言，不由得吃惊地看向叶天，他们现在终于知道为什么叶天的样子看起来这么熟悉了。

　　“你们几个废物，连神武王都不认识了吗？”老人喝骂一声，随即恭恭敬敬地给叶天行礼。

　　“见过神武王！”几个侍卫也连忙行礼，目光却不时地偷偷打量叶天，这可是神武王，传说中的存在，他们没想到有一天会见到神武王。

　　叶天看了面前的老人一会儿，才认出来，笑道：“原来是老管家啊！”

　　这个老人是当年战王府的老管家，当初叶天住在战王府，自然见过。

　　老管家没想到叶天还记得自己，当即激动的满脸通红，恭敬道：“王爷，老朽现在是这里的管家。”

　　叶天闻言点了点头，战王把自己的管家都派来了，显然是对张兔兔两女很关心，当下他心中仅存的那一点怨气，也彻底烟消云散了。

　　随着老管家进入王府，叶天看到了很多巡逻的侍卫，虽然为了王府的安全，不过这巡逻的侍卫也未免太多了吧，而且巡逻的时间也非常密集。

　　似乎察觉到叶天的疑惑，老管家有些凝重地说道：“王爷，之前有一群神秘人来攻打王府，不过好在战王当初派了许多强者镇守这里，再加上无处不在的帮忙，才打退了那群人。”

　　“嗯？”叶天眉头一皱。

　　攻打王府？

　　这王府的主人是张兔兔和张兰兰，还有就是他这个神武王了，谁会来攻打王府？

　　张兰兰可以排除，她修为低下，就算有什么仇人也不敢攻打王府。那么对方很有可能就是叶天的仇人，和战王府的仇人了。

　　“她们没有事吧？”叶天问道。

　　老管家说道：“大王妃当时不在王府，二王妃只是受了点惊吓，并无大碍。”

　　叶天松了口气，随即跟着老管家进入王府大厅，在这里他看到了一个熟悉的人——大元帅。

　　“叶天！”大元帅惊喜道。

　　“大元帅！”叶天点了点头，对这位战王的弟弟，他印象还是不错的。

　　大元帅挥了挥手，让老管家退下。

　　“叶天，想必老管家已经跟你说了王府遭到攻击的事情了吧？这次我来此，其实就是为了将他们一网打尽。”待得叶天坐下之后，大元帅直奔主题，他是军人，自然不会拐弯抹角。

　　“知道是什么人吗？”叶天问道。

　　“应该是泰山帝国的人，这段时间，泰山帝国和天风帝国的关系非常紧张，已经发生了不少大战了。上次来袭的那群人，全身都笼罩在黑袍之中，只露出两个眼睛，这样的装扮，我在战场上也见过，肯定是泰山帝国的人。”大元帅沉声道。

　　“泰山帝国！”叶天微微一愣，这个帝国他也知道，就在天风帝国边上，不过以前相安无事，没想到现在竟然发生了大战。

　　不过神州大陆上战争不断，叶天也没有多想。

　　这个泰山帝国有些传奇色彩，据说当年他们的太祖大帝，救了一只泰山力猿，而这个泰山力猿后来成为了武尊，并且统领了泰山帝国内的一众泰山力猿。为了报答当年的恩情，这个泰山力猿率领一群猴子猴孙，帮助他们的太祖大帝打下了泰山帝国。

　　为了感谢这群泰山力猿，那位太祖大帝便以泰山二字作为帝国的名字。

　　“既然是两个国家之间的战争，为何他们要攻打王府？”叶天皱起眉头道。

　　抓住张兔兔威胁战王吗？

　　这不可能啊，以泰山帝国的实力，肯定知道他叶天的存在，难道就不怕得罪他吗？

　　大元帅对此也非常疑惑，他摇头道：“我也不清楚，他们不说一句话，直接开打，要不是无处不在的会长帮忙，恐怕兰兰就被抓去了。”

　　“对了，兔兔呢？”叶天这时才想起来问道，方才他已经用神念探视过整个王府，只发现了张兰兰，却没有发现张兔兔。

　　大元帅闻言苦笑道：“当初北海那位前辈带走你儿子后，兔兔就偷偷跑去北海了，我们也派人去寻找了一番，却根本找不到。”

　　叶天闻言一愣，张兔兔竟然跑去北海了，不过想到张兔兔有一套圣器，除了守护长老外，北海恐怕没有一个人是她的对手，当下也就不再担心了。

　　“不好了，大元帅，王爷，那群人又来了，就在城外。”突然，老管家慌慌张张地跑了进来，急忙说道。

　　叶天闻言眼睛一眯，冷冷道：“来得好，我倒要看看他们是何方神圣！”

　　敢来抓自己老婆？

　　叶天心中的怒火早已经被点燃。


第867章 叶天杀意

　　本来，对于国与国之间的事情，叶天不准备插手的，最多在天风帝国最为难的时候帮一把，偿还掉当初欠下的人情。

　　不过这群混蛋竟然把注意打到自己老婆身上，这就不是叶天能够容忍的了，他有一个逆鳞，那就是家人，谁敢伤害他的家人，那么叶天就会告诉他魔尊这个名号是怎么来的。

　　听闻道老管家的话语，大元帅眼神一凝，寒声道：“正好将他们一网打尽。”

　　他这次被战王派来这里，就是为了把这群人一网打尽，然后带着张兰兰去战王府，毕竟他们不能容许张兰兰有任何问题，否则他们根本无法承受叶天的怒火。

　　“叶……叶天！”就在这时，一道靓丽的身影，出现在大厅门口。

　　是张兰兰！

　　之前老管家出去的时候，就已经通知她叶天到来的消息了，她自然急忙忙赶过来了。

　　记得第一次见到张兰兰的时候，对方还是一个如同苹果一样的青涩小女孩，如今过了几十年的王妃生活，她已经彻底变成了一个等待丈夫回家的小少妇。

　　虽然张兰兰的天赋不怎么好，但以战王府的资源，再加上天风大帝的赏赐，这几十年下来，也硬生生地将她堆到了武皇境界。

　　“兰兰！”望着面前有些羞涩的张兰兰，叶天笑着点了点头。

　　听到叶天这么亲昵地叫自己，张兰兰心中有些高兴，又有些羞涩，一张脸顿时红彤彤的，活像一个才新婚不久的少妇。

　　“哈哈哈，你们小两口久别重逢，一定有很多话说，外面的那些家伙就交给我了。”大元帅哈哈一笑，带着老管家离去，把空荡荡的大厅留给这小两口了。

　　听到大元帅的声音，张兰兰的脸蛋更红了，像熟透的蜜桃一样，让人忍不住冲上去想咬一口。

　　不过叶天和张兰兰的关系有些复杂，再加上这么多年没有见面，突然独处在一起，却是让她有些手无举措，一时间只是低着头，看都不敢看叶天一眼。

　　看着如同小鸟依人一般的张兰兰，叶天心中不禁升起一丝爱怜，他走上前去，拉起张兰兰的手，到旁边坐下。

　　这一举动让张兰兰的脸蛋更加红了，虽然她早已经和叶天有过肌肤之亲，但当初是因为被迷药控制，就连叶天也不记得当时的情况，更何况是张兰兰。

　　这还是两人第一次手牵手，张兰兰完全像似触电一样，整个人就这么呆呆愣愣地被叶天拉着手，在一旁坐了下来。

　　“这些年你过得还好吗？”叶天一时间也找不到什么话题，但也不得不开口，否则以张兰兰羞涩的性格，恐怕不会先开口。

　　“嗯，很好，战王、管家他们都很照顾我……”有了叶天先开口，张兰兰就说起了这些年的事情。

　　说起来，当初叶天拍拍屁股走了，还真有些对不起她们二女。

　　张兔兔还好些，毕竟这丫头暴力，连战王都被轰出府了，自然没有什么人敢在背后嚼舌根。

　　但是张兰兰只是张家一个旁系子弟，地位甚至只是侍女，又没有什么实力。再加上那时候张兔兔和叶天一样，心中一口气，哪里有时间照顾她，这就使得她的日子很不好过，直到叶天被封为神武王，她做王妃之后，才好多了。

　　当然，张兰兰是不会把这些事情告诉叶天的，不过叶天是何等聪明，从张兰兰的一些只言片语中猜到了，心中不由得充满愧疚。

　　不错，这一切都是战王的错，他叶天是无辜的，但是张兰兰和张兔兔何尝不是无辜，更重要，你丫的上了人家，到底谁吃亏一些？

　　叶天可以拍拍屁股走人，但是张兰兰和张兔兔还能改嫁不成？这让她们以后怎么做人啊。

　　想到这里，叶天不由得满脸愧疚地拉起张兰兰的双手，轻声道：“对不起！”

　　“没……没什么……”张兰兰有些慌张地摆了摆手，她是一个比较传统的女人，在她眼中，丈夫说什么就是什么，根本没有错。

　　像叶天在真武学院修炼的这些年，张兰兰就几乎一直呆在王府内，除了养些花花草草外，半步也没有出去过。换成别人，恐怕早就憋不住了。

　　不过这也让叶天心中更加愧疚，握住张兰兰的手不由得紧了紧，将她搂进怀中。

　　张兰兰有些羞涩，有些高兴，像一只小鸟一样，安安静静地躺在叶天的怀中，这么多年以来，她就觉得今天是最安心的了，什么也不怕了。

　　但是好景不长，一声惊天巨响从外面传来，震得整个王府都颤抖起来，吓得张兰兰顿时尖叫一声，小脸一阵煞白。

　　这绝对是武尊层次的力量，哪里是张兰兰这个武皇能够接触的，自然被吓住了。

　　“别担心，有我在！”叶天温柔点摸着张兰兰的秀发，但是那双漆黑的眸子，却是充满杀气地看向外面。

　　一而再，再而三地欺负他老婆，还真是一点都没有把他叶天放在眼里。

　　此时此刻，叶天心中那股沸腾的杀意，早已经忍不住要爆发了，不过害怕伤到张兰兰，叶天还是硬生生地按压下去了。

　　“嗯！”感受到叶天手掌的热度，张兰兰脸色上才好看了一些，不知道为什么，有叶天在身边，她就非常安心。

　　“你先回自己屋子待着，这十具机关人非常厉害，以后有它们保护你，就不用再担心了。”安慰了一下张兰兰，叶天挥手招出十具机关人。

　　当初七彩空间一百多具机关人，虽然被叶天毁掉了大半，但是有巴立明这个符文宗师在，将剩下的材料组装起来，又修好到了一大半，足足有七十二具机关人。

　　要知道，这可是七十二位半步武圣啊，像在天风帝国，半步武圣已经是最顶尖的强者了。甚至可以说，一位半步武圣只要想，随时都能开辟一个帝国。

　　有十位半步武圣保护张兰兰，只要不是遇到武圣以上的强者，那基本上是无碍了。

　　至于武圣，他们敢来神武王城吗？

　　虽然神武王城只是靠近北海，并不属于北海，但同样是神州大陆武圣的禁地。

　　当初叶天儿子出世时，守护长老还不是一只手伸了过来，连达到圣王境界的血魔刀圣也抵挡不住。

　　在守护长老的威胁下，只要不是白痴，没有哪一个武圣会愚蠢到来神武王城，就连天风帝国，这些年也很少有武圣到来，就算偶尔有来的，也都非常低调，生怕惹得守护长老不爽。

　　对于武圣以下的武者来说，北海是一个谜，但是对于武圣以上的存在来说，他们可都是听着守护长老的威名长大的，就连封号武圣都不敢来北海，更何况是普通的武圣。

　　所以给张兰兰十具半步武圣级别的机关人，叶天就彻底放心了，这样以后就不用再担心她的安全问题了。

　　“轰！”

　　送走张兰兰后，叶天体内的杀气再也忍不住释放出来，他冰冷的眸子，望着不远处的虚空，冷声道：“倒要看看是谁？”

　　说实话，叶天也非常好奇，如果说是泰山帝国的人，他们为什么想要抓住张兰兰？抓住张兰兰又不能逼迫天风大帝，只会得罪潜力无限的叶天。

　　想罢，叶天一步迈了出去，瞬间就出现在神武王城上空。

　　此时，这天空中非常热闹，光武帝层次的武者就有数千人之多，有王府的侍卫，还有无处不在的人，还有一些全身笼罩在黑袍之中的诡异之人。

　　他们正在打得不可开交。

　　此外，还有五位武尊级别的强者，一个是大元帅，一个是无处不在神武王城的会长，还有三个同样笼罩在黑袍之中的武尊。

　　此时，大元帅和无处不在的会长，正一人对上一个黑袍武尊，而最后一名黑袍武尊，则眼神冷冷地站在虚空中，似乎不屑于联手对付大元帅他们。

　　不过当看到叶天凭空出现在天空中的时候，这位黑袍武尊顿时瞳孔一缩，一股强大的气息，顿时朝着叶天扑面而来。

　　“竟然连半步武圣都出动了？很好！”

　　叶天是何等实力，瞬间就发现这个人是一位半步武圣，难怪不屑于对大元帅他们出手，当即冷哼一声，一股更加强大的气息，从他身上爆发，席卷出去。

　　“什么！”那位黑袍半步武圣顿时一惊，根本来不及多想，便被叶天的那股强大气息轰飞出去，口喷鲜血。

　　要知道，叶天可是逆天武尊，说白了，就是一位武圣，武圣和半步武圣的差距，简直十万八千里。

　　与此同时，正与大元帅他们打得不可开交的两位黑袍武尊，也遭受到了这股强大气息的攻击，一样被轰飞出去。

　　只有那些武帝层次的黑袍人，叶天不屑于对他们出手。

　　“叶天！”大元帅看到叶天到来，又惊又喜，刚才那一瞬间，虽然叶天没有针对他，但也同样让他感受到了那股恐怖的气息，就仿佛面对武圣一样。

　　“见过大长老！”那位无处不在的会长，也上来恭敬行礼。

　　叶天看了看他，发现并不是当初的那位临海城无处不在会长，显然是无处不在重新掉了人过来。不过想想也对，现在的神武王城比当初的临海城宏伟多了，一点也不在战王城之下，自然需要更强大的会长来镇守。

　　不过听到对方叫自己大长老，叶天不由得好奇道：“你怎么知道我成为无处不在的大长老了？”


第868章 兽神教

　　“大长老！”

　　一旁，听到无处不在会长对叶天的称呼，大元帅不由得呆愣了一下，随即暗暗咂舌。

　　无处不在的大长老，他可是非常清楚，那最低都是武圣层次的强者。

　　他怎么也想不到，叶天进入真武学院才几十年就出来了，而且还成为了无处不在的大长老。

　　无论是实力，还是权势，叶天都已经站在了神州大陆的巅峰，恐怕也只有一些神土、圣地中的强者，才可以和叶天媲美吧。

　　“也许这就是天才吧！”大元帅苦涩地笑了笑，想当年，叶天还只是一个武皇境界的小家伙，转眼间却已经成为了让他仰望的大人物了。

　　现在他不由得感慨战王当初的计划了，虽然有些卑鄙无耻，但却也让他张家多了一个靠山，如果再算上那个被守护长老带走的叶天儿子，那就是两个靠山了。

　　想到这里，大元帅心中也不由得暗暗对战王竖起大拇指，不愧是大哥啊，姜还是老的辣。

　　“呵呵，禀告大长老，其实我们无处不在在每一个帝国帝都的分会都有一枚空间符文，可以快速传递消息。不过鉴于大长老和血魔太上长老的关系，我们在神武王城的分会，也有一块空间符文。”说罢，这位会长将那枚空间符文拿了出来。

　　“原来如此！”叶天点了点头，随即用自己的那枚银色令牌，与这枚空间符文碰撞了一下，记录下彼此的信息，这样以后就可以互相传递消息了。

　　这位会长见状，不由得心中非常高兴，能够和叶天这位潜力无限的大长老搞好关系，以后肯定前途无量。

　　别人或许不知道，但是他身为无处不在的会长，早就从别的地方那里得知了叶天和帝世心的一战。

　　一位天赋超凡的逆天武尊，只要不死，那么成为圣王是一定的，甚至有很大机会成为封号武圣。

　　这样的一个大腿，傻子也知道要抱紧，这也是为什么王府一遭受到攻击，他马上就带人来援了。

　　“你是谁？”

　　突然，一道尖锐沙哑阴森的声音传来。

　　叶天抬头望去，却是那三个黑袍武尊已经恢复过来，如今正站在一起，如临大敌地看着叶天。

　　光释放出来的气息都能让他们受伤，对于叶天的实力，他们感到深不可测。

　　那群黑袍人见到三位首领都受伤了，也不敢继续战斗，而是飞到三位首领的后面，一个个如临大敌。

　　“咦！”

　　突然，叶天眉头皱了皱眉，不知道为什么，从这群黑袍人的身上，他感受到了一股熟悉的气息。

　　不过一时间，叶天也想不起来在哪里见过。

　　“哼，敢来攻打我的王府，居然不知道我是谁？快说，谁派你们来的？”叶天随即不再多想，冷声喝道。

　　以他的实力，倒也不怕这些人跑掉。

　　“你的王府？你……你就是叶天！”那为首的黑袍半步武圣闻言，不由得瞳孔骤缩，满脸不可置信之色。

　　其他的黑袍人闻言，也都是脸色一变。

　　叶天横扫封神之地，这才过去几十年，对于武尊来说，几十年也不过眨眼之间而已，他们自然不会忘记这位名动天下的绝世天才。

　　更何况，他们这次的目的，也跟这位绝世天才有关。

　　“你怎么这么快就离开真武学院了？”那位黑袍半步武圣随即疑惑道。

　　“毕业了，当然要离开！”叶天冷冷笑道。

　　“毕业……你……”黑袍半步武圣突然想到之前叶天的恐怖实力，自然知道叶天肯定早已经晋升武尊境界了，一旦晋升到了武尊境界，就要离开五大神院。

　　想到这里，黑袍半步武圣一挥手，大吼道：“走！”

　　说罢，他将那些武帝层次的黑袍人都收进了小世界中，然后就瞬移离去，那两个黑袍武尊也如此。

　　大元帅和无处不在的会长只能干瞪眼看着，他们根本无力阻止这些人逃走。

　　“想走？”叶天冷冷一笑，在绝对的实力面前，就算瞬移也无法逃走，就像当初叶天再怎么瞬移也逃不过北冥老祖的追杀一样。

　　区区一个半步武圣，还想在他这个媲美武圣的逆天武尊面前逃走，那简直是一个天大的笑话。

　　嗤！

　　仅仅一次瞬移，叶天就追上了一个黑袍武尊，一拳就将其轰杀了。

　　第二次瞬移之后，叶天再度轰杀了一个黑袍武尊。

　　以叶天如今的实力，杀武尊那都是秒杀。

　　当第三次瞬移之后，叶天就追上了那位黑袍半步武圣了，对方虽然是半步武圣，但瞬移的距离还是比不上叶天。

　　要知道，瞬移的距离就是看彼此的法则领悟程度，对方虽然是半步武圣，但也不过领悟了九道圆满的法则之力而已，而叶天却已经领悟了十七道圆满的法则之力。

　　“这……这怎么可能！”那位黑袍半步武圣看到这么快就追上来的叶天，顿时满脸惊骇。

　　“快说，到底是谁派你们来的？”叶天冷喝道，他之所以不杀此人，就是为了打听到对方背后的势力，毕竟有一个陌生的敌人非常让人不爽，他可不想张兰兰以后经常被人攻击。

　　“哼！”黑袍半步武圣闻言一咬牙，竟然转身朝着叶天冲来，显然他也知道自己是逃不掉了，准备背水一战。

　　可惜在绝对的实力面前，他根本没有一丝反抗的机会，叶天一脚就把他踹飞出去，鲜血狂喷。

　　差距太大了。

　　“我的耐心有限！”叶天就这么背负着双手，冷冷地俯视着下面的黑袍半步武圣，目光中充满了杀意。

　　“吼！”

　　突然，异变发生了。

　　这位黑袍半步武圣的背后竟然长出了六只巨大的翅膀，通体黑色，一根根羽毛似利剑一般，寒光闪烁。

　　与此同时，他的身上也长出了一块块土黄色的鳞片，整张脸都变得扭曲起来，鼻子变得很长，一张血盆大口变得很大，排满了尖锐的牙齿。

　　转眼之间，一个活生生的人，就变成了一只凶兽，不过是一只人形凶兽。

　　“兽！神！教！”

　　天空中，叶天瞳孔一缩，目光中第一次出现了凝重之色。

　　他终于知道之前为什么从对方身上感受到一股熟悉的气息了。

　　从北海十八国到神州大陆这么多年，叶天都快忘记曾经被他灭掉的兽神教了，没想到连神州大陆都有这群家伙。

　　要知道，当年在北海十八国，兽神教虽然强大，但最强的也不过武王层次而已。

　　而现在出现在叶天面前的，却是一尊半步武圣。

　　显而易见，神州大陆的兽神教，远比北海十八国的兽神教强大多了。

　　“原来是你们这群恶心的家伙，快说，你们为什么要攻击王府？”叶天喝问道。

　　然而已经兽化的黑袍半步武圣早已经失去了人性，直接朝着叶天杀来，这一次，他的力量更加强大了，几乎和五大神院内院的老师媲美了，绝对是顶尖的半步武圣。

　　不过这种通过兽化转变而来的强大力量，却是磨灭了他最后一丝人性，他的双眸猩红一片，就像一只真的凶兽一样，心中只剩下了无边的杀戮。

　　“该死！”叶天见状，知道问不出什么东西，只能选择出手了。

　　灭神指！

　　强大的黑色指芒，透过叶天的食指爆射而出，这一瞬间的璀璨光芒，令得天空中的太阳都为之失色。

　　没有任何反抗的余地，这位兽化的黑袍半步武圣，就被轰碎了脑袋，失去了生命气息。

　　“哼！”叶天抓起它的尸体，一个瞬移，回到了王府。

　　此时，大元帅和无处不在的会长正在这里等着。

　　本来大元帅还有些着急，毕竟对方是一位半步武圣，但是当这位无处不在的会长说出叶天的真正实力后，大元帅就傻眼了，同时也不着急了。

　　半步武圣是很强，但再强也强不过武圣，叶天虽然不是武圣，但却是媲美武圣的逆天武尊。

　　逆天武尊啊，这么多年来，神州大陆上还是第一次出现逆天武尊。

　　这样的天才，整个神州大陆都屈指可数，要知道天骄榜上的逆天武尊，也不过区区几位而已，剩下的名额都是空荡荡。

　　这样的天才，无论是在什么时代，都是时代的主角。

　　此时此刻，大元帅才真正感受到叶天的潜力，这绝对是神州大陆霸主级别的存在，也许以后会成为封号武圣也说不定。

　　一想到他们张家的姑爷是一位封号武圣，大元帅就激动的满脸通红了，靠着这层关系，他们张家以后或许也有机会成为圣地。

　　当初帝家不就是靠着那位封号武圣，一举成为圣地，而且还是神州大陆第一世家，连神土、无处不在这样的超级势力都忌惮不已。

　　“轰！”

　　就在这时，叶天回来了。

　　那具无头的尸体，被叶天仍在王府大厅中，一阵刺鼻的血腥气息顿时扑面而来。

　　“叶天，你怎么去杀凶兽了？那些黑袍人呢？”大元帅看了一下地上的无头凶兽尸体，不由得满脸疑惑地问道。

　　他一时间根本没有把这具无头尸体和之前的那黑袍半步武圣联系起来。

　　叶天闻言冷哼道：“这就是那位黑袍半步武圣，他们是兽神教的人，哼！”

　　“兽神教！”一旁的无处不在会长闻言，顿时惊叫一声站了起来。

　　大元帅一愣，能够让无处不在的会长这么慌张，肯定是了不得的大事情，只是他并没有听说过兽神教的名号。


第869章 黑暗岁月

　　“什么是兽神教？”大元帅不由得问道。

　　叶天则看向无处不在的会长，对于北海十八国的兽神教，那就是一个谜，至于神州大陆的兽神教，他就更加不清楚了。

　　无处不在会长的脸色有些难看，他沉声道：“兽神教是一股强大的黑暗势力，在神州大陆，也唯有神土、五大神院、无处不在等拥有封号武圣的势力才知道他们的存在，因为他们上一次出现的时间太久远了，久到神州大陆的人都已经忘记了那段可怕的岁月。”

　　“在我们无处不在记载的古籍当中，我曾经看到过关于上古末代的一些信息，那时候北海全部被冰封，无论是天上，还是海中，都被凝结成了冰块，连武圣也无法穿越，据说那是九霄天宫最后一任宫主施展的无敌神功冰封三万里。”

　　“也就是在那个时候，兽神教出现了，而且还是铺天盖地的出现。整个神州大陆，几乎有一半以上的帝国，都被他们控制，变成了半兽半人的怪物。”

　　“一时间，无论是五大神院还是圣地，都遭受到了毁灭般的攻击。于是，整个神州大陆的所有势力，不得不联合起来对抗兽神教，最后加上神土以及九霄天宫外宫的帮忙，才终于毁灭了兽神教。”

　　“那一战之后，整个神州大陆减少了一半多人口，堪称有史以来最大的一次灾难。”

　　无处不在的会长一口气说完，身体还有些发颤，虽然他没有经历过那样的黑暗岁月，但通过这些可怕的信息，也能猜得到那是一个地狱一般的时代。

　　叶天暗暗震惊，他没想到兽神教的来头这么大，简直是惊天动地。

　　这个兽神教几乎与整个神州大陆为敌，那种实力，比九霄天宫还要可怕，真不知道他们是怎么在九霄天宫眼皮底子下成长起来的。

　　而且，叶天隐隐猜到，那个时候，九霄天宫也遭受到了兽神教的攻击，还是兽神教的主力，否则最后一任宫主也不会死了。

　　而且，结合在北海十八国发现的兽神教余孽，也可以证明这件事情。

　　“嘶……”一旁的大元帅也被惊呆了。

　　上古末代距离现在太久远了，武圣级别的强者就算自我封印也不可能活这么长的时间，也只有封号武圣才能在封印中存在这么久。

　　这也是为什么除了拥有封号武圣的势力外，神州大陆早已经忘记了那段黑暗的岁月了。

　　“这么说，这个泰山帝国已经被兽神教控制了！”叶天眼睛一眯，以他所料，当年在北海十八国都有兽神教的余孽活下来，那么神州大陆就更加会有了。

　　兽神教这么多年没有出现，肯定是在暗暗集聚实力，如今开始有所动作，肯定是自认为实力强大了，准备重现那段黑暗岁月。

　　不光是叶天这样想到，大元帅和无处不在的会长也想到了这个，两人脸色有些发白。当年还有九霄天宫在前面挡住了兽神教的主力，就那样，神州大陆还少了一半的人口。现在连九霄天宫都没落了，他们还如何挡得住兽神教？就算挡得住，恐怕死伤也无数。

　　“大长老，传言泰山帝国的太祖大帝救了一头泰山力猿，现在看来，那头泰山力猿恐怕就是兽神教的强者。”无处不在的会长深吸一口气，继续说道，“这个消息属下必须马上传给总部。”

　　“嗯！”叶天点了点头，并且补充道，“最好也尽快通知五大神院和圣地联盟，这兽神教的事情，关乎到的是整个神州大陆。”

　　“这点自然，我们无处不在就是在那段黑暗岁月成立的，当初成立的目的，便是为了监视整个神州大陆，找出兽神教的所有余孽，然后通知五大神院和圣地，以及神土。”无处不在的会长笑着说道。

　　叶天愕然，他没想到无处不在成立的目的竟然是这样，不过这么多年过去，恐怕五大神院和圣地、神土，也没想到无处不在会发展到这样的程度吧。

　　无处不在的会长当即通过空间符文，将消息传到总部。

　　叶天也拿出自己的空间符文，将消息传给血魔刀圣。

　　不一会儿，血魔刀圣的信息便反馈过来了：“天塌下来有高个子顶着，你小子好好修炼，在晋升武圣之前，切勿插手兽神教的事情，我们这些老家伙自有绝断。”

　　叶天知道，这是血魔刀圣担心他的安危，毕竟兽神教太可怕了，自己虽然实力不错，但那只论算是在明面上。

　　神州大陆真正的强者，还要属于武圣层次，而巅峰强者，就是封号武圣了。

　　叶天现在只是媲美小圣，算是刚刚踏入强者的层次，还差得远呢。

　　对此叶天也没有在意，正如血魔刀圣所说，天塌下来也有高个子顶着，如果连那些封号武圣也挡不住兽神教，那么他也难逃一死。

　　不过有一点让叶天非常疑惑，为何兽神教的人要抓张兰兰？

　　亦或者，对方抓张兰兰，其实是为了他叶天。

　　不过以兽神教的实力，想要抓叶天，直接派出武圣就行了，没必要用一个女人来威胁叶天。

　　所以，叶天还是觉得，这张兰兰有什么与众不同的地方。

　　“叶天，如果泰山帝国早就被兽神教控制了，如今他们攻打天风帝国，岂不是也想控制我们天风帝国？”大元帅开口说道，知道兽神教的可怕之后，他已经想象到天风帝国的下场了，双方完全不在一个等级上啊！

　　叶天皱了皱眉，他倒是想帮天风帝国，但问题是血魔刀圣不让他插手兽神教的事情，而且他这点实力也无法对坑强大的兽神教。

　　“大元帅不必着急，兽神教的事情关乎到整个神州大陆，我已经将消息传到总部，总部很快会来帮助天风帝国的，不仅是我们无处不在，神州大陆的任何一个势力都不会希望看到兽神教发展和继续壮大。”无处不在的会长安慰道。

　　不过大元帅可不是白痴，这么大的事情，无处不在肯定要开会商议，然后再联络神州大陆的一些大势力，等到他们布局好了，恐怕天风帝国都已经完了。

　　“大元帅，这里是二十具机关人，每一个都是半步武圣级别。你将它们带回去，其中十具交给大帝，算是叶某偿还他的人情，剩下的十具交给战王，作为秘密武器，一旦发现泰山帝国出动武圣以上的强者，马上带人前往三刀海。”叶天说罢，一挥手，取出二十具机关人。

　　一旁的无处不在会长和大元帅都非常震惊，机关人他们只是听说过，那也只是低级的机关人，像半步武圣级别的机关人，他们还是第一次见到。

　　“大长老，您怎么会有这种级别的机关人？”无处不在的会长满脸震惊和不解。

　　“在真武学院一个遗迹中找到的！”叶天随便撒了个谎。

　　“原来如此！”无处不在的会长闻言恍然，他继续说道：“大长老，您可能不知道，我们无处不在的创始人，也就是那位封号武圣，他其实是一位强大的机关师，像半步武圣这种级别的机关人，整个神州大陆也只有他老人家才可以炼制出来。”

　　“机关师？机关人不是符文师炼制出来的吗？我还是第一次听说机关师这个称呼呢？”叶天闻言，又是惊讶，又是好奇。

　　无处不在的会长笑道：“这机关师，整个神州大陆，也只有我们无处不在的创始人一个。您说的不错，机关人是符文师炼制的，我们无处不在的创始人以前也是符文师，不过他在符文一道上的天赋不是很高，反而对于炼制机关人很有天赋，所以就专门走机关人这一条路了，最后不仅让他成为了封号武圣，还成为了强大的机关师。”

　　“原来如此！”叶天不由得对这位无处不在的创始人有些好奇了。

　　几人继续闲聊了一番，大元帅便按捺不住，收起二十具机关人，匆匆赶回帝都了。

　　无处不在的会长也会去安排事情了。

　　兽神教的出现，让叶天感觉一股暗流在神州大陆下面涌动起来，平静多年的神州大陆，恐怕要迎来最大的暴风雨了。

　　“看来神武王城也不安全了！”

　　一个人坐在大厅之中，叶天沉思了片刻。

　　若是一般的势力，对方肯定顾忌守护长老，不敢派遣武圣以上的强者来此。

　　但是对于兽神教的疯狂，叶天可是早有领教，这群人……不，这群家伙应该不能算是人了，他们为了达到目的，什么事情都能干得出来。

　　叶天不能把张兰兰冒险留在这里。

　　“只有北海十八国才是最安全的！”叶天眼睛一眯，他决定带上张兰兰去北海十八国，刚好张兔兔也去了，正好一家人大团圆。

　　想罢，叶天朝着张兰兰的住处行去，并且他神念探入七彩空间，沟通巴立明，询问了一下关于机关师的信息。

　　岂料巴立明闻言非常惊讶，他惊喜道：“你说什么？神州大陆现在还有机关师？”

　　“嗯？怎么啦？”叶天感觉巴立明的神情有些不对劲。

　　“肯定是他！肯定是他！这世间只有那个小兔崽子一个人是机关师，过去这么多年，他居然没死，看来他是真的成功了。哈哈哈！”巴立明激动的哈哈大笑，满脸欣慰之色。

　　直觉告诉叶天，这个无处不在的创始人和巴立明认识。


第870章 师徒

　　听着巴立明的话语，叶天心中非常震惊，巴立明可是和魔祖、九霄天尊一个时期的人物啊，他竟然认识无处不在的创始人，那岂不是代表无处不在的创始人至少活了几十万年？这根本不可能啊，除非是武神境界的强者，否则谁能活那么长时间？

　　要说无处不在的创始人是武神，打死叶天也不会相信，因为神州大陆如果真的有武神，那么绝对会天下皆知，因为武神那恐怖的气息，根本无法隐藏。

　　不说是武神，就算是一位封号武圣，只要他显露出气息，整个神州大陆所有武者都能感受到那股强大的压迫力。

　　如果是武神的话，那就更加不用说了。

　　想罢，叶天有些迟疑地说道：“您老不会搞错吧，您真的认识无处不在的创始人？就是那个机关师？”

　　巴立明此时已经平静下来了，他闻言笑哈哈道：“他是老夫的徒弟，老夫岂会搞错，机关师这个称呼就是那小子搞出来的。想当年，在老夫的一批徒子徒孙中，就属那小子不务正业，整天捣鼓一些机关人。不过说起来，这小子在机关人上面的天赋还真是高，就连老夫也比不上。”

　　“没准是别人呢，亦或者是你那位徒弟的徒子徒孙呢。”叶天闻言晒然一笑，就凭这个就断定是那人，未免太可笑了。

　　“哼！”巴立明冷哼一声，道：“第一，从你小子那块令牌的空间符文就可以断定他是老夫的徒弟，因为那种符文的炼制手法是老夫创造出来的，别无他出。第二，能够炼制出半步武圣级别的机关人，除了他之外，就更加不可能是别人了。不怕告诉你，你小子手中的那几十具机关人其实就是我那徒儿当年留下来的半成品，即便如此，老夫也耗费了许多时光，才将它们炼制成功。连老夫这个符文宗师都如此，更别说其他人了。”

　　“机关人这么难炼制？”叶天顿时惊讶道。

　　“不是难，是不懂！”巴立明叹道，“符文、机关人，就像法则一样，非常的浩瀚，但是符文从太古时代就存在，一代代传承下来，早已经被前辈们研究透了，老夫也是站在前辈们的肩膀上，才取得这般成就。但是机关人是我徒弟弄出来的新型物品，所以想要把它吃透就不是短时间可以办得到的了，就算是老夫，也只能勉强炼制半步武圣级别的机关人。”

　　原来如此。

　　叶天恍然，连巴立明这位符文宗师都只能炼制出半步武圣级别的机关人，那么换成其他人就更加不可能了，难怪他会断定无处不在的创始人是他的徒弟。

　　“而且，当年我那徒弟说过，他要把自己改造成机关人，让自己有着媲美武神的神体，如今看来，他是真的成功了，否则不可能活这么长时间。”巴立明说道。

　　叶天闻言震撼，把自己改造成机关人？媲美武神的神体？

　　这也太令人吃惊了。

　　“这么说，他有着媲美武神的实力了？”叶天忍不住问道。

　　巴立明摇头道：“不可能，武神不仅仅代表神体，还有元神境界，他的身体媲美武神的神体，但是境界肯定没有达到。”

　　“那也很厉害了！”叶天暗暗想到，拥有武神的神体，那基本上是打不死了，除非神器才能伤害到神体。

　　这个无处不在的创始人，绝对是和持有人皇剑的帝家封号武圣一个等级的存在，是封号武圣中的顶尖强者。

　　“叶天，你能联系我那徒儿吗？老夫很想知道当年发生了什么事情。”巴立明说道，一觉醒来，九霄天尊竟然死了，这简直是天大的笑话，他到现在还无法相信。

　　叶天对于当年的秘闻也非常好奇，不过想到无处不在的创始人，他就苦笑道：“我试试吧，毕竟他可是封号武圣，凭我现在的资格，还真不一定能够联系到他。”

　　说罢，叶天取出银色令牌，联系师尊血魔刀圣。

　　血魔刀圣是无处不在的太上长老，仅次于无处不在的创始人，肯定能够联系到对方。

　　“嗯？你找那个老家伙干什么？发生什么事情了吗？”血魔刀圣接到叶天的传讯，顿时一愣。

　　看到信息这么快就传递过来了，叶天暗暗点头，这个空间符文真是好，要是以后的朋友都人手一个就好了。对啊，差点忘了巴立明，这东西既然是他炼制的，再让他炼制一些肯定不难，等下问问他。

　　“师尊，有一位前辈疑是这位前辈的亲人，所以想确认一下。”叶天将这个信息传递过去。

　　“笑话，你小子知道那老家伙活了多少年吗？还亲人？就是你们那个守护长老，也没有这个老家伙年纪大！”血魔刀圣闻言嗤笑道。

　　叶天苦笑了一下，他还真不知道如何跟血魔刀圣解释，当即说道：“就当徒儿仰慕那位前辈吧，师尊您帮忙联系一下。”

　　“好吧，为师试试看，不过那老家伙神秘的很，未必会见你。”血魔刀圣说道。

　　叶天放下银色令牌。

　　“怎么样？”巴立明不由得紧张地问道。

　　一觉醒来，物是人非，沧海桑田，但是现在，却突然听到自己徒弟的消息，他心中的激动，可想而知。

　　叶天非常理解他的心情，说道：“我师尊正在联系那位前辈，不过就不知道那位前辈会不会理会晚辈了。”

　　“怎么说你也是一位绝代天骄，我那徒儿虽然骄傲，但也不会这么狂妄的。”巴立明松了口气道。

　　就在这时，叶天手中的银色令牌猛地散发出耀眼的光芒，自动地从叶天的手中飞出，漂浮在虚空中，凝聚出一具金色的身影。

　　紧随其后，一道沧桑的声音传来。

　　“小家伙，你找吾有何事……”

　　声音忽然戛然而止。

　　因为那道金色的身影陡然看到了巴立明，那熟悉的面容，仿佛如同梦中相见，仿佛隔了几十万年，又仿佛就在昨日。

　　“师……师尊！”

　　金色的光影猛地颤抖起来，随即光芒散去，露出一个面容刚毅的中年男子，他有着一双金色的双眸，此时正不可置信地看着面前的巴立明。

　　“小兔崽子，真的是你！”巴立明也忍不住颤抖起来，他没想到沉睡这么多年后，还能再见到一位亲人。

　　“师尊，真的是您！”中年男子听到这声熟悉的称呼，便知道眼前这人真的是自己的师尊，因为只有他的师尊，才会叫他小兔崽子。

　　“哈哈哈，怎么？连为师也认不出来了吗！”巴立明激动的笑了起来。

　　叶天没有打扰他们，神念退出七彩空间。

　　他们师徒俩时隔几十万年再相见，肯定有很多话说。

　　有时候，叶天也在想，如果有一天，他成为了武神，拥有了无尽的寿命，那么他的亲人朋友们呢。

　　就像无处不在的创始人一样，几十万年过去，所有的亲人朋友都死光了。

　　就像巴立明一样，一觉醒来，举目无亲，孤独伴随终生。

　　“也许太古、远古、上古那些消失的武神，就是因为无法忍受这种孤独，才会离开神州大陆的吧。”叶天这样想到。

　　想到这里，叶天觉得自己应该更加珍惜现在的岁月，至少不能让自己留下遗憾。

　　秋风扫起，无数花瓣如雨滴一般自空中落下，不远处的九耀花树下，张兰兰拿着一把剪刀，正小心地修建着花树。

　　叶天走过去，将她抱了起来，吓得佳人一惊，待看到是叶天，不由得满脸娇羞，将整个头埋在叶天的怀中，不敢再看他。

　　“呵呵！”叶天轻轻一笑，抱着怀中佳人，走向不远处的屋子。

　　一夜春光无限。

　　次日清晨，叶天缓缓睁开眼睛，这么多年来，他还是第一次睡觉，毕竟以前都是在修炼之中渡过。

　　不过想到昨晚的一夜折腾，叶天不由得看向光溜溜躺在自己怀里的佳人，那粉嫩的双臂还紧紧抱着自己的脖子，直欲把整个人都融化在自己的怀中。

　　似乎感受到叶天的注视，张兰兰弯弯的睫毛轻轻颤抖了两下，小脸蛋也忍不住红了起来。

　　叶天顿时知道她在装睡，事实上，到了他们这个级别，根本就不需要睡觉吃饭了，只要稍微修炼一下，就能恢复精气神了。

　　当下，叶天将自己的一张大嘴巴凑了过去，一把盖在那张殷桃小嘴上。

　　“呜呜……”张兰兰有些喘不过气来。

　　叶天这才松开嘴，翻起身子，便朝着身下那柔软的娇躯压了下去。张兰兰满脸羞红，雪白的肌肤，这一刻也变得红彤彤的，她紧紧抱着叶天，眼睛不敢睁开。

　　不过见到叶天迟迟没动，张兰兰又忍不住好奇睁开了眼睛，这一看，正好看到叶天深情的目光。

　　“兔兔已经有了一个孩子，我希望你也给我生一个孩子！”叶天在她耳边轻声说道，随即身子彻底压了下来。

　　张兰兰娇羞地点了点头，随即抱紧叶天，低声喘息着。

　　巴立明师徒相隔几十万年再见，给叶天的感触很大，他知道，时间一转眼就过去了，而他又不可能始终陪伴在张兰兰身边。

　　唯一的办法，就是留下孩子，让她不再孤单。

　　叶天不知道，他的这种想法，已经让他走向成熟，不再是一个冲动的年轻人了。


第871章 暴风战场

　　和张兰兰一番造人之后，叶天陪她逛了一下神武王城，然后就接到巴立明的传讯了。

　　等到叶天神念再次进入七彩空间的时候，发现那位无处不在的创始人已经离开了，只有一脸笑容的巴立明站在那里。

　　“恭喜你们师徒俩团聚！”叶天笑呵呵道，他知道巴立明的心情，这么多年过去了，还能再见到亲人，那种喜悦无法想象。

　　巴立明笑了笑，看向叶天的目光也充满了感激，要不是遇到叶天，他还不知道猴年马月才能苏醒呢。

　　“前辈，您现在知道当年发生了什么事情了吗？”叶天随即好奇问道。

　　九霄天尊陨落，上古时代到底发生了什么事情呢，叶天心中说不好奇那肯定是假的。

　　巴立明闻言沉声道：“我那徒儿说那一天的记忆被人给消除了。”

　　“消除记忆？哪一天？”叶天闻言愕然。

　　“就是九霄天尊陨落的那一天！”巴立明沉声道，“九霄天尊陨落的那一天到底发生了什么事情，没有一个人知道，所有人的记忆，全部被消除了。当第二天来临后，九霄天宫就传出九霄天尊陨落的消息，并且同时还有七十二位武神陨落。”

　　“什么！”叶天闻言满脸震惊，九霄天尊陨落了他知道，他没想到在那一天还有七十二位武神陨落，这到底是发生了什么事情。

　　“当时只有七十二位武神，一天之间，包括九霄天尊在内，所有的武神以上的强者都陨落了，至于那一天发生了什么事情，所有人的记忆都是一片空白。”巴立明沉声道，“那一天被称为无神日。”

　　无神日！

　　上古时代的所有武神以上的强者，都在那一天陨落。

　　谁有那种恐怖的实力灭掉他们？

　　兽神教吗？

　　不可能，兽神教若是有这种实力，现在整个神州大陆都是兽神教的天下了。

　　叶天不禁想到太古时代的那九位人皇，还有远古时代的九位天尊，他们到底是消失了，还是陨落了。

　　这一切的最后黑手到底是谁呢？

　　叶天发现自己越接近答案，就越感到惊心，这个秘密根本不是他现在有资格探索的。

　　“叶天，好好修炼吧，这个神州大陆老夫我越来越看不透了，也许等你成为了武神，才会明白这一切。”巴立明摇头叹道。

　　上古时代那么多强者都陨落，他又能干什么？只能选择叹息了。

　　叶天点了点头，只有自身实力强大了，才是一切。

　　神念退出七彩空间，叶天让张兰兰收拾东西，准备前往北海十八国，他找来老管家，将送给张兰兰的那十具机关人的控制权给老管家，作为战王府最后的底牌。

　　准备完一切后，叶天就带着张兰兰，乘坐着无处不在的一艘货船，朝着乱星海出发。

　　刚好无处不在也要送一批货物去三刀海，叶天倒也不急着赶路，就搭个顺风船了，而且可以顺便继续进行造人。

　　不知道为什么，越是强大的武者，越难生育，这或许是天地的限制。

　　所以当初仅仅一次就让张兔兔怀孕了，叶天都有些目瞪口呆，这一次，他和张兰兰足足努力了三个月，却压根没有一点动静。

　　叶天不禁有些失望。

　　有着无处不在的招牌，哪怕是在混乱的乱星海，也没有人敢来找死，基本上看到无处不在的大旗后，那些海盗们都飞一般的逃了。

　　就这样，叶天一行人，很快进入了乱星海。

　　在此期间，除了和张兰兰继续造人外，叶天也带着张兰兰进入时间之塔修炼。

　　叶天是继续修炼中级篇的冥想术，争取早日突破到大成境界，那样就有了媲美封号武圣的元神力了。

　　张兰兰在时间之塔的十倍加速修炼之下，再加上叶天给予的一些丹药和天材地宝的支持，尽管天赋普通，那进步的速度也非常恐怖。

　　基本上一年提升一个阶位，短短十年时间，张兰兰就从武皇一级晋升武帝一级了，而外界才过去一年时间。

　　这种修炼的速度让张兰兰也很高兴，她也知道，修为越高，寿命越长，陪伴叶天的岁月就越多了。

　　而叶天的进步也很大，他的元神力更加强大了，比之前强大了一倍之多。

　　无处不在的货船，在乱星岛停了一下，将一些货物发给乱星岛的无处不在分会。叶天还记得这里的分会会长，可惜神念一扫之下，却发现已经换了人了，当即懒得上岛。

　　货船继续航行，开始朝着三刀海前进。

　　“天，快看，那座岛上面好多雷电呢！”张兰兰指着不远处的一座小岛惊呼道。

　　那是一座被无数雷电笼罩的小岛。

　　叶天闻言望去，顿时笑了，这不就是他当年修炼雷体的雷岛吗。

　　于是，叶天就将当年的事情说给张兰兰听，张兰兰听得聚精会神，不时地抿嘴轻笑。

　　到了雷岛，距离三刀海也就不远了。

　　“人刀门的刀皇圣碑既然有断天翔留下的一丝意念，那么天刀门和地刀门的刀皇圣碑，肯定也有他留下的一丝意念。”叶天暗暗自语。

　　当年他的境界太低，根本听不懂断天翔所说的法则，现在回想起来，才知道断天翔的厉害。

　　这家伙绝对是武圣以上的强者，甚至更高。

　　“天刀印我已经学会了，那么就去地刀门看看，据说三大刀印结合在一起，威力不凡。”叶天心中有着一丝期待。

　　在进入三刀海后，叶天让张兰兰进入时间之塔修炼，自己则瞬移前往地刀门。

　　庞大的三刀海，在如今叶天那恐怖的神念之下，却是每一寸清晰可见。

　　叶天仅仅几个呼吸之间，便来到了地刀门的总部。

　　地刀门的宏伟，一点不在人刀门之下，但是此刻却一点也入不了叶天的眼睛。

　　“比起神州大陆，这里还是太荒凉了。”叶天摇头轻叹，只有去过神州大陆，才会明白什么是武道的辉煌。

　　没有多想，叶天神念一扫，很快就发现了刀皇圣碑，一个瞬移就进去了。

　　“咦，刚才我还看见这里有一个人，怎么突然之间就不见了？”不远处，一个地刀门的弟子死劲揉着自己的眼睛，目瞪口呆地说道。

　　旁边一人摇头嘲笑道：“大白天的，你是见到鬼了吧，哪有人会突然不见，你以为是武尊啊，整个北海也只有龙皇一个武尊级别的强者。”

　　“谁说除了龙皇就没有武尊了，当年那个女战神实力一点不在武尊之下，听说连龙皇都不是她的对手。”之前那个地刀门弟子说道。

　　“说起来，那个女战神去了龙岛之后，就再也没有回来了。”

　　……

　　地刀门的刀皇圣地。

　　两个地刀门的长老在刀皇圣地外看守，却是没有发现有人已经进入刀皇圣地了，没办法，谁能想到有人直接瞬移进来了。

　　地刀门的老祖也只有半步武尊级别，又岂能发现叶天。

　　看着面前熟悉的刀皇圣碑，叶天神念探视而去，并且缓缓释放出自己的终极刀道，他相信断天翔能够感受得到。

　　果然，在叶天终极刀道释放的一瞬间，一股强大的刀意便从刀皇圣碑上爆发而出，随即一丝残念在半空中凝聚而成，正是断天翔。

　　“前辈，我们又见面了！”叶天看着断天翔笑道，事实上，他也不确定这个断天翔的残念，还记不得自己。

　　断天翔震惊地看着叶天，有些不可置信地说道：“你竟然修炼成了终极刀道！”

　　“晚辈侥幸！”叶天点了点头。

　　“当年我师尊说过，他们第一家族一直在研究一个只存在于传说中的刀道，就是这个终极刀道，没想到竟然被你练成了，呵呵，师尊若是看见你，也该欣慰了。”断天翔叹道。

　　“晚辈能够练成终极刀道，还多亏了第一家族的刀冢相助。”叶天说道。

　　“没想到短短几十年，你不仅成为了真武学院的神子，还有如此成就，看来我当初所料果然没错，神州大陆的辉煌时代就要来临了。”断天翔目光闪烁道。

　　辉煌时代，又是这个。

　　叶天眉头一挑，道：“前辈，您现在到底在什么地方？还有，您知道兽神教的事情吗？”

　　“兽神教！”断天翔闻言，眸光爆射，他沉声道：“兽神教又出现了吗？可惜我现在人远在暴风战场，只能依靠那些留守神州大陆的封号武圣抵挡兽神教了，此事我会通知暴风战场的其他封号武圣。”

　　“前辈，暴风战场是什么地方？这兽神教的来历又是什么？”叶天忍不住问道。

　　断天翔深深看了叶天一眼，说道：“所谓的兽神教，其实就是半兽人，他们和神州大陆的凶兽一样，都属于外来者，原本就不是我们神州大陆的生灵。而暴风战场就是他们进入神州大陆的地方，我们守在这里，不让他们进来。”

　　叶天暗暗咂舌，敢情兽神教这些家伙都是外星人啊，难怪与整个神州大陆势力为敌，他们这是要入侵神州大陆啊。

　　“前辈，暴风战场有很多封号武圣吗？那些封号武圣不是自我封印了吗？怎么还可以经常出手？”叶天继续问道。

　　“在暴风战场的封号武圣，都是和我一样，属于新时代才诞生的，不用自我封印，等你晋升到封号武圣，也得来暴风战场，这是我们的使命，一切都为了神州大陆。”断天翔说道。

　　“那为何帝家的封号武圣没有去？”叶天问道。

　　“你说的是帝释天吧？他已经来了，留在神州大陆的是他的一具分身投影。”断天翔说道。

　　叶天感觉之前一些不知道的秘密都被揭开了。


第872章 黑暗主神

　　暴风战场。

　　原来新时代所诞生的封号武圣，都是去暴风战场抵挡异界的强者入侵了，难怪神州大陆上没有这些封号武圣的消息。

　　叶天没有继续多问，断天翔也没有再说了，只是将地刀印传给叶天，还有一门总纲。

　　“三大刀印，结合总纲，这是我超越师尊后所创出的一门武技，虽然不如无敌神功，但在我手中施展出来的威力，甚至更强于无敌神功。”断天翔说道。

　　叶天点了点头，对于这一点他非常理解。

　　无敌神功是很强大，但那是在武神手中才能施展出最强的威力，武圣境界的强者，哪怕是封号武圣，也不可能把无敌神功的全部威力施展出来。

　　而断天翔所创的这门武技，虽然不如无敌神功，但却是他自己所创出来的，非常适合他，完全可以发挥出最强的威力。

　　有时候，适合自己的武技，才是最好的。

　　最强大的武技，未必是最好的。

　　叶天其实也知道这一点，不过想要创出武技，不仅仅需要超强的实力，还需要丰富的经历，以及各种经验，不是你想创就能创出来的。

　　叶天敢说，断天翔自己也修炼了无敌神功，后来得到感悟，才慢慢摸索着创出属于自己的武技。

　　只不过叶天现在还没有走到这一步。

　　“该回去了！”叶天轻轻一叹，对着刀皇圣碑拜了拜，整个人顿时缓缓消失。

　　离开地刀门之后，叶天并没有再去天刀门，因为该知道的，他已经知道了，三大刀印他也得到了，没必要再去一趟了。

　　他直接几个瞬移，来到了龙岛上空。

　　龙皇作为武尊境界的强者，在叶天来到龙岛上空的时候，瞬间就感应到了，不由得心中一震，连忙瞬移出来。

　　“龙皇！”叶天笑着看着面前熟悉的人影。

　　“叶天！”龙皇本来还在奇怪那个不知死活的强者敢靠近北海十八国呢，没想到竟然是叶天，不由得大吃一惊。

　　这时候，叶天也终于知道了龙皇的修为了，他是一位巅峰武尊，以他的天赋，恐怕这辈子也只能止步于圆满武尊境界了。

　　“我已经从真武学院毕业了，这次回来故乡看看。”叶天说道。

　　龙皇点了点头，从叶天那深不可测的修为，他就知道叶天肯定是从真武学院毕业了，不过这还是让他有些震惊，这才过去几十年？叶天竟然就已经走到这一步，简直不敢想象。

　　“守护长老说了，等你回来，让你回一趟九霄天宫！”龙皇说道。

　　叶天点了点头，不用龙皇说，他也会去一趟九霄天宫。不说九霄天宫中的宝物，就单单他儿子在那里，他也要去一趟。

　　想到儿子，叶天不由得想到张兔兔，从天风帝国一路找来，他并没有发现张兔兔的行踪，这让他有些好奇。

　　当下，叶天问道：“龙皇，不知道你是否看到一位穿着一身圣器套装的年轻女子？”

　　“哦，你是说那位女战神是吧，守护长老说她是你妻子，她现在就在北海十八国。”龙皇闻言嘴角抽了抽。

　　因为守护长老的关系，别说是武圣了，就是武尊境界的武者，也不敢靠近北海十八国，所以他在这里，一向都是无敌。

　　那次张兔兔横冲直撞而来，就想要进入北海十八国，龙皇自然不允许，就上去“理论”一番，没想到整个人被暴打了一顿，一世英名都毁了。

　　好再关键时刻，龙皇接到守护长老的传音，才知道张兔兔的身份，连忙说自己认识叶天，这才把这位女暴龙送到北海十八国去了。

　　“多谢龙皇了。”叶天抱了抱拳，知道了张兔兔的消息，他就准备赶往九霄天宫了。

　　走之前，叶天留给龙皇一些修炼的东西，这些东西可不是北海能够拥有的，乐得龙皇开怀大笑，也不在意当初被张兔兔暴打一顿了。

　　九霄天宫。

　　对于叶天以前来说，九霄天宫是一个神秘所谓，在进入的地方都非常神秘。

　　但是以叶天现在的修为境界，却是知道九霄天宫是存在于一个小世界之中，这个小世界很可能就是陨落的九霄天尊留下的小世界。

　　此时，叶天神念一扫而出，就感应到了九霄天宫的入口。

　　有守护长老坐镇在这里，这入口也不需要隐藏，没有哪个不知死活的敢来此撒野，叶天一个瞬移就进去了。

　　而这九霄天宫内和真武学院的内院非常像似，都是宇宙星空，不过比真武学院更加壮观、宏伟，简直就如同真的来到宇宙星空之中一样。

　　“叶天！”一道熟悉的苍老声音传来。

　　叶天转头望去，顿时看到一张巨大的太极图飞来，在上面站着一位白发老者，面容苍老，但是那双深邃的眸子，却比这宇宙星空还要浩瀚，眸子里流淌着岁月的长歌。

　　“守护长老！”叶天恭敬地行了一礼，以前不知道这个老人的身份，现在知道了，他自然不敢无礼。

　　“有一个坏消息要告诉你！”守护长老直接开口说道，因为寿元不多，他做事说话都是非常节省时间。

　　“什么坏消息？”叶天一愣。

　　“你被剥夺太极圣宫的圣子了。”守护长老笑着说道。

　　叶天愕然，虽然有些惊讶，不过他也没有多少不爽，毕竟以他现在的修为，也不在乎什么圣子的称号。

　　“你也知道，你儿子拥有太极圣体，按照我们太极圣宫的规矩，拥有太极圣体的人，可以直接晋升为圣子。”守护长老解释道。

　　叶天洒然，敢情自己的位子是被儿子抢了啊，这让他怎么办？难道还能从儿子手里抢回来了吗？

　　不过看守护长老满脸笑容的样子，显然是在开玩笑，叶天等着他后面的话。

　　果然，守护长老继续说道：“虽然不能成为太极圣宫的圣子，但你现在的天赋，也足以成为其它宫的圣子，这样，除了寒冰圣宫已经有了圣子之外，你再选择一个。”

　　“我选修罗圣宫！”叶天想都没想就说道。

　　修罗圣宫的宫主和圣子，一向都是领悟杀戮法则的强者，所以杀气很重，有着修罗的称号。

　　叶天现在修炼的就是杀戮法则，自然要选择修罗圣宫。

　　守护长老也知道叶天的情况，也料到叶天的选择，当即说道：“你跟我来，我带你去修罗圣宫。”

　　叶天闻言点了点头，一跃就跳上了太极图，随着守护长老遨游在宇宙星空之中。

　　相比于真武学院的内院，这里显得很安静，虽然星空之中到处都有着宏伟的建筑物，但却没有一个人影，仿佛是一片死域。

　　似乎察觉到叶天的表情，守护长老叹息道：“在上古时代，这里可不像这么安静，到处都是来来往往的九霄天宫弟子。而在外面，还有许多从神州大陆前来朝圣的武者，那种热闹的景象，比你在五大神院看到的还要壮观。”

　　叶天沉默，那时候九霄天宫有着神州大陆唯一的一位武神坐镇，君临天下，根本不是现在的什么神土、五大神院可以抗衡的。

　　可惜无缘生在那样的大时代。

　　“长老，我在神州大陆又看到兽神教了，他们似乎又有动作了。”叶天突然说道。

　　守护长老面色淡然地点了点头，道：“一群余孽而已，翻不起什么大浪，不用在意。”

　　叶天闻言有些震惊，他本以为守护长老对兽神教很重视，没想到竟然一点也不放在眼里，难道当年九霄天宫的没落不是因为兽神教吗？

　　“对了，守护长老，我听无处不在的创始人说过无神日的事情，您知道当年到底发生了什么事情吗？”叶天又问道。

　　“无神日！”守护长老这次脸色变了变，他看向叶天，犹豫了片刻，说道：“当年所有人的记忆都被消除了，我知道的也有限，只是从上一任守护长老那里了解到一些。”

　　叶天认真听着，这个神州大陆，恐怕也知道守护长老知道当年发生了什么事情了。

　　“叶天，你应该知道武神的寿命无尽吧，而天尊更是无法想象，但是你可知道，太古时代和远古时代武神以上的强者呢？而且，在太古之前，还有洪荒时代和神话时代，这两个时代的强者呢？”守护长老说道。

　　这一点叶天也非常好奇。

　　守护长老面色严肃道：“这是因为我们神州大陆有一个大敌，他一直想要侵占神州大陆，从神话时代就早早开始了，不过他被神话时代和洪荒时代的强者重创了，陷入沉睡。而在太古时代时，他虽然苏醒了，但却没有恢复实力，所以便通过暴风战场，将无数凶兽送入神州大陆。那时候，整个神州大陆都被凶兽淹没，我们人类也是在九位人皇的带领下，才保住了家园。”

　　叶天闻言心中震惊，他没想到还有这样的秘闻，那是什么样的一个大敌？竟然从神话时代就开始侵占神州大陆，而且让神州大陆葬送了一个时代又一个时代的强者，都没有将他杀死。

　　“他自称黑暗主神！”守护长老沉声说道。

　　叶天闻言猛地想起了依然扎根在他丹田之中的黑色炼化。

　　难道那个魔性的声音就是黑暗主神？


第873章 魔种

　　“没想到我们神州大陆还有这样的大敌！”

　　叶天面色沉重地说道。

　　集合神州大陆几个时代的强者都无法灭掉这样的敌人，那该有多么可怕，难怪对方会说魔祖只是他的一颗棋子而已。

　　“太古时代的九位人皇，以及远古时代的九位天尊，他们都是为了重创黑暗主神而牺牲的。当年的无神日，据说也是九霄天尊察觉到黑暗主神的苏醒，趁着他实力没有恢复多少，而拼死一战的。”守护长老说道。

　　叶天这才明白为什么会有无神日，那些强者都是为了重创黑暗主神而牺牲的，不过那兽神教什么来历？他不由得继续询问守护长老。

　　守护长老说道：“黑暗主神有几个强大的手下，其中一个是半兽人，自称兽神，就是他开创的兽神教。”

　　“九霄天尊那一战没有灭掉黑暗主神吗？若是他再次苏醒，该如何？”叶天不由得担心道，一个手下就这么恐怖，那黑暗主神该多么强大，绝对是超越了天尊的存在。

　　“呵呵，那就只能靠你们这一代人了。”守护长老笑着说道，满脸期望地看向叶天。

　　叶天苦笑，连天尊都死了，他们这一代到现在都没有诞生武神，谈何对抗强大的黑暗主神。

　　“放心，黑暗主神没那么快苏醒，你们还有时间，而且这一个时代的辉煌即将来临，武神很快就会出现了。”守护长老说道。

　　叶天有些愁眉苦脸，就算出现一个武神，也解决不了问题，毕竟连天尊都被灭了那么多，再多武神去了也只是送死，或者只能让黑暗主神继续沉睡。

　　只要一天不解决黑暗主神，神州大陆就一直受到威胁，这让叶天有些急迫感，比起魔祖的威胁，这可大得多了。

　　“对了，守护长老，我当初进入封神之地……”叶天将在封神之地和魔祖的遭遇说起来，还有那朵黑色的莲花，这些一直都是他的心病。

　　守护长老一开始不在意，直到听到黑色莲花后，脸色顿时凝重起来了。

　　“魔种！”守护长老一指点在叶天的眉心，良久才收了回来，脸色无比难看。

　　“这东西对我有什么危害吗？”叶天急着问道。

　　“当年魔祖狂妄不可一世，自认为比肩九霄天尊，便想趁着黑暗主神沉睡之时将他彻底解决，一劳永逸。可惜他太高估自己的实力了，被黑暗主神击败，并且种下魔种，就是那朵黑色的炼化。”

　　叶天闻言一惊，道：“您是说，现在的魔祖，只是被黑暗主神操控的傀儡。”

　　他突然想起在魔城遇到的算命老人，恐怕那才是真正的魔祖。

　　“不错，正因为如此，九霄天尊才会联合上古诸位武神将他封印。不过魔祖正在进行一次心变，只要他能够成功，便可毁掉魔种，重新执掌身躯，他也算是九霄天尊留给神州大陆的一个希望吧。”守护长老点头说道。

　　“心变？武尊晋升武圣的心变？”叶天惊讶不已，他之前进行过一次心变，自然也明白了心变的事情。

　　守护长老说道：“武尊晋升武圣并不一定要完成九次心变，当年魔祖完成了八次心变，正准备经历第九次心变的时候，九霄天尊找到他，说推算出他未来有一大劫，最后一次心变或许可给他一线生机。”

　　“九霄天尊竟然可以窥视未来？”叶天震惊了，可不是吗，正因为九霄天尊的阻止，魔祖还剩下最后一次心变的机会，否则的话，恐怕这辈子都要被黑暗主神操控，无法脱身。

　　“或许吧！”守护长老脸上带着崇拜之色。

　　“守护长老，到底什么是心变，又为什么会发生心变？”叶天不由得询问道。

　　“心变其实和武道一样，都是一种进化，只不过武道进化的是自身，而心变进化的是心灵。完成九次心变，让你的心灵完美无缺，只有如此，你才能够有机会成为天尊。魔祖他凝聚了神格，只要完成这最后一次心变，马上就能晋升天尊境界。”守护长老说道。

　　叶天闻言暗暗记在心里，看来一定要将九次心变全部完成。

　　不过那魔种一直是个威胁，这让叶天暗暗发愁。

　　守护长老也在思考解决的办法，他有些摇头道：“你真傻，竟然让魔祖给你换血，要知道，自身的血液才是最强大的，换成别人的血，只会限制住你的潜力。你要知道，魔祖现在都不是天尊，你换了他的血，永远都别想超越他。”

　　叶天闻言脸色阴沉，他当时哪知道这么多，早就被吞噬之体迷惑了。

　　“好再魔种才刚种下，而且还是黑暗主神借助魔祖之手种下的，比不上黑暗主神亲自种下。也就是说，你要对抗的不是黑暗主神，而是被黑暗主神控制的魔祖。要是黑暗主神亲自种下的，就算九霄天尊在世也无用，只是魔祖种下的，还有一线希望。”守护长老说道。

　　叶天顿时大喜，连忙求解。

　　“这魔种能够寄生在你的体内，其根本原因就是它可以从你的血液之中吸收到力量，因为这些都是魔祖的血，跟它是一体的。想要毁掉魔种，只有两个办法，一个是用你的意志强行毁掉他，不过你的意志比不上魔祖，这点毫无胜算。第二个办法就是再给你换一次血，最好是换成你自己的血液，这样你以后才会前途无量。”守护长老沉思了片刻说道。

　　“可是我的血液早已经被魔祖给换掉了，如今从哪里找？”叶天问道，虽然换血有些痛苦，但为了摆脱魔种，他宁愿再经历一次那种痛苦。

　　“呵呵，你的身体都是父母给的，更别说是血液了。”守护长老闻言笑道。

　　叶天眼睛顿时一亮，对啊，子女的血液，都是源自父母，还怕没血吗？

　　想通这点，叶天顿时松了口气。

　　“到了，前面那就是修罗圣宫了，我就送到这里，你自己进去吧。”守护长老蓦然指着前面一座宏伟的殿堂说道。

　　比起太极圣宫，这座殿堂一点都不逊色，那暗红色的墙体，仿佛染上了神灵的血液，充满了肃杀之气，让人感觉到一阵冰冷。

　　“此地杀气竟然如此浓厚！”叶天进入修罗圣宫，暗暗心惊。

　　整个修罗圣宫虽然没有一个人，但却依然无比的威压，从周围那无数的建筑物，可以看得出来上古时代时，这里有多么的热闹。

　　“没想到守护长老送来了一位绝代天骄，还是领悟了八道圆满的杀戮法则之力，嗯，不错，修罗圣宫总算后继有人了。”一尊高大的血色傀儡巨人忽然出现在叶天的面前，闷哼的声音非常响亮。

　　叶天不由得惊讶起来，这只是一具武尊级别的傀儡，还比不上他拥有的半步武圣境界的机关人，竟然可以看透他的修为，还能知道他领悟了八道圆满的法则之力。

　　“年轻人，不用惊讶，这座修罗圣宫本身就是一件神器，你的一切都在神器的探视之下无所遁形，刚才是器灵告诉我的。”血色傀儡似乎知道叶天心中所想，淡淡笑道。

　　叶天恍然，原来如此，难怪刚才他有一种被人看穿的感觉，原来不是眼前的血色傀儡，而是神器的器灵。

　　没想到修罗圣宫竟然是一件神器，那岂不是说，其它八大圣宫也是神器了，这就是九件神器啊，不愧是九霄天尊，还真是大手笔。

　　叶天暗暗咂舌。

　　“进来吧，从今天开始，你就是修罗圣宫的圣子了，等你晋升武圣后，便可以成为修罗圣宫的宫主，执掌修罗圣宫的一切。”血色傀儡一边说着，一边在前面带路，叶天紧随其后。

　　走过很长的走廊，路过巨大的斗武场，迈过九千九百九十九层的阶梯，叶天终于来到了修罗圣宫的主殿。

　　与太极圣宫一样，修罗圣宫主殿里面也摆放着一代代宫主的雕像，不过没有太极圣宫那么多。

　　叶天一一拜过！

　　“这是《修罗战神诀》，神阶功法，比你的《死亡真经》强多了，从今以后，改修这门功法，另外还有一门属于我们修罗圣宫的无敌神功，跟我来。”血色傀儡丢给叶天一本古书，便继续在前面带路。

　　比死亡真经好！

　　叶天闻言顿时眼睛一亮，这修罗圣宫的功法更适合杀戮法则，等他修炼了之后，实力就会更加强大了。

　　不过想到修罗圣宫的无敌神功，叶天连忙跟了上去。

　　在修罗圣宫的主殿之中，竟然有一个传送阵，通过这座传送阵，叶天和血色傀儡直接来到了一片黑暗的世界。

　　这里漆黑无比，比邪魔禁地的绝望深渊还要黑暗，叶天甚至看不见身旁的血色傀儡，只能用神念去探视。

　　“这里是无尽黑暗，是第一代修罗圣宫宫主的小世界。”血色傀儡说完，就恭敬地低着头，没有继续说话。

　　叶天不由得有些疑惑，不过就在他准备开口之时，一道黑色的身影，突然出现在他面前不远处，黑蒙蒙的，看清楚模样。

　　“拜见宫主！”血色傀儡恭敬地开口。

　　“我修罗圣宫总算后继有人了。”黑影发出一声叹息，仿佛经历了万载岁月，让人感到一丝悲凉。

　　没等叶天开口说话，黑影便化为一道光芒进入叶天的体内，随之而来的是一股庞大的记忆。

　　“我修罗圣宫的无敌神功，只能传给圣子一人，一代传一代。这门无敌神功叫十八层地狱，威力可镇神灭魔，希望你能够让它再次名镇神州大陆。”一道沧桑而又悲凉的声音在叶天脑海中响起。


第874章 选宝

　　无尽黑暗，叶天闭着眼睛，融合刚才那股庞大的记忆，一股玄妙的感觉充斥自身，那门强大的无敌神功，就这样轻松地学会了。

　　缓缓睁开眼睛，叶天的眼中带着一丝惊喜：“这门十八层地狱威力太强大了，比九鼎镇神都要强大，比其它的无敌神功也都要强大，非常接近古天功了。”

　　要知道，无敌神功也分层次的，毕竟普通武神创造出来的无敌神功肯定比不上封号武圣创造出来的无敌神功。

　　而这门十八层地狱如此强大，就可以看得出来，修罗圣宫第一代宫主有多么强大了。

　　“如今算来，加上这门十八层地狱，我已经学会了五门无敌神功了。”叶天暗暗想到。

　　这五门无敌神功分别是九鼎镇神、灭神指、死亡魔刀、虚空大手印、十八层地狱。

　　如果得到了真正的六道轮回，将这五门无敌神功融为一体，那威能该有多么强大？

　　叶天不由得想到了当初邪之子施展的三界沉沦，六道轮回的威力比那门古天功强大多了。

　　“该和守护长老谈谈了。”叶天说着，退出了无尽黑暗。

　　血色傀儡恭敬地对着叶天行了一礼，这是之前所没有的，显然学会了无敌神功的叶天，已经是修罗圣宫的真正圣子了。

　　“我可以离开了吗？”叶天问道。

　　“圣子，您还没有选择武器和战甲，按照规定，您可以选择三件装备和三瓶丹药，以及三种符文。”血色傀儡恭敬说道。

　　叶天不由得心中一喜，这成为修罗圣宫的圣子，比当年成为太极圣宫的圣子强多了。

　　不过想想也对，他当年只能算是太极圣宫的预备圣子，而他现在的修为，才称得上是一个真正的圣子。

　　九霄天宫作为上古时代最强大的门派，其圣子自然不能再外物上面比他人差，所以有些奖励也是应该的。

　　不过当血色傀儡拿着一堆圣器让他选择的时候，叶天就安静双眸赤红，整个脑袋都充血了。

　　“这……这些都是圣器！”叶天惊呆了，他看到的不是实物，而是修罗圣宫模拟出来的虚体，但是他知道，血色傀儡不可能欺骗他的。

　　“当然，我九霄天宫的圣子，自然要用圣器，我建议你选择一件攻击型圣器，和一件防御型圣器，再加上一件辅助性圣器。”血色傀儡说道。

　　叶天点了点头，血色傀儡说的很多道理，他连忙朝着那十几把刀看过去。不愧是上古时代的大门派，单单一个修罗圣宫就有几百件圣器，看得叶天眼花缭乱。

　　“这把修罗十字刀不错。”叶天忽然眼睛一亮，他看到了一把巨大的十字战刀，通体暗红色，散发着浓厚的血腥气息，让人一眼就看出不凡。

　　血色傀儡赞道：“这可是最顶尖的圣器之一，要是换成在上古时代，修罗圣宫可不止有一位圣子，那时候您恐怕选不到这把刀。而且，这把刀和修罗战甲是一套的，我建议你把修罗战甲也选上。”

　　说罢，血色傀儡通知器灵，那把修罗十字刀顿时凭空出现在叶天面前。

　　比起虚体，当真正的修罗十字刀出现后，一股恐怖的杀气便席卷而来，即便以叶天如今的实力，都免不得动容。

　　“好刀！”叶天瞬间就喜欢上了，立马将其炼化，整个暗红色的刀身，顿时爆发出炽烈的血光，这把沉寂了无数岁月的宝刀，似乎也忍耐不住寂寞，开始兴奋颤抖了。

　　“好，有了此刀，我实力最起码增强了一倍！”感受着修罗十字刀的强大，叶天又惊又喜。

　　没办法，这可是顶尖的圣器，现在的神州大陆，就算血魔刀圣都没有这么好的圣器，更别说那些普通的武圣了。

　　如此一来，有着这把刀的叶天，实力自然振幅更强。

　　随即，叶天继续看向那堆圣器，找到血色傀儡所说的修罗战甲，这件战甲也是暗红色，的确可修罗十字刀是一套的，而且防御力也是顶尖的。

　　叶天当下没有丝毫犹豫，就选择了这件战甲。

　　有了这一攻一防两件圣器，叶天的实力一下子就增强了许多，如今就算让他与邪之子和紫发青年一战，他也有把握保持不败了。

　　当然，如果邪之子动用那件可怕的绝望魔刀，那他还不是对手，而紫发青年背景不凡，下次出现，恐怕也不会是空手。

　　不过如今，叶天至少在武器上不输给别人了。

　　“还有一件辅助性圣器，你可以选择对你修炼有帮助的。”血色傀儡说道。

　　叶天点了点头，扫向那堆辅助性圣器，这些都是符文圣器，显然都是一些强大的符文师炼制的，都是上古时代留下来的，现在可没有这样的圣器。

　　“这件时间之屋仅次于神器，在里面修炼一天半，外面才过去一天。”血色傀儡指着一件圣器给叶天介绍道。

　　叶天撇了撇嘴，这东西比起时间之塔，就差了十万八千里了，他自然不屑一顾。

　　“这件天神眼，可以灌入神念，让你看到更远的景象，几乎是十倍于你的神念探视范围。”血色傀儡再度推荐了一件圣器。

　　这次引起了叶天的兴趣了，他不由得仔细看去，这是一颗闪闪发亮的菱形晶体，上面雕刻着许多密密麻麻的符文，看起来非常古老。

　　要知道，叶天现在的元神力已经非常强大了，探视范围也非常广阔，足足有方圆一亿里，完全可以笼罩一个半的帝国了。

　　如果使用这件天神眼之后，那就可以扩大十倍，有了相当于大圣的探视范围了。

　　“好，我就选这件东西！”叶天说道。

　　这个天神眼虽然对自己的修炼不大，但有些时候，能够多看到一些地方，对自己也很有好处。

　　器灵很快就将天神眼送来了。

　　血色傀儡笑道：“其实这东西还有一个用处，那就是可以阻碍别人探视，帮助你隐藏气息，同样是十倍的差距。”

　　“这么说，以我现在的元神力，足以让大圣境界的强者都发现不了我了。”叶天顿时惊喜道，当初要是有了这件宝物，恐怕北冥老祖就追杀不了他了。

　　“不错！”血色傀儡笑道，他既然推荐这件圣器，又岂能没有一点妙用，毕竟现在的神州大陆不同以往，他可不想这修罗圣宫的唯一一个圣子死在外面。

　　有了这三件圣器，叶天只要不遇到圣王以上的强者，就足以横行神州大陆了。

　　至于圣王以上的强者，神州大陆也非常稀少，而且大部分不是在闭关修炼，就在试炼之路和各种秘境探宝，所以叶天根本不需要担心自己的安危了。

　　“接下来是丹药了。”血色傀儡笑着说道，带着叶天前往另外一处宝地。

　　叶天顿时有些兴奋了，丹药可不同于武器，完全可以提升修为和实力，就是不知道修罗圣宫有没有这种逆天的丹药了。

　　毕竟叶天现在的实力非常强大，普通的丹药对他已经没用了。

　　“丹药我建议您选择一种保命的，一种增加实力的，一种恢复伤势的。”血色傀儡继续建议道，他守护修罗圣宫无数年，自然明白怎么选择对叶天更有好处。

　　叶天点了点头，他也明白这点，所以非常相信血色傀儡的推荐。

　　“这是九转金丹，一瓶九颗，可以恢复本源之力。”血色傀儡指着其中一种丹药说道，他刚刚说完，叶天就呼吸急促起来了。

　　对于武圣境界的强者来说，他们的身体几乎是不死之身，但是每一次恢复身体，都需要耗费本源之力，而且本源之力还需要大量时间才能恢复。

　　而这丹药就能恢复本源，足以让任何武圣都疯狂，封号武圣也窥视啊。

　　没有多想，叶天立马选择了这瓶丹药。

　　“提升实力的有三种，一种是提升元神力，一种是提升肉身，一种是提升法则。”血色傀儡看到叶天选择九转金丹，继续介绍道。

　　“这元神丹一瓶十颗丹药，一个月吃一颗，一年之内就能让你的元神媲美大圣。”血色傀儡说道。

　　叶天摇了摇头，有时间之塔和中级篇的冥想术，他并不需要这种丹药。

　　血色傀儡见状继续介绍道：“这是九转炼体丹，服用之后可让你的肉身比肩武圣，不过我估计你用不着了。”

　　叶天笑了笑，他如今的肉身已经比肩武圣了，哪里还需要这种丹药。

　　“不过这种丹药是用武神的一滴精血炼制出来的，你可以请守护长老帮忙，将这滴武神精血提炼出来，这应该是你需要的吧。”血色傀儡笑道。

　　叶天顿时眼睛一亮，修炼第八层的九转战体，其中最重要的宝物就是一滴武神精血，这可是神州大陆都找不到的，没想到在这里可以找到。

　　“先别急着决定，再看看这种丹药，这是幻灵丹，在你领悟九道圆满的法则之力后，吃下去，可以让你提前模拟一次凝聚法则之花，加大你晋升武圣的机会。”血色傀儡指着一种丹药说道。

　　叶天再次动容，多少武尊就是因为凝聚法则之花失败才不能晋升武圣的，要是能够提前模拟一次凝聚法则之花，那就等于多了一次机会，足以让武尊们晋升武圣的几率增加一半啊！

　　不过，叶天最终还是选择了那颗九转炼体丹，那滴武神精血对他更重要。


第875章 父子相见

　　选完九转炼体丹后，叶天把幻灵丹也选了，这样三种丹药就齐了。

　　叶天随后继续跟着血色傀儡去选择符文。

　　对于符文，叶天就一窍不通了，一边看着那些符文的名称，一边沟通体内的巴立明询问起来。

　　“哈哈，九霄天宫的符文，可有不少是老夫炼制的，这枚天神符便是其中之一，使用之后，如同天神附体，无论是攻击力还是防御力，还是速度，全部增强十倍，时间持续一天。”巴立明笑着说道。

　　叶天顿时眼热了，不过他没有马上决定，继续看下去。

　　在巴立明这位符文宗师的指点下，叶天终于明白了许多符文的用处，最后他选择了其中三种符文。

　　“我要这枚通神符和天神符，还有神盾符。”叶天指着其中三枚符文说道。

　　血色傀儡有些惊讶道：“没想到你小子竟然这么精通符文，你选的这三种符文，连我都没有想到。”

　　叶天笑了笑，他的小世界内可有着一位符文宗师指点，当然不会选错。

　　这天神符之前已经解释了，而这通神符则可以增强武者的领悟力，十倍的振幅，而且时间持续一年。

　　但叶天有了时间之塔，完全可以在外界使用通神符，然后再进入时间之塔修炼，这样就可以持续十年的时间了。

　　十年之内，领悟力增强十倍，这足以让叶天领悟最后一道圆满的杀戮法则了。

　　而这神盾符乃是一枚防御型符文，使用之后，可在周身建立起一片护盾，防御力非常恐怖，足以抵挡封号武圣一次攻击，简直是护身的极品法宝。

　　“这次收获还真是丰厚啊，不愧是上古时代的第一大门派，这手笔就是大啊！”

　　在血色傀儡的目送之下，叶天满脸笑容地走出了修罗圣宫，就连他也没想到，这次收获会有这么大。

　　这比闯荡一次遗迹的收获还要大多了。

　　“看来你的收获不小！”巨大的太极图上，依然站着守护长老，他竟然等在这里。

　　“守护长老，还要麻烦您一件事情！”叶天当即将九转炼体丹取了出来。

　　“想要提炼这滴武神精血吗？哈哈，看来你还想练成第八层的九转战体，很好！”守护长老顿时就明白叶天的意思，当即一招手，一瓶九颗九转炼体丹便朝着他飞去。

　　在叶天的目光下，守护长老运起无上力量，将九颗九转炼体丹融为一体，最后喷出一口真火提炼，将里面的药物全部蒸发，顿时一股浑厚的灵力席卷开来。

　　“给我吸！”叶天连忙出手，这些药力可不能浪费，他当即张嘴一吸，全部吸进肚子里，顿时感觉身体发热，肉身增强了不少。

　　而这时，守护长老已经提炼出那滴武神精血了，金色的血液，比天空中的太阳还要耀眼夺目，散发着亿万丈的金色光芒，刺得人眼睛都睁不开。

　　“好强大的血液！”叶天震惊无比，就连他现在媲美武圣的实力，都有些承受不住，这滴血液之强，简直不敢想象。

　　“这九转战体第八层不是你现在可以修炼的，只有等到你真正晋升武圣之后，才能修炼，否则你根本承受不住这滴精血。”守护长老说道，随即取出一个宝盒，将这滴精血封印在其中，递给叶天。

　　叶天连忙点头，这精血这么恐怖，根本不是他现在可以融合的，而且想要修炼第八层的九转战体，可不止这一点武神精血就行了，还需要许多种宝物，无一不是极品。

　　只是相对来说，这滴武神精血才是主要，才是真难得到的，其它的材料虽然也很珍贵，但至少神州大陆还能找得到。

　　“等我晋升武圣的时候，差不多也可以集齐这些材料了。”叶天暗暗想到。

　　“走吧！”守护长老一招手，叶天飞上太极图，离开了修罗圣宫。

　　“守护长老，我之前得到一块龟甲，听说九霄天宫有块，不知道是不是真的？”叶天将那玄武龟甲取了出来，满脸期待地看向守护长老。

　　“原来是这东西啊！”守护长老一眼就认出了这件玄武龟甲，笑道：“九霄天宫的确有一块，据说这上面记录了一种强大的武技，不过需要集齐三块才能修炼，没想到你能够得到其中一块。”

　　“那块龟甲还在九霄天宫吗？”叶天顿时惊喜道。

　　“可惜了，当年有位圣子选择了这件宝物，最后遗落在外。”守护长老摇了摇头。

　　叶天顿时满脸失望。

　　“你也别失望，那东西现在应该在试炼之路，它毕竟是我九霄天宫的东西，早就被我九霄天宫的符文宗师布下了手段，只要你施展此印决，那东西只要再附近，你都能够感受得到。”守护长老说罢，传给叶天一种手印。

　　叶天心中顿时升起了一丝希望，连忙细细体会，将这门手印学会。

　　这时候，守护长老已经带着叶天来到了太极圣宫。

　　“去吧，你儿子就在里面修炼，你们父子俩也该见一见了，可别怪老夫当初心狠，这孩子是我们九霄天宫最后的希望了。”守护长老叹道。

　　“我也遇到过两个拥有十大最强特殊体质的天才，没有您说的这么重要吧。”听到守护长老竟然这么看重自己的儿子，叶天有些奇怪。

　　“你不懂，太极圣体对于九霄天宫来说，比多了一位武神还要重要，不怕告诉你，其实九霄天尊就拥有太极圣体。”守护长老说道。

　　叶天暗暗震惊，没想到自己儿子和传说中的九霄天尊拥有一样的体质，不过守护长老这么重视他，肯定是这个太极圣体还有什么特殊的地方。

　　叶天没有多想，朝着太极圣宫走去，这里他来过一次，也算熟悉了。

　　“叶天！”一具熟悉的金色傀儡出现在叶天面前，正满脸笑容地看着他。

　　“前辈！”叶天顿时笑了，当初他成为太极圣宫的圣子，就是这具傀儡给他领路的。

　　“哈哈，你现在可比我强多了，还说什么前辈。”金色傀儡笑道，他心中非常震撼，这才几十年过去，叶天竟然就走到了这一步，已经比肩武圣了。

　　即便放在上古时代，这样的天赋与实力，也足以成为九霄天宫的圣子了。

　　不过，想到在太极圣宫内修炼的那个孩子，金色傀儡笑道：“你给我们九霄天宫生了一个好儿子啊！哈哈！”

　　叶天闻言苦笑。

　　当下在金色傀儡的带领下，叶天再一次进入太极圣宫主殿，一个面容俊雅清秀的青年，则早已经站在主殿门口，满脸期待地望着走来的叶天。

　　叶天顿时一怔，不用金色傀儡介绍，这个模样有一大半和自己像似的青年，肯定是他的儿子。

　　那眼睛，那鼻子，简直一个模子刻出来的。

　　看到了这个青年，叶天就仿佛看到了当初那个才刚刚走出北海十八国的自己。

　　“父亲！”青年率先开口，笑着迎了上来。

　　即便第一次相见，即便此前未曾见过，但是那种血脉相连的感觉，却并没有让叶天和这青年感到一点不适用。

　　“你……你有名字吗？”叶天点了点头，随即有些汗颜地问道。

　　他有些羞愧，孩子出世他不在身边，连名字都不知道。

　　“老爷爷给我取名叶圣！”叶圣说道。

　　“好名字！”叶天点了点头，这个名字倒是霸气，这也看出守护长老对叶圣的期望，最低也要是武圣。

　　事实上，拥有十大最强特殊体质的叶圣，的确有这样的天赋。

　　而且，他自幼在九霄天宫长大，有着守护长老亲自指导，将来足以比肩邪之子和紫发青年。

　　“你们父子俩聊！”金色傀儡非常配合地离开了。

　　叶天与叶圣到一旁的庭院之中聊天去了。

　　父子俩第一次见面，有很多话要说，叶天询问了一下叶圣在太极圣宫的生活。

　　“在这里修炼很寂寞吧！”叶天关心道。

　　“嗯，一开始还有些无聊，只有金爷爷和老爷爷陪我玩，不过自从我晋升武王境界之后，每三年就可以出去一次了，我也见过爷爷奶奶了，还有母亲。”叶圣笑道。

　　叶天顿时惊讶，询问之下，才知道张兔兔找到了叶城，现在就和他父母生活在一起。

　　这让叶天安心了不少。

　　“你在太极圣宫，要宝物有宝物，要功法有功法，我也不知道送你什么，就送你一门修炼元神的功法。切忌，这门功法不能告诉任何人，就算是老爷爷和金爷爷也不行。”叶天想了想，将中级篇的冥想术传给叶圣。

　　叶圣一开始还不在意，但知道中级篇冥想术的强大之后，顿时震惊了，同时也牢记了叶天的话。

　　能够拥有太极圣体的人，自然不是白痴，在他心中，当然是父母更重要，然后才是老爷爷和金爷爷。

　　叶天也是有私心的，之前传给萧盘盘和张小凡两个徒弟的，只是初级篇的冥想术，给自己儿子才是中级篇的冥想术。

　　当然，叶天也是怕这门功法流传出去，毕竟张小凡和萧盘盘在外行走，谁知道哪天运气不好，被某个武圣抓住了，逼问出来了怎么办。

　　等这两个徒弟修为大成之后，叶天才准备将这门中级篇的冥想术传给他们，而叶圣呆在九霄天宫修炼，就没有安全问题了。


第876章 回家

　　父子俩第一次见面，聊了很长时间，一些修炼上要注意的问题，叶天也提醒自己的儿子，生怕自己儿子将来走错路。

　　但是让叶天汗颜无比的是，叶圣的天赋太强大了，一些修炼的问题，一点就透，仿佛一切都是水到渠成。

　　“不愧是十大最强特殊体质！”叶天暗暗赞叹，同时也感到无比兴奋，邪之子和紫发青年再强又怎么样？老子的儿子和你们就是一个等级体质的，嘿嘿。

　　可以想象，等到自己儿子成长起来，还有张小凡和萧盘盘那两个徒弟成长起来，整个神州大陆都要被叶天这一脉轰动。

　　最后叶天询问了一下叶圣修炼的规划，据他所说，守护长老要等到他晋升武尊之后，才能离开九霄天宫，出去历练。

　　这和五大神院的学员毕业一样。

　　叶圣现在是武帝境界，而且已经在参悟法则了，晋升武尊对他来说没有丝毫难度，只不过现在对他最重要的是参悟法则。

　　而叶圣领悟的便是阴阳法则，以他太极圣体的天赋，参悟这种法则的速度非常快。

　　叶天知道太极圣宫底子厚，所以除了中级篇的冥想术外，就没有给予叶圣其他的宝物了，毕竟等他晋升武尊之后，守护长老绝对不会亏待他的。

　　在太极圣宫呆了一个月，叶天才离开。

　　守护长老送着叶天离开九霄天宫，说道：“因为的你关系，现在北海十八国的灵气也增加了不少，只比神州大陆差一点了。”

　　叶天点了点头，这一点他早有观察，显然是他横扫神州大陆诸多天才，称霸五大神院，给北海十八国带来了强大的气运。

　　只要等到他在试炼之路上称雄时，那么就会站在神州大陆的巅峰，到时候北海十八国的灵气，便彻底与神州大陆相当了。

　　“因为灵气的恢复，这些年北海十八国也诞生了不少天才，你有空多关注一下，毕竟九霄天宫还差六个圣子。”守护长老说道。

　　“我会的。”叶天点点头，随即忽然说道，“守护长老，您还记得当年那个王者吗？”

　　“记得，当年仅次于你的天才，怎么啦？”守护长老笑道。

　　叶天连忙将王者的奇遇说来。

　　守护长老闻言有些惊讶，道：“这个家伙还真是疯狂，融合灵魂和夺舍是两码事，夺舍的话，以他封号武圣的实力，完全没有任何问题。但是融合灵魂，一不小心就会魂飞魄散，不得不说，这家伙胆子还真是大。”

　　叶天闻言暗暗心惊，他没想到当初王者与那位剑尊融合灵魂还有这样的惊险。

　　“不过这样一来，此子以后就前途无量了，说不得还能趁着这一个即将到来的大时代，晋升武神境界。”守护长老有些感慨地说道。

　　同时，守护长老告诉叶天，很多封号武圣，在无法突破，寿元不多的时候，都会选择走一些疯狂的路。

　　这剑尊便是其中之一，他知道自己夺舍王者之后，也只能有封号武圣的实力，终生无法寸进。

　　但是灵魂融合，却是新生的一个存在，那么就有很大机会冲击武神境界了。

　　不过这其中的惊险，却是让很多封号武圣退步，更何况灵魂融合之后，剑尊和王者都消失了，取而代之的是一个新生人。

　　“这叫破釜沉舟！”叶天暗暗想到，这些封号武圣也不甘心啊，毕竟不能成为武神，任凭他们实力再强大，最后还是躲不过时间的磨灭。

　　“以后见到那个王者，你问问他愿不愿意成为九霄天宫的圣子，以他的天赋，现在是足够了。”守护长老突然说道。

　　叶天有些惊讶，但还是点头说道：“我会的。”

　　“对了，你的徒弟，也可以让他们来九霄天宫试试，如果天赋够了，也能够成为九霄天宫的圣子。”守护长老继续说道。

　　叶天一愣，随即惊喜道：“守护长老，您当初不是说只有北海十八国的人才能成为九霄天宫的圣子吗？”

　　“呵呵，九霄天宫的圣子可没有什么区域分别，当初只是为了恢复北海十八国的灵气而这么做。而且，你徒弟和是你一脉相承，他们的气运和你是相连的，所以加入九霄天宫也不是什么问题。更何况，你是九霄天宫的圣子，你徒弟本来就是九霄天宫的弟子，如今只是让他们再上一层楼而已。”守护长老笑道。

　　叶天恍然，对啊，自己是九霄天宫的圣子，那自己的徒弟自然也是九霄天宫的弟子了。

　　想到这里，叶天有些兴奋，张小凡和萧盘盘都很不错，绝对有机会成为九霄天宫的圣子，这样一来，有着九霄天宫的底蕴支持，他也不用替这两个徒弟担心了。

　　当下，叶天笑着说道：“守护长老，不瞒你说，我有两个徒弟，其中一个拥有噬灵之体，另外一个拥有赤子之心，绝对天赋不凡。”

　　“赤子之心！”守护长老眼睛一亮，显然他也明白这种体质的特殊，不由得满脸笑容。

　　“让他们晋升武尊后来九霄天宫一趟！”守护长老随后说道。

　　叶天点了点头，随即向守护长老告辞，朝着北海十八国飞去。

　　……

　　哗啦啦！

　　大海中，波涛汹涌，洪流滚滚。

　　看着下方那片熟悉的海域，叶天心中感慨不已，离开几十年，再度归来，心境却已经发生了翻天覆地的大变化。

　　想当年，他离开此地之时，还只是一个小小的武王，连前往神州大陆都有危险。

　　而现在，他已经是一位逆天武尊，实力堪比武圣，已经站在了神州大陆的巅峰。

　　“不知道父母他们怎么样了？”叶天目光闪亮，这一刻，他归心似箭。

　　不过叶天并没有选择直接瞬移，以他现在的飞行速度，足以在一天之内逛遍整个北海十八国了。

　　而且，叶天也很想看看一些昔日熟悉的地方。

　　一路飞行到大炎国，叶天发现北海十八国的武者比当初多了几十倍，显然随着灵气的浓厚，越来越多的普通人成为武者了。

　　不仅如此，叶天还发现，武王层次的强者，已经有很多的。

　　当初还仅仅只有十数位武王，而现在，仅仅在一个王国，叶天便发现了十几位武王之多，整个北海十八国加起来，恐怕足有几百位武王了。

　　不过武皇层次的强者，叶天却并没有发现多少，显然想要晋升武皇，哪怕灵气恢复了，也不是短短几十年可以完成的。

　　不过一些王国，还是有武皇存在，叶天只是神念一扫，就知道这些武皇乃是当初走出北海十八国的那一批天才，如今活着回来了。

　　尤其是大炎国，叶天一进来，就发现了十几股强大的武皇气息，其中有一大半以上都是非常熟悉，显然都是当初认识的人。

　　而且，有不少都在叶城。

　　现在的叶城，已经是北海十八国的圣地了，可谓是天下第一城。

　　在叶城之中，当属张兔兔那股武帝境界的气息，最为庞大，简直如同一尊太阳，照亮四方，使得叶城显得更加不凡。

　　同样，在叶城之中，还有许多武皇、武王层次的强者，这里几乎占据了北海十八国一大半的巅峰强者了。

　　叶天甚至看到一路上前往叶城的武者们，全都满脸兴奋和激动之时，这就像他当初前往帝都，前往九霄天宫一样。

　　而在叶城中心广场，叶天的那尊巨大的雕像，比之前更加的高大和雄伟了，显然是后来加修的，这让叶天有些无语。

　　“咦，怎么没有发现雪儿的气息？”突然，叶天神念扫过叶城，有些疑惑起来。

　　木冰雪的天赋非常厉害，几十年过去了，按道理早该晋升武皇境界才对，但是在叶城之中，叶天却并没有感应到木冰雪的气息。

　　最后，叶天神念笼罩整个北海十八国，却依然没有感应到木冰雪的气息。

　　“怎么回事？”叶天顿时脸色阴沉了，心中有些焦急。

　　就在此时，守护长老的话语隔空传来：“不要担心，木冰雪已经被九霄天宫外宫的寒冰宫宫主带去修炼了。”

　　“外宫？他们不是九霄天宫的叛徒吗？”叶天当即疑惑道。

　　“哼，他们还不敢背叛九霄天宫，不过这么多年过去，他们之中，的确有些人诞生异心了。不过你放心，外宫也不是铁板一块，这寒冰宫就是忠心于我九霄天宫的，所以你不用担心木冰雪那丫头。”守护长老说道。

　　叶天这才脸色好看了一些，木冰雪如果能够在寒冰宫提升实力，他倒也乐得如此，毕竟以后有的是见面的机会。

　　事实上，这次回来，叶天就是要把亲人们的修为提升一番，好增加他们的寿命。

　　当下，叶天一个瞬移，直接来到了叶府之中。

　　张兔兔毕竟是武帝，在叶天没有隐藏气息之下，瞬间就发现了叶天，不由得心中一惊，连忙赶了过来。

　　不过，当她看到叶天那熟悉的面孔后，却是直接愣住了。

　　“好久不见！”叶天知道张兔兔面皮薄，这次见面肯定尴尬，不由得厚着脸皮迎了上去，一把抱住张兔兔。

　　“混蛋，你放开我！”张兔兔顿时小脸一红，两只粉拳不断捶打着叶天的肩膀，却只是挠痒痒而已。

　　不久，林雪和炎火也赶了过来，被叶天一把抱在怀里。

　　回家的感觉真好。

　　怀中抱着三女，叶天心情格外的愉快。

　　直到神念发现父母他们赶来，叶天才松开了三女，快步朝着自己父母走去。


第877章 伴生陨石

　　叶天回来的消息，根本瞒不住，实际上他也不想隐瞒，很快就传遍了整个叶府，然后是传遍了整个叶城。

　　最后，还有许多武君级别的强者，带着这个消息，飞往北海十八国各地，将这个惊天动地的消息传给一个个北海十八国的大人物。

　　要知道，如今叶城是北海十八国最大的城池，很多势力都有基业在此，叶天回来这样的大消息，他们自然要尽快传递回去。

　　叶天也想和那些昔日的朋友见见面，便吩咐下去，让人准备大宴，时间定于三个月后。

　　而这段时间，叶天就和家人们好好相处。

　　这一天，叶府举行家宴，所有叶家的强者，除非是在外未归的，剩下的全部都到齐了。

　　当然，能够在主席，与叶天坐在一起的，也只有那些叶家的大人物，和一些叶天的长辈而已。

　　那些小辈们，全都翘首意外，偷偷看着坐在主席上面的叶天。

　　“快看，那就是叶至尊，我们叶家的大英雄！”

　　“连叶至尊的妻子都是武帝，他现在恐怕更强大了，不过一点都看不出来，这就是传说中的返璞归真吧！”

　　“当年叶至尊离开的时候，我还是一个小孩子呢，远远看过他一次，没想到这么多年过去，他的样子一点都没有改变。”

　　“我爷爷叶牛跟我说过，当年他经常跟叶至尊一起出村打猎，你们看，那给叶至尊敬酒的就是我爷爷呢。”

　　“哼，我爷爷李铁当年还是叶至尊的追随者呢，你们看，他也在向叶至尊敬酒呢。”

　　……

　　不远处的桌子上，一群少年们互相攀比。

　　如今的叶家，却早已经是北海十八国的第一大家族了，无论是人数规模，还是强者数量，都是北海十八国最顶尖的。

　　像叶锋、叶威、叶虎、叶牛等一些当初和叶天同辈的叶家子弟，如今都一个个是七八十岁的人了，不说孩子早就有了，连孙子都有不少了，甚至有的还有曾孙了，着实让叶天汗颜无比。

　　而且有了叶家的培养，这些后辈子弟当中，出现了不少天才，甚至有些都站在青年一代的巅峰了。

　　“虽然比起神州大陆的家族还差很多，但是这才几十年，等几百年过去，叶家一定不会比神州大陆的那些家族差！”叶天扫视着下面的那些年轻子弟们，不由得暗暗想到。

　　“怎么样？叶天，我们叶家现在已经是北海十八国第一大家族了，你看那边的那十几个小兔崽子，都是天赋不凡的。”叶狮坐在叶天旁边笑呵呵说道。

　　本来，叶狮的寿元已经差不多到头了，不过这些年在叶家的许多资源支持下，再加上张兔兔带来的一些宝物，直接就把他提升到了武君级别，增加了不少寿元，现在连头发都变黑了。

　　当年叶家村的一些长老，像拜武阁长老他们，在庞大资源的支持下，最低都达到了武宗境界，再活个几百年都不是问题。

　　而叶天的父母，更是被特殊照顾，和叶狮一样，都已经晋升到武君境界了，而且还是武君八九级，距离晋升武王也不远了。

　　这是他们以前想都不敢想的。

　　叶天母亲就经常说，现在的一切，就好像在做梦一样。

　　……

　　家宴结束，叶天作为叶家的精神领袖，开始接见一些叶家的天才和强者们。

　　对于这些人，叶天早有准备，将一些宝物取了出来，发下去。

　　要知道叶天从三刀海一路前往神州大陆，这其中也杀了不少人，得到了不少武器和宝物，这些低级的他根本看不上眼，却也没有丢掉，而是准备留给叶家的武者，现在正好趁机发给他们。

　　“嗯，不错，好好努力，将来你一定会晋升武皇、武帝的！”叶天一边发着宝物，一边对着面前的叶家小天才们点头。

　　这些小天才们无一不崇拜叶天，以至于听着叶天的赞赏，整个人都幸福的晕了，都没看清楚叶天发的是什么宝物。

　　即便那些性格沉稳的叶家强者们，在叶天面前，也是满脸拘束，一个个看向叶天的目光，那就跟看神灵一样。

　　没办法，等级的巨大差距，让他们只能仰望叶天。

　　反倒是叶天的父母亲人们，因为血脉的关系，倒是没有在乎叶天那强大实力，还是一如既往。

　　足足花费了大半天的时间，叶天才把叶家的一些重要人物见完了，至于剩下的人，就不用他亲自接见了，直接把宝物发下去就行了。

　　至于剩下的宝物，被叶狮放在家族仓库之中，以后看谁对家族的贡献大，便奖励给谁。

　　“嗯，这群小家伙看我的眼睛，一个个都跟冒火似的，总算是打发掉了。”回到自己的屋子里，叶天躺在床上，享受林雪和炎火、张兰兰三位妻子的按摩。

　　至于张兔兔脸皮薄，打死也不愿意跟她们一起服侍叶天。

　　“他们那都是崇拜你！”炎火闻言咯咯笑道。

　　“那你也崇拜老公吗？”叶天哈哈大笑，一把抱住炎火的娇躯，那雪白的肌肤，一下子就红透了。

　　小别胜新婚，大别那就更加疯狂了。

　　整整一晚上，叶天都没有休息，只把三位小娇妻伺候的舒舒服服，最后直接累到在床上。

　　……

　　叶天回来的第三天，一个熟人便到来了。

　　这是一个没有双臂的武皇强者，模样非常年轻，正是当年在三刀海断掉手臂的孙云。

　　当年从三刀海回来后，孙云就加入了叶家，此前一直在帝都照看叶家的生意，得知叶天回来的消息，立马就赶回来了。

　　恐怕很多人都没有想到，没有手臂的孙云，在修炼上却心无杂念，这些年进步很快，达到了武皇境界。

　　“孙兄，看来你这次也是福祸相依了。”叶天笑道。

　　孙云嘿嘿笑道：“这还要多谢张大嫂呢，当初我被困在武王十级巅峰，多亏了她给予的宝物，才冲破武皇境界的。”

　　叶天点了点头，张兔兔虽然比不上他，但也有不少宝物，帮助了叶家不少忙。

　　想罢，叶天取出一瓶万年石乳，递给孙云，说道：“喝下去，你的双臂就能恢复了，这么多年，也难为你了。”

　　“这……这……”孙云虽然早有预料，但当他真正看到眼前的宝物时，却激动的说不出话来了。

　　叶天笑着摇摇头，这万年石乳对他现在来说，却是没有什么珍贵之处了，他把剩下的万年石乳都留给叶家了，反正他有了武圣的身体，再也用不着这种东西了。

　　激动的孙云，好不容易平复下心情，就这么在叶天面前喝下万年石乳，那失去多年的双臂，就这么以肉眼可见的速度重新生长起来。

　　“多……多谢叶兄！”看着自己重新长出来的双臂，孙云差点激动的哭了，眼睛里一片通红。

　　“哈哈，看你这幅样子，竟然还哭鼻子，这可一点都不像当初的孙兄啊！”叶天哈哈笑道。

　　被叶天这一番嘲笑，孙云心中倒是好受多了，当即和叶天谈起这些年的事情。

　　这些年北海十八国之所以发展这么快，还要多亏了一个人，那就是南林郡的七王子。

　　这位七王子天赋不凡，当初靠着叶天的关系，进入了人刀门，此后一路高涨，如今早已经是武帝境界的强者了，号称三刀海第一天才。

　　在他的照拂下，许多北海十八国的青年俊杰都得以进入人刀门修炼，这些人回来后，也带给了北海十八国不少好处。

　　“短短几十年就晋升武帝，看来七王子也得到了一些奇遇。”叶天暗暗想到，却没有多少惊讶，他能够得到奇遇，别人自然也能够得到。

　　“对了，叶兄，有件事和你有些关系。”突然，孙云面色凝重起来。

　　“哦？什么事情？”叶天好奇道。

　　“我听神武王和你父母他们说过，当年你出世的时候，有一块陨石从天外降落，这件事情你知道吗？”孙云说道。

　　“略有耳闻，不过我曾经去找过，似乎那块陨石直接消失了。”叶天疑惑道。

　　当年叶天也好奇地去找那块陨石，结果什么也没有发现。

　　“怪就怪在这里，当年那块陨石，却在二十年前出现了，就出现在你们当初叶家村的后山。”孙云说道。

　　“什么？有这种事情！”叶天顿时惊讶无比，莫名其妙地消失了几十年，然后又出现了，这块陨石肯定不凡。

　　而且，叶天知道自己的情况，自己是从地球穿越而来的，莫非自己的穿越，和这块伴生陨石有所联系？

　　叶天当即和孙云飞往叶家村的后山，刚好那里距离此地不远，不一会儿就到了。

　　“叶兄，你看到前面那银色的光芒了吧，据我所知，那块陨石就在地底下，不过不知道为什么，只要我们一进入那银色的光芒之中，就会被随意传送到北海十八国各地，无论如何也抵达不了中心，就连张大嫂也来试过，一样被随即传送了出去。”孙云指着前面丛林中一片银色的光幕说道。

　　“空间力量！”叶天看着那银色的光芒，眼睛一眯，沉声道。

　　这银色的力量，正是空间力量，如此浓厚的空间力量，完全搅乱了那片空间，难怪进入其中的人，会被随即传送出去了。

　　恐怕只有武尊以上的强者，才能踏入其中。


第878章 命运

　　叶家村的后山，自从那块神秘陨石再次出现的时候，就再也没有一只凶兽了，全都被那股空间力量随即传送到了北海十八国各地，让此地显得格外的安静。

　　叶天在外围飞了一圈，隔空打量着，并且探出神念，这种级别的空间力量，他前所未见，根本不是他体内一缕空间法则可以比拟的。

　　“如此浓厚的空间力量，这么说来，当年我灵魂能够穿越过来，肯定是因为这块陨石了。”叶天暗暗想到，他本来还以为自己运气好，赶上了穿越大军，但没想到这其中还有缘由。

　　只是这块陨石到底是怎么出现的？又从何而来呢？

　　这一切都透着神秘。

　　叶天决定前往中心看看，不知道为什么，从这块陨石上面，他感应到了一丝熟悉的气息，也许当年灵魂附在上面穿越而来的缘故吧。

　　“你在此等着，我进去看看！”叶天向孙云打了个招呼。

　　孙云点了点头，他之前也好奇询问过叶天的实力，被那堪比武圣四个惊呆了，自然不担心叶天的安危。

　　在他们这类人心中，武圣已经是神州大陆的巅峰，无敌的存在了。

　　唰！

　　叶天直接朝着那股空间力量的中心飞去，周围的空间力量并不狂暴，以叶天的那一缕空间法则，虽然无法抵挡，但也足以保证自己不被传送出去。

　　此时，叶天的神念早已经锁定地底那可巨大的球体，这块陨石说是陨石，倒不如说是一颗小型星球。

　　这颗小型星球非常巨大，它一大部分面积都处于异空间之中，只有表面的一小块掩埋在地底，否则的话，它要是本体出现，估计相当于整个北海十八国那么大。

　　“怎么会这么大？”叶天心中透着好奇之色，这么大一块陨石，当年落下来的时候，怎么没有把北海十八国给毁灭了？

　　不过，叶天却突然发现好像在哪里见过这个东西。

　　“对了，太古星辰！”叶天忽然满脸惊讶，当年在星辰海看到的太古星辰，不就是如此吗？

　　不过，不同于太古星辰的是，这颗陨石上面爆发着浓厚的空间力量。

　　“一颗星辰拥有时间力量，一颗星辰拥有空间力量，这两颗星辰绝对有联系。”叶天心中暗暗想到，同时更加好奇了。

　　星辰海的那颗太古星辰他可是知道是一件了不得的宝物，叫做时空之星，当年被九霄天尊掌控。

　　而这颗星辰，应该是无主的，因为并没有人发现它。

　　叶天敢说连守护长老都没有发现，毕竟这种空间力量，若不是亲眼所见，连神念也探视不了。

　　“嗯？它竟然动了。”

　　突然，叶天眉头一挑，瞳孔急缩。

　　眼前这颗星辰表面开始震动起来，一波波可怕的空间力量顿时席卷而出，让这片安静的空间彻底变得不安静了。

　　“它好像在高兴！”叶天有些疑惑地看着面前的星辰。

　　不知道为什么，他心中就升起这样一个念头，仿佛是这颗星辰再向他透露心中的喜悦。

　　而这个时候，星辰表面开始一点一点引入异空间之中，使得叶家村后山中的空间力量也开始逐渐消失。

　　叶天情不自禁地也跟着踏入异空间之中，这一次，他看到了这颗星辰的整体模样，绝对一点不比那颗太古星辰差多少，仿佛一颗真实的星球。

　　这颗星球的表面，缠绕着银白色的光芒，那都是空间力量。

　　跟这里的空间力量比起来，叶天所掌控的那点空间力量，简直是一滴水和整个大海相比一样。

　　“要是我能够掌控这些空间力量，什么武神、天尊，都不是我的对手。”叶天有些羡慕地想到。

　　空间法则，这可是宇宙中的一级法则，仅次于命运法则，是宇宙中最强大的法则之一啊。

　　武尊以上的强者，仅仅掌控一缕空间法则，就能够瞬移，那么如果能够全部掌握，那会怎么样？

　　恐怕一个念头之间，就能抵达宇宙的任何地方，一个念头就能让空间毁灭，一个念头甚至引起一大片空间崩溃，这已经是超越神灵的力量了。

　　想着想着，叶天不由得朝着这颗巨大的银白色星球飞去，他之所以这么做，是因为他并没有感应到任何的危险。

　　“这颗星球应该是无主的宝物，它虽然拥有强大的空间力量，却并不会主动攻击人。”叶天暗暗想到，慢慢飞向银色星球。

　　随着距离的接近，那颗银色星球越来越大，那股炽烈的银色光芒，令得叶天都有些睁不开眼睛，只能用神念代替探视。

　　让人感到惊疑的是，这颗银色星球根本没有表面之说，仿佛全部都是由空间力量构建而出，没有任何一点其它的物质。

　　“不会吧，这……这难道是空间本源？”叶天当即被震惊了。

　　他继续往前飞去，结果虽然没有验证他的猜想，但也差不多了，这根本不是什么星球，而是不知道为什么力量聚集无数空间力量所形成的特殊星体。

　　在这里面，有着精纯的空间力量，叶天以前尝试过参悟空间法则，结果发现一点头绪都没有，仿佛被一股神秘力量隔绝了。

　　但是在这里面，叶天却感觉了那冥冥之中，处于宇宙最巅峰的空间法则，他甚至感觉体内的那一缕空间法则颤抖起来，终于有了一丝增长。

　　“空间本源法则，这里一定有空间本源法则！”叶天又是震惊，又是兴奋激动地说道。

　　就在此时，前方出现了一个七彩光芒体，如同一个人形轮廓，就好像一个人站在那里，散发着七彩光芒一样，一下子引起了叶天的注意。

　　等飞得近一些，叶天陡然毛孔悚然，因为他发现这个七彩人形光体和他的面目一模一样，只是全身由七彩构造而成。

　　“这……”叶天此时也不知道该说什么，只是愣愣地盯着这个和自己长得一模一样的七彩人形光体，满脸震惊。

　　“你终于来了！”七彩人形光体缓缓睁开眼睛，虽然他的面貌和叶天一模一样，但是那双七彩的眸子，却比整个宇宙还要深邃，那仿佛是一双神灵的眼睛，透发着时间与空间的伟力，让人忍不住心中颤抖。

　　“你是谁？”叶天忍不住问道。

　　“我就是你！”七彩人形光体说道，他抬头看向上方的空间，那混论的异空间，根本挡不住他的视线，仿佛被他看穿了。

　　他的目光甚至抵达遥远的宇宙深处。

　　“已经过去九千多万年的时间了，看来我所料没错，新生的灵魂，融入那遁去的一，终于彻底瞒过命运的探视了。”七彩人形光体有些高兴地说道，随即他看向叶天，眼中充满了喜色。

　　叶天被他看得有些不自在，不知道为什么，他总觉得自己脑海中少了些什么。

　　“我知道你心中很疑惑，我时间不多了，就长话短说，当年我被命运盯上，为了摆脱他，我找到了那遁去的一，将其融入灵魂，然后转世到一个自然宇宙，也就是你记忆中的那个地球。后来我感觉时间成熟了，便重新将你的灵魂带来回来。”七彩人形光体说道。

　　“命运？命运是什么？它也有思想？为什么要摆脱它？”叶天闻言顿时好奇地问道。

　　“这要从宇宙说起，在整个混沌界，宇宙分为两种，一种是自然宇宙，也就是你们地球所在的那个宇宙，另一种便是神州大陆所在的宇宙，叫做鸿蒙宇宙。”七彩人形光体说道。

　　“这两者有什么区别吗？”叶天不禁问道，他没想到宇宙还有多个，而不是只有一个。

　　“自然宇宙是自然形成的，在自然宇宙里面，物质能量才是根本，所以很少见到一些实力强大的修炼者，因为那里面的灵气低的可怜，仅能让生物维持生存，根本无法供生物修炼。而鸿蒙宇宙，则是由一些大能以鸿蒙灵气为基础，人为所开辟出来的宇宙。这种宇宙有鸿蒙灵气为基础，可以吸收着混沌界的力量，从而诞生出源源不绝的灵气，使得鸿蒙宇宙中多了许多强大的存在。”七彩人形光体说道。

　　“竟然有人能够开辟宇宙，嘶！”叶天闻言倒吸一口凉气，这要多么强大的力量？什么天尊，什么武神，跟这个一比，简直是连蚂蚁都不如。

　　“我刚才所说的命运，便是我们这个鸿蒙宇宙的宇宙之主，他创造了这个宇宙，自然也掌握了这个宇宙生灵的命运。而一些强大的存在，可不愿意自己的命运被别人所掌控，所以自然也就不甘心，想要一个个超脱出去。这些人被宇宙之主定为逆神者，而我，也就是你，便是其中一名逆神者。”七彩人形光体说道。

　　“逆神者！”叶天暗暗心惊，他没想到自己的前世，还是一个这么恐怖的存在。

　　废话，能够想要超脱命运，逃出宇宙之主的掌控，自然不是弱者，绝对是这个鸿蒙宇宙最顶尖的一批强者。

　　“如何才能超脱？”叶天问道，毕竟面对的是宇宙之主，这可不是黑暗主神，而是主宰众生的宇宙之主啊。

　　“世间传说，当一个修炼者同时掌控时间法则和空间法则的时候，就能拥有挑战命运法则的资格了。当年，我空间法则圆满，在时间法则上面也达到了小成境界，这虽然让我实力增强了许多，但也因此惹得宇宙之主的关注。所以我断定，只要你能够将这两种法则都修炼到圆满境界，那么就能挑战宇宙之主了。”七彩人形光体说罢，就整个人朝着叶天冲来，一下子与叶天融为一体。

　　这一瞬间，叶天整个人都爆发出夺目的银色光芒，肌肤都变得晶莹剔透了。


第879章 空间之眸

　　与七彩人形光体融合，叶天感觉自己整个灵魂都升华了一个层次，元神力也暴涨了许多，达到了媲美大圣巅峰的地步。

　　除此之外，最重要的是，他体内的那一缕空间法则，一下子暴涨了一百倍都不止，虽然还没有达到小成境界，但比之前远远强大多了。

　　拥有这样强大的空间法则，整个神州大陆，恐怕也唯有他一人如此，其他人，就算武神和天尊也没有这样恐怖的空间法则。

　　而此刻，七彩人形光体所带来的融合力量还没有停止，依然充斥在他的整个体内。

　　“嗯？我的魔血……”忽然，叶天发现自己的魔血被一丝丝蒸发了，一股银色的血液，从心脏之中涌现出来，随之传遍周身上下。

　　没有了魔血的支援，那朵黑色莲花顿时苏醒，从里面传来了一道惊恐和不敢置信的声音。

　　“如此强大的空间力量，你……你到底是谁？”魔性的声音显得惊怒交加。

　　然而没有人回答他，叶天此时根本不能说话，只能眼睁睁地看着那银色的力量，将黑色炼化彻底绞杀，从中传来魔性声音愤怒的吼声。

　　“小子，我不会放过你的！”

　　终于消灭了这个魔性，叶天心中长长松了一口气，没想到这次有这样的奇遇。真幸运啊！

　　看着流淌在自己体内的银色血液，不知道为什么，叶天感觉这种血液和自己和般配，根本没有一丝抵触的心理。

　　“这是我的血液中融入了空间力量！”叶天暗暗想到。

　　此时，他还发现了自己的一个变化，那就是他的左眼，原本漆黑的眼眸，此刻也变成了银色。

　　更为妙的是，从这颗子里，叶天看到了一个不一样的时间。

　　“这……这是空间之眸！”叶天顿时震惊。

　　从这颗银色的左眼之中，他可以看穿整个异空间，甚至能够一直看到神州大陆，任何空间也抵挡不住他。

　　“好恐怖的阵法！”突然，叶天看向天空，看到了神州大陆之外的宇宙空间，在那里有一座巨大的阵法，笼罩了神州大陆周围的所有区域。

　　而叶天却可以看透这座巨大的阵法，他继续向外面看去，顿时，一望无际的凶兽大军，映入眼帘。

　　在那无尽凶兽大军的深处，一尊高大的半兽人，正坐在由骷髅堆积如山的王座上面，正满脸冷笑地盯着包围住神州大陆的巨大阵法。

　　叶天倒吸一口凉气，他发现自己竟然看不透这个半兽人的境界，而在这个半兽人身边，还有许多武圣级别的凶兽，数量太多了，甚至还有许多他看不透境界的强大凶兽。

　　就在这时，那尊半兽人似乎有所感应，朝着叶天望来。

　　顿时，从那双猩红的眼睛里面，叶天感应到一股扑面而来的杀戮气息，整个人的灵魂都仿佛一下子被冻结了。

　　“哇！”叶天喷出一口血，脸色顿时惨白，再也不敢沟通空间之眸了。

　　刚才的一幕幕，也瞬间涌上心头，让他心中震撼无比。

　　“没想到在我们神州大陆外面还有那么多凶兽，幸亏有阵法阻挡，否则它们一冲进来，我们神州大陆根本抵挡不住。”叶天心中充满了骇然。

　　他从来没想到过神州大陆的局势这么严重，要不是那未知的阵法守护，神州大陆早就被灭掉了。

　　而且，他这次看到的只是冰山一角，毕竟他的空间之眸，还没办法支持他继续看下去。

　　而那尊半兽人，如果叶天没有猜错的话，他应该就创造出兽神教的强大存在，是黑暗主神手下的一员大将。

　　就单单这一位，就根本不是神州大陆现在可以对付得了的，更别说那更加强大的黑暗主神了。

　　“现在想这么多也没用，还是好好修炼，尽快提升实力为妙。”叶天感到了一丝急迫，以前他不知道神州大陆的危机，所以并不在意，但是现在真正看到，才知道这危机有多么恐怖。难怪那些新诞生的封号武圣，一个个赶去暴风战场拼命，显然他们也知道神州大陆的危机有多么可怕。

　　至于前世所说的超脱宇宙，对叶天现在来说，简直太遥远了。

　　更何况，叶天对这个超脱不值得一提。

　　人家宇宙之主创造出宇宙，自然有资格掌控宇宙中所有生灵的命运，这就好像叶天创造出了自己的小世界，自然拥有这个小世界的自主权，所以人家根本就没有什么错。

　　当然，前世和那些逆神者们，不想自己的命运被别人所掌控，为了自由而拼命，这也没有错。

　　只是双方的立场不同而已。

　　对于超脱，至少目前来说，叶天没有这个打算。

　　宇宙之主高高在上，就算掌控自己的命运又如何，只要自己保持低调，人家还能关注到自己？

　　当然，这也和叶天的修为有问题，他现在修为太低了，还没有资格谈超脱，自然不在乎。

　　倒是莫名其妙得到这个空间之眸，让叶天有些兴奋，这东西拥有很多神秘的力量，虽然现在还没有开发出来，但他相信，这东西会让他的修炼之路更加平坦的。

　　“这空间之眸可以看透空间的本质，以后恐怕再也没有什么阵法可以阻挡我了，倒是可以去星辰海美人鱼一族的迷宫闯一闯，那最后的三层迷宫，肯定挡不住我了。”叶天暗暗想到。

　　随即，叶天又仔细研究了一下这个空间之眸，他发现利用体内的空间法则，可以让空间之眸射出一道银色光柱。

　　被这道光柱笼罩的地方，空间竟然被禁锢了，让武圣也无法瞬移。

　　“有了这神通，以后别人想在我面前瞬移，简直是痴心妄想！”叶天哈哈大笑，仅仅片刻，就让他研究出了这种强大神通，他对这个空间之眸越来越期待了，还不知道有多少未知神通有待开发。

　　继续研究了一会儿，叶天却并没有再度研究出什么神通，不过他没有泄气，他觉得这是因为自己领悟的空间法则太少的缘故，等自己空间法则强大了，这空间之眸的能力肯定更强大。

　　“看穿空间，禁锢空间，目前虽然只有这两种能力，但每一种都是逆天性的，要是传出去，足以让整个神州大陆的强者疯狂。”叶天暗暗兴奋地想到。

　　看穿空间这个能力，让他以后闯荡秘境和遗迹时，多了一层安全。

　　而禁锢空间，就可以用于战斗了，打不过别人的时候，可以瞬移逃跑，而别人却无法瞬移，自然追不上自己。

　　而且自己可以瞬移战斗，别人却不行，这样一来，战斗力无一拔高了很多。

　　这种种好处，还需要叶天以后实战检验，才能真正明白。

　　“这颗拥有空间力量的星辰竟然是我前世留下来的，那么在星辰海那颗时空之星，也应该是的了。”叶天想到星辰海那颗时空之星，心中一片火热，若是自己也能得到那颗星辰，说不定还能诞生一个时间之眸，从而拥有操控时间的力量。

　　前世说同时拥有操控时间和空间的力量，便挑战命运。

　　虽然他现在掌控的空间力量还有些弱，时间力量更别说，但只要有了这一双时间之眸和空间之眸，那么实力无疑增强了许多。

　　毕竟时间和空间是最强大的力量，哪怕只是掌控一点点，也足以让他受用无穷。

　　“该回去了，不然他们要等急了。”

　　叶天微微沉思片刻，随即退出了异空间。

　　这次融合，再加上研究空间之眸，足足耗费了两个多月的时间。

　　外面那群人找不到自己，肯定会着急的。

　　事实上，当叶天退出异空间的时候，就已经看到叶家村的后山外面围着许多人了。

　　像自己父母、还有妻子们，还有孙云，李铁、叶牛等叶家村的人，还有大炎国的国主也来了，当年的十三王子也来了，还有神武王、武周王等等大炎国的顶尖强者。

　　甚至北海十八国的一些大人物，也全都来了，可谓是齐聚一堂啊！

　　“叶天！”

　　“夫君！”

　　看到叶天出现，一众人顿时高兴地迎了上去。

　　叶天朝着当初的熟人一一点头，邀请众人一起前往叶城，准备了将近三个月的大宴，也随之开始。

　　一众北海十八国的强者，和一些大人物，全都聚集一堂。

　　整个场面非常热闹，人山人海。

　　庞大的叶城，早已经挤满了人，黑压压一大片。

　　“诸位，这次回来，我也不会待多长时间，就送你们一个大礼！”酒宴开始不久，叶天高声说道。

　　人们闻言，不由得有些期待，这到底是什么大礼？

　　就在此时，叶天一手朝天探出，猛地向下一抓。

　　这一瞬间，叶天身上爆发出一股恐怖的气息，压得场中许多人都有些喘不过气来。

　　而那天空，似乎都逃不过叶天的这一抓之力，空间都破碎开来，无数灵气从四面八方汹涌而来，朝着叶城聚集而来。

　　“天啊……”一众人顿时惊呼，他们发现，整个叶城的灵气，一下子浓厚了一百倍之多。

　　“赶快修炼，这会持续一个月的时间。”叶天做完这一切，便笑着离开了。

　　众人闻言，也管不了那么多，直接开始修炼，哪怕那些武皇、武王也是如此。

　　一百倍的灵气，在这里修炼一个月，比得上以前修炼一百个月了，这可是一次大机遇。

　　同时，众人也震惊于叶天的恐怖实力，这种神通，根本不是人类可以办得到，简直是如同神灵了。


第880章 杀戮圆满

　　整个叶城的灵气一下子增加了一百多倍，全城所有的武者，顿时陷入修炼之中，没有傻子愿意错过这种大机遇。

　　可想而知，这一次，叶城的整体实力都会提升一个层次。

　　而叶家得到的好处最多。

　　毕竟，在叶城之中，大部分都是叶家的子弟。

　　……

　　叶府后院。

　　“叶兄，你这次还真是大手笔啊！”感应着外面全都陷入修炼之中的人群，孙云满脸感慨地说道。

　　他没有去修炼，虽然此时修炼一个月，可以帮他节省七八年的时间，但对于他武皇级别的修为来说，还是杯水车薪。

　　“叶兄这次准备在北海十八国待几年？”大炎国国主问道，他虽然很想在此修炼，但叶天好不容易回来一趟，他自然不会错过这样的机会。

　　傻子也知道，现在的北海十八国，表面上是由各大王国把持，但是明白人都知道，真正有决定权的还是叶家，只是没有叶天的命令，叶家的子弟不敢过分嚣张而已。

　　这次到来的北海十八国大部分国主，都是来探探叶天口风的，要是叶天想要整个北海十八国，他们自然不敢与之争夺，得提前做好准备。

　　对于这些人的想法，叶天心中了然，他对于北海十八国没有什么权力欲望，他的目光是放在了整个神州大陆。

　　当下，叶天笑着说道：“最多几年吧。”

　　“叶至尊，不知道你在神州大陆有没有无风的消息？”

　　“叶至尊，王者的行踪你知道吗？”

　　西国和东国的两位国主满脸期望之色。

　　当年最强的两位国主，此刻在叶天面前，却是低声下气，看向叶天的目光，都有着深深的敬畏之色。

　　他们这些年虽然也进步不弱，但都只是武王七八级，连叶家的一些强者都比不上，更别说与叶天相比了。

　　巨大的等级差距，让他们在叶天面前，感受到了庞大的压迫感。

　　这是强者对弱者的威压。

　　哪怕叶天没有刻意地释放出威压，但在他身边的人，还是能够感受的到，这是无形的气势。

　　事实上，叶天也看得出来，面前的这些昔日的好友、熟人，看他的目光都有些不同了。

　　“也许强者注定就是孤独的吧！”叶天心中一叹，随即将王者的消息说来，他并没有告诉东国国主王者的遭遇，只是说王者有所机遇，如今实力并不在他之下。

　　“没想到王者竟然有如此机遇！”东国国主听说王者的实力竟然不在叶天之下，目光顿时炙热起来，眼中甚至闪过一丝得意之色。

　　叶天没有理会他，对满脸期待的西国国主说道：“我也一直在打听无风的消息，不过却并没有探听到。”

　　西国国主顿时有些失望。

　　当年那第一批离开北海十八国的青年俊杰，很多都死在了外面，这让他心中非常担心。

　　打发掉了这些国主，叶天也随即送走了当初的一位位好友。

　　看着那些昔日好友的背影，叶天叹了口气，神情有些落寞。

　　他心中知道，这些人已经不是他的好友了，实力的巨大差距，让他们双方都有了隔膜。

　　“叶天，叶家的天才和族内的强者，都在外面准备好了，一共一百七十二人。”这时，叶狮前来说道。

　　“让他们都进来吧！”叶天闻言回过神来，朝着叶狮点了点头。

　　与此同时，叶天伸手一挥。

　　“轰！”

　　一座巨大的高塔，顿时出现在叶府的后院，足有十八层之高。

　　正是时间之塔。

　　叶天这次回来，自然要想办法提升叶家的实力，除了给他们的那些宝物之外，这时间之塔也是其中之一。

　　在这时间之塔中修炼十年，外面才过去一年时间，如此却是可以让叶家在短时间内增加许多强者。

　　“师尊说无处不在的会议还有几年才举行，这几年便一直呆在时间之塔里面修炼吧。”叶天想罢，将叶家的强者和天才都安排进了时间之塔中。

　　同时，叶天也带着妻子们进入其中修炼。

　　在此期间，除了一些重要人物不时地出去维持叶家运转之外，大部分叶家的精英，都在时间之塔中苦修。

　　一年……两年……时间过得很快。

　　而在时间之塔中，却是过去了十年、二十年了……

　　在时间之塔的顶层。

　　叶天按照巴立明的指导，正在使用通神符，这枚符文使用之后，叶天感觉自己的灵魂一下子强大了几百倍，以往一些模糊的法则，瞬间清晰起来。

　　“轰！”

　　第九道杀戮法则之力很快就被叶天领悟了。

　　“好机会！”趁着使用通神符的机会，叶天快速参悟这第九道杀戮法则，将其逐渐修炼到圆满境界。

　　十年之后，通神符的效用完了，不过叶天此时也将这第九道杀戮法则之力修炼到了圆满境界。

　　而外界，此时才过去了一年时间。

　　“杀戮法则终于圆满了，吞噬法则也圆满了，如今我两大法则圆满，无论是以杀戮法则，还是以吞噬法则，都能凝聚法则之花，晋升武圣境界。”

　　感受着体内的十八道圆满的法则之力，叶天一直淡然的脸庞，也不由得涌现一抹潮红，心中激动无比。

　　自古以来，武者能够参悟一种法则已经是极限了，叶天却能够将两种法则都修炼到圆满境界，不说前无古人后无来者，那也是天才中的天才了。

　　“叶天，别高兴的太早，虽然你现在也可以凝聚法则之花，但是法则之花却不一定纯洁无暇，不足以让你晋升武圣境界。”一旁的巴立明提醒道，他以前也是武圣，作为过来人，自然明白其中的奥妙。

　　“为何九道法则之力都圆满了，凝聚出来的法则之花却并不圆满？”叶天有些好奇地问道。

　　“呵呵，法则之道，远比宇宙星空还要浩瀚无边，就你现在领悟的这点杀戮法则和吞噬法则，只是杀戮法则和吞噬法则的一点皮毛，谈何圆满？就算是武神级别的强者，也没有把这四级法则领悟圆满，更别说你了。”巴立明洒然笑道。

　　“那要如何才能凝聚圆满境界的法则之花？”叶天继续问道。

　　“继续参悟杀戮法则，当可以凝聚圆满境界的法则之花时，你的心灵自然会告诉你，那就是晋升武圣的时机。”巴立明说道。

　　叶天点了点头，很多半步武圣，都是等不了这么时机，就提前凝聚法则之花，结果有些人成功了，更多的人失败了。

　　“你不是在九霄天宫得到了一枚幻灵丹吗？等你经历过三次心变之后，再服用这枚幻灵丹，先模拟一次凝聚法则之花，看看你距离圆满还有多少差距。”巴立明说道。

　　叶天点了点头，这枚幻灵丹，却是给他增大了一份机会，让他可以模拟一次凝聚法则之花，这是别人得不到的机遇。

　　有了这次模拟机会，叶天相信以自己的天赋，足以晋升武圣境界。

　　接下来的日子，叶天就开始修炼冥想术了，上次与前世融合，让他的元神力暴涨许多，达到了大圣巅峰境界。

　　而这一次，叶天准备将其推入圣王境界。

　　若是有了圣王境界的元神力，再施展神念冲击波，那么威力就足以威胁到武圣境界的强者了。

　　就算面对大圣级别的强者，也能让对方感到灵魂震颤，这可是一个大杀招。

　　要知道，叶天现在的实力，几乎已经达到武尊的极限了，再想要提升一点半点，那就只能晋升武圣境界了。

　　不过，在不能晋升武圣的情况下，叶天只能修炼冥想术，好继续增强自己的实力。

　　……

　　帝家。

　　帝释天盘膝坐在道台上，蓦然睁开眼睛，在他面前不远处，一道白衣身影渐渐接近，由模糊转变为清晰。

　　“没想到你竟然成功了……我如今该叫你剑尊，还是叫你王者？”帝释天看着来人，淡漠的面孔，突然浮现一丝笑容。

　　来人正是王者。

　　此时的王者，没有一丝气息，但是面前的帝释天却清楚，王者已经跨入了和他同等的层次——封号武圣。

　　“剑尊已经不在了，王者也不在了，不过作为新生者，我还是喜欢王者这个称呼。”王者淡淡笑道。

　　他仿佛和帝释天是好友，随意地坐在一旁，拿起一杯酒自斟自饮了起来。

　　帝释天并不在意，而是深深地盯着王者，说道：“既然恢复了实力，为何不去暴风战场？不要忘了，你也是神州大陆的一员。”

　　“暴风战场多我一个不多，少我一个不少，如果我能够再进一步，才是对神州大陆最好。”王者说道。

　　帝释天闻言眼中眸光爆射而出，一股强大的威势蓦然出现，朝着对面的王者压迫而去。

　　王者面不改色，淡淡地看着帝释天，道：“该履行你我之间的约定了。”

　　帝释天凝视着王者良久，抬起手掌，一道金光射向王者，“这是人皇宝典，倘若你能够成功迈出那一步，我再将人皇剑送给你。”

　　王者收起金光，转身离去，但走了数步，又回头看向帝释天，说道：“倘若你能够忘记帝家，恐怕早就踏出那一步了。”

　　帝释天闻言苦笑地摇了摇头。

　　忘记帝家？

　　忘记帝家容易，但是忘记自己的妻子、女儿，却是难啊！

　　想要大爱，就要舍弃小爱，可是小爱是那么容易舍弃吗？

　　如果真那么容易，神州大陆也就不会只有九位人皇了。


第881章 庄周

　　“哇，我晋升武君境界了！”

　　“怎么回事？才过去五年？为何我感觉已经过去五十年了？”

　　“没想到仅仅五年我就踏入了武王境界。”

　　……

　　五年之后，一名名叶家子弟从时间之塔中出来，每一个人的脸上，都充满了激动和兴奋。

　　外界仅仅过去了五年，但是在时间之塔中，却已经过去五十年的时间了。

　　五十年的时间，足以让一名天才晋升武王境界，其中一些厉害的天才，都接近武皇了。

　　当初进入时间之塔的一百七十二人，如今最弱的都是武王境界，就连武皇都有三十多人，这让叶家一下子多了许多强者。

　　像叶天的父母，还有叶狮、叶锋等熟人，如今都已经跨入武皇境界。

　　本来，他们的天赋是不足以踏入在五十年踏入武皇境界，但奈何叶天的宝物实在太多了，什么猴皇酒、天地灵乳、先天武果等等，在这些宝物的支持下，就算他们天赋再差，也被硬生生拉入到武皇境界。

　　反而是那几个小辈，没有获得叶天大力支持，却靠着自己的天赋，晋升到武皇境界，可见天赋非凡。

　　对于这些有潜力的叶家子弟，叶天也给予了奖励，让他们实力再度提升许多。

　　有了这么多顶尖强者，叶家现在的实力，可谓真正算得上是北海十八国第一了。

　　“父母和叶狮爷爷他们的天赋太差了，虽然有我的帮助，此生晋升武帝境界就已经是极限了，恐怕难以领悟法则，踏入武尊境界。”叶天看着人群中高兴的父母等人，不由得暗暗想到。

　　武尊境界是凡人武道的极限，如果没有一定的天赋，即便有再多的宝物，也很难踏入这个境界。

　　更何况，叶天现在只有堪比普通武圣的实力，他的宝物虽多，但和那些圣地、神土比起来，就差的太远了。

　　能够将父母他们培养到武帝境界，就已经是叶天的极限了，除非他以后还能再获得其他宝物。

　　“叶天，你可以将初级篇的冥想术传给他们，精神力的强大，对于领悟法则有一定的帮助。”巴立明似乎看出了叶天的心思，说道。

　　叶天闻言大喜，连忙将初级篇的冥想术传给父母、叶狮等一些亲近之人。

　　能不能踏入武尊境界，领悟法则，就看他们自己以后的努力了。

　　他能够做的，也就如此了。

　　安排好叶家的事情之后，叶天和父母他们交代了一番，便独自离开北海十八国了。

　　不久前，他接到师尊血魔刀圣的消息，说无处不在的会议就要开始了，需要他马上前往参加。

　　叶天这才结束修行。

　　不过，五十年的修炼，已经让他的元神力在一进步，媲美圣王境界的武圣了。

　　此时，他的神念冲击波，足以重创小圣境界的强者，就算是大圣境界的强者，如果没有特殊的精神防御武技，也会遭受不轻的伤势。

　　“再加上空间之眸，以我现在的实力，就算遇上大圣境界的强者，也未必不可以一战。”叶天暗暗想到。

　　如今的他，如果再遇上北冥老祖，就算打不过，也不会像当初那么狼狈了，至少可以轻松逃走。

　　离开叶家之后，叶天并没有马上离开北海十八国，而已来到当初那个封印之地。

　　当年神星门的三长老和余老，如今早已经离开北海十八国，前往三刀海历练去了，他们寿元不多，也希望能够在死之前有所进步。

　　所以，叶天这一次一个人来到了这个封印之地。

　　这个神秘的封印，如今依然神秘异常，透发着让人心悸的气息，让叶天暗暗震惊。

　　“没想到以我如今的实力，竟然也能有这种感觉，这里面到底封印着什么？”叶天暗暗疑惑。

　　这时候他才知道当初的三长老和余老有多么可笑，这哪里是武尊层次布置的封印，就算是等闲的武圣，也布置不出来。

　　当年他们两位老人家的师祖，绝对是一位了不得的存在，可不是九霄天宫普通的弟子。

　　不过，这让叶天对这个封印后面的东西更加好奇了。

　　当下，叶天左眼银光大放，闪亮的空间之眸，顿时显露出来，射出一道银色光柱，将面前的神秘封印笼罩。

　　“给我看穿！”叶天冷喝一声，调动体内的空间法则，朝着空间之眸中灌注而去。

　　有了空间法则的支持，空间之眸顿时爆发出神秘的力量，穿破面前的封印，看向了那背后的神秘地方。

　　顿时，无数股充满邪恶、杀戮、血腥的气息扑面而来，差点让得叶天吐出来，整个人的灵魂都一阵萎靡。

　　不过，叶天硬生生忍受着这种恶心的感觉，顺着空间之眸看了过去。

　　这一看，叶天顿时双目赤红一片，整个人都被惊呆了。

　　这是一个地牢，里面关押着许许多多的武者，实力最弱的都是武圣，其中最强的让叶天都看不透，他猜测可能是武神。

　　但是这些强者，此时已经双目无神，一个个被不知名的锁链锁住，一身修为化为流水，只剩下一颗心脏还在继续跳动，但却早已经失去了活力。

　　这是一个个活死人啊！

　　“这到底是什么地方？为何有这么强者被关在这里？这些人到底是谁？”叶天心中充满了无尽的疑惑，他继续看去。

　　有些地牢里面堆满了尸骨，这些骨头都是金色的，显然被关押在这里的人，已经死去了。

　　这时，叶天在一面地牢的墙壁上面，看到了一排排血色大字，透发着无尽的怨气和悲凉。

　　“半兽不灭，死不瞑目——大燕天王！”

　　“为神州战死，无悔天地——南海战神！”

　　“战，战，战——罗峰！”

　　“吾等虽死，神州英魂却不灭，总有一天，吾神州子弟必定屠尽半兽一族，血染百万里——君千回。”

　　“吾神州一族，必定崛起，尔等末日不远矣——王彦峰！”

　　……

　　一排排血色大字，都是这些尸骨生前留下来的，带着他们心中的不甘，带着他们心中的怨恨，带着他们心中的战意，依然存留在这天地之间。

　　叶天的眼睛早已经通红一片了，他终于明白，被关押在这里的强者，都是在很久以前为神州征战半兽一族的强者。

　　这些强者被半兽人一族关押在此，受尽了折磨，死的死了，活下来的，也都成了活死人，意志都已经被磨灭了。

　　“怎么会有这样的地方？为什么九霄天宫的那位前辈要封印这里？为何不救这些前辈出来？”叶天心中充满了愤怒。

　　就在此时，一阵脚步声传来，同时还有一股股血腥、杀戮的气息扑面而来。

　　叶天心中一惊，他感应到那些半兽人一族强者的气息了。

　　“梦道轮回！”

　　突然，一道苍老的声音在叶天耳边响起，随即他整个人的元神，就一股力量带入到了一个特殊的时间。

　　叶天感觉一阵天旋地转，眼中的整个时间都发生了变化，那座黑暗的地牢，一寸寸消散，从而显露出一座浩瀚的而熟悉的大世界。

　　这是神州大陆！

　　不过，此时的神州大陆有些特殊，并不是完整的，而是分为九块大陆，每一块都比现在的神州大陆要大很多，简直无穷无尽。

　　叶天此时就站在其中一块大陆的山峰上面，在他的不远处，有一座凉亭。

　　凉亭中，有一个老者，正靠着圆柱睡觉。

　　似乎感应到了叶天的到来，老者缓缓睁开眼睛，露出一双深不可测的眸子。看着这双眸子，叶天感觉整个灵魂都要陷进去了，心中大惊失色，连忙紧守心神，再也不敢看这老者的眼睛。

　　“前辈，这是什么地方？”叶天问道，他知道自己莫名其妙地来到这个地方，肯定是眼前这个神秘老者所谓。

　　“意志不错，后辈中出了你这样的人，吾很欣慰！”老者满脸慈祥地看着叶天，先是赞叹了一句，这才说道：“这里不是什么地方，是老朽的梦境，是梦中世界。”

　　“梦中世界？”叶天闻言满脸惊愕。

　　“梦是虚拟的，但若达到极致，也能变虚为实，可惜老朽没有达到那等境界。老朽所构建的梦中世界，是以神话时代的神州大陆为模板，所构建出来的一个虚拟的时间。”老者说道。

　　“前辈是神话时代的人？”叶天闻言震惊不已，神话时代，那可是神州大陆最早期的时代，眼前这个前辈，岂不是神州大陆人类的老祖宗？

　　“不错，老朽庄周，正是神话时代的最后的一个神灵。”庄周叹道，“当年那一战，无数神灵集聚全力，也仅仅重创了黑暗主神了，为了保留一丝希望，老朽才苟活了下来，隐藏在这黑暗地牢之中。”

　　“前辈也被关押在地牢里面？”叶天闻言惊愕不已。

　　“当然，不然你以为我凭什么能够来到此地？当初我是自愿被擒，才能够进入此地。”庄周笑道。

　　叶天有些搞不明白了，问道：“前辈，你为何如此？”

　　“为了给神州大陆保留一丝希望！”庄周面色严肃道，“这里关押着许多神州大陆的强者，你以为他们死了？实际上他们并没有死去，而是被老朽以梦之法则的力量，带入这个梦中世界修炼，等到来日大战开始，这些人必将给予黑暗主神致命一击。”

　　叶天闻言心中顿时敬佩不已，深入敌区，受尽磨难，只为了给神州大陆留下一丝希望。


第882章 无城

　　和庄周一番交谈，叶天终于明白这所谓的梦中世界。

　　梦之法则，即便再万千四级法则当中，也属于非常特殊类的一种法则。庄周正是因为领悟了这种法则，当年才被众神留了下来，作为神州大陆最后一丝希望。

　　后来庄周故意被擒，潜入这座黑暗地牢，然而他化身梦中世界，将一位位受不了折磨的神州大陆强者，带入其中修炼。

　　这些强者的身体虽然被毁灭了，但是灵魂却并没有死去，依然在这座梦中世界中轮回修炼。

　　只要庄周愿意，随时可以让这些强者复活，并且拥有着超越生前的强大力量。

　　要知道，从神话时代到现在，黑暗主神和神州大陆一脉征战不断，不知道抓了多少位神州大陆的强者。

　　这些强者一旦复活，那绝对是一股巨大的力量。

　　叶天想想就觉得激动无比，本来他还以为神州大陆不堪一击，现在看来，神州大陆的底子非常深，只是没有显露出来而已。

　　神话时代的众神既然可以留下庄周这个底牌，那么洪荒时代的强者难道就没有留下什么底牌吗？太古时代的九位人皇难道就没有准备吗？

　　还有九霄天尊！

　　叶天相信，这些前辈强者们，一定都准备好了，只等待那最终到来的一战，以便彻底灭杀黑暗主神。

　　“前辈，我发现地牢中有些武圣，甚至已经超过万年的寿命了，这是为何？”叶天突然问道，他在地牢中看到过许多武圣境界的强者，这些强者他一个都不认识，很可能是上古时代的武圣，甚至更远一点。

　　但是武圣的寿命只有八千到一万年，为何他们还活着？

　　庄周闻言笑道：“其实武圣境界的强者，寿元都有几百万年，就连武尊境界的强者，都有几十万年的寿元。”

　　“怎么可能！”叶天闻言满脸不敢置信，几十万年、几百万年，那可是武神才有的寿元。

　　“不用惊讶，现在神州大陆的武圣，之所以寿元降低很多，那是因为神州大陆被神主所布置的阵法所封印了。”庄周说道。

　　这个神主，叶天之前也听庄周说过了，在神话时代，达到武神境界的强者被称为神灵，而其中的天尊，便被称为神王，而统领所有天尊的强者，则被称为神主。

　　整个神话时代，神主就是最强的，没有人知道他的底子，因为他是最早一批的神灵，是他指引着神州大陆的武者修炼。

　　可以说，神州大陆的所有武者，所修炼的方法，都是从他留下来的功法所演变出来的。

　　也正因为如此，这位神主还有一个称呼，那就是武祖。

　　武道之祖。

　　“当初我们重创黑暗主神，却无法杀死他，为了保护神州大陆，神主牺牲自己，布置出封锁神州大陆的旷世阵法。这座阵法挡住了黑暗主神的入侵，但同时也隔绝了神州大陆与外界的联系，甚至连外界的灵气，也无法涌入进来。”庄周叹道。

　　“你可能不知道，外界的灵气，远远超过神州大陆。因为这座阵法的封锁，神州大陆的灵气越来越差，因为入不敷出，所以一代代下来，所诞生的强者，也越来越少。”

　　“没有足够的灵气支持，武者的寿元也开始慢慢降低，到如今，一位武圣，也只有万载不到的寿元了。”

　　庄周摇了摇头。

　　当年神主虽然为了神州大陆着想，但也限制了神州大陆的发展。

　　不过话又说回来，如果没有这座阵法的守护，神州大陆早就被黑暗主神攻破了。

　　叶天闻言恍然，怪不得现在的强者和天才，不如上古时代，而上古时代又不如远古时代和太古时代。

　　在阵法的封锁之下，神州大陆的灵气只会不断地被武者吸收，却从来没有灵气增加，这使得灵气越来越少了。

　　忽然，叶天想到那座黑暗地牢，眼睛不由得一亮，说道：“前辈，那座封印是怎么回事？不是说神主布置了阵法封印了神州大陆，为什么还有这个封印？”

　　“呵呵，这个通道是被一个叫做九霄天尊的强者开辟出来的，封印也是他布置的。”庄周笑道。

　　叶天愣了一下，他知道这个封印是三长老和余老的师祖布置的，但没想到他们的师祖竟然就是九霄天尊。

　　当初九霄天尊一定是隐藏了身份。

　　算算时间，那时候的九霄天尊，应该已经死了才对，为何还能够打通这个通道，并且布置封印。

　　“果然，我就知道九霄天尊不可能那么容易死去，这是暗暗隐藏起来，开始准备最后一战。”叶天有些兴奋地想到。

　　“小家伙，你快点离开这里吧，不然等你的行踪泄露，让黑暗主神发现这个通道就不妙了。”庄周说道。

　　叶天点了点头，随即在庄周的护送下，离开了黑暗地牢。

　　同时，叶天也在这座大峡谷外面，布置层层防御，以免别人发现此地。

　　做完这些之后，叶天一个瞬移，就离开了北海十八国，来到了三刀海。

　　之后，叶天继续瞬移，很快就来到了天风帝国的神武王城。

　　召来神武王城的无处不在会长，叶天询问这段时间天风帝国与泰山帝国的战事。

　　无处不在的会长恭敬地说道：“大长老，泰山帝国已经被灭国了，当初我们无处不在得到消息，总部就派遣强者直接过去了，结果发现整个泰山帝国的子民都变成了兽神教的人，无奈之下，只能将他们全部消灭了。”

　　叶天暗暗心惊，一个帝国的子民，那可是亿万人啊，就这么消灭了。

　　不过这也没办法，成为兽神教那种半人半兽的怪物，留下来只能是祸害。

　　从这方面，叶天也感受到了兽神教的可怕，这简直是丧尸啊，一祸害就祸害了一个帝国，还不知道有多少帝国被兽神教渗透了。

　　这群家伙如果不解决，足以威胁整个神州大陆。

　　好再无处不在和圣地联盟都知道了兽神教死灰复燃的消息，已经在暗暗调查了，想必以他们的势力，很快就会让这群家伙露出水面。

　　叶天当下不再多管闲事，询问了一下无处不在总部的位置，便直接瞬移而去。

　　出乎意料，无处不在的总部就在中土地域，距离真武学院并不远，可以说是邻居。

　　“叶天，到了没有？”半路上，血魔刀圣传递信息来询问。

　　“就快了！”叶天回道。

　　“到了无城的时候联系为师！”血魔刀圣说道。

　　无城，也就是无处不在总部所在的城池，这里不属于任何帝国，而是一个单独的区域，完全被无处不在所掌管。

　　无城非常庞大，说是城池，其实比一个王国还要大。

　　而且，无城的强者非常多，几乎全部都是高端强者。在这里，武圣都能经常看得到，武尊几乎随处可见，武帝、武皇更是多如牛毛。

　　之所以会如此，那是因为这里是无处不在的总部，这里是整个神州大陆最庞大的交易市场。

　　无处不在所收集来的天材地宝，其中最好的，都是集中在这里，所以才吸引了无数强者前来。

　　这里每年都会有拍卖会，每一次拍卖的物品，都是引发神州大陆轰动的宝物，这才使得很多武圣，都经常来此。

　　“师尊，我已经抵达无城了！”叶天取出令牌，传给血魔刀圣一个信息。

　　“在城门处等着，我马上派人来接你。”血魔刀圣也回了一个消息过来。

　　不过片刻，一位武圣级别的强者从高空中落下来，引得不少路人关注。

　　叶天望了过去，没想到师尊动作这么快，这是一个年纪不大的武圣，看起来才晋升武圣不久，不过叶天却知道，对方的年纪比他大多了，只是和老辈武圣比起来差远了而已。

　　“你就是叶天吧？我叫蓝青，奉血魔太上长老之命，前来接你前往总部。”蓝青非常客气地说道。

　　显然，他早已经知道叶天的身份，不说叶天的师尊是无处不在的太上长老，就单单叶天的天赋，也足以让他这个刚刚晋升武圣的新人不敢得罪。

　　“多谢蓝兄了。”叶天点了点头，随即跟着蓝青，前往无处不在总部。

　　一路上，有不少武者的目光看过来，但随即就收了回去，显然无城经常有武圣前来，他们已经见怪不怪了。

　　只是看叶天模样年轻，才不由得多看了几眼。

　　无处不在的总部就在无城内的中心位置，地理位置非常重要，占地面积非常广阔，简直如同一个城中之城。

　　“其实这里只是明面上的总部，真正的总部，是在无极世界中。”蓝青转头说道。

　　叶天点了点头，五大神院的内院，都是在小世界内，无处不在作为与五大神院齐名的大势力，自然也有类似的小世界。

　　不过，就在他们刚要进入无极世界的时候，背后却传来一个讥讽的声音。

　　“哼，站住，我们无处不在的总部，可不是什么阿猫阿狗都能够进去的。”

　　叶天和蓝青不由得皱眉望去，来人是一个年轻人，和蓝青差不多大年纪，却已经晋升武圣境界，显然天赋不凡。

　　蓝青看到此人，眉头紧皱，沉声道：“陈锋，你什么意思？这位是叶公子，是血魔太上长老带来参加考核的。”

　　“哼，还没有考核，那就不是我们无处不在的人。蓝青，你竟然带一个陌生人来总部，难道想要背叛无处不在？”陈锋冷笑道。

　　叶天眉头一皱，这家伙显然是故意找麻烦的，不过对方明知道他背后站着血魔刀圣，竟然还敢如此，显然是身份不凡。


第883章 陈锋

　　说实话，叶天没想到会在无处不在遇到麻烦。

　　要知道，不说血魔在无处不在的身份，就单单叶天的天赋，以及他真武学院神子的身份，都足以让无处不在任何人都不敢小觑，要视为贵宾。

　　但现在，居然有人敢如此挑衅他，难道不知道血魔刀圣就在此地吗？

　　就在叶天打量着对面的陈锋，心中有些疑惑之际，一道传音过来。

　　“叶兄，此人和我蓝某一样，都是前不久才晋升武圣境界，如今都是无处不在的大长老。不过此人的背景很大，他的爷爷陈雄是一位圣王境界的强者，和你师尊血魔一样都是无处不在的太上长老。而且，我听说陈雄和血魔太上长老的关系不太好，这陈锋估计是得到你到来的消息，故意来找麻烦的。”

　　蓝青沉着脸，对叶天传音道。

　　叶天目光一闪，心中顿时恍然，感情是上一辈的恩怨。

　　就像当初帝家封号武圣和真武学院的恩怨，也延续到了现在，使得帝家后辈子弟经常打压真武学院的学员。

　　不过，在叶天看来，这陈锋恐怕不仅仅是因为他爷爷和血魔刀圣的恩怨，因为叶天从他的眼中看到了一丝嫉妒。

　　武圣嫉妒武尊，这说出去或许没人相信，但确实如此。

　　陈锋能够晋升武圣，足以表明他的天赋非常不凡，但是他能够晋升到武圣境界，潜力已经差不多耗光了，这辈子如果没有什么惊天奇遇，恐怕到死也只能止步于大圣境界，根本别想踏入圣王境界。

　　但叶天是逆天武尊，只要他一踏入武圣境界，最低也是大圣层次，这辈子就算再差，也能成为圣王，甚至有很大机会成为封号武圣。

　　这样的一个天才，岂能不让人嫉妒和羡慕。

　　要是换成老一辈武圣，最多对羡慕叶天而已，但是陈锋自己本身就是天才，年纪也是武圣中年轻的，所以他非常嫉妒叶天。他曾经也努力过成为逆天武尊，但是失败了，现在看到自己面前有一个逆天武尊，心中自然不爽，更重要的是，这个逆天武尊还是自己爷爷死对头血魔刀圣的徒弟。

　　“陈锋，我是奉血魔太上长老之令来接叶兄的，难道你想要违抗太上长老的命令？”蓝青传音之后，对着面前的陈锋喝道。

　　陈锋却是一点都不在乎，他冷笑道：“太上长老！好大的名头，蓝青，你居然敢用太上长老来压我，难道不知道我爷爷就是太上长老吗？更何况，我是执法堂的大长老，对于违反无处不在宗规的弟子拥有处置权，这小子现在毕竟不是我们无处不在的人，自然没资格进入无极世界，你甚至带陌生人进入无极世界，已经违反了无处不在的宗规了。”

　　“你……”蓝青闻言非常恼怒，陈锋的话的确不错，但一般人知道叶天是血魔太上长老的徒弟，早就睁一只眼闭一只眼，岂会在这上面纠结，也只有陈锋故意要找麻烦，才会如此。

　　他还想再说，一旁的叶天终于开口了，他淡淡地扫了陈锋一眼，对蓝青摇头道：“蓝兄，何必跟一只土狗唧唧歪歪，我们直接进去便是。”

　　蓝青闻言眼中光芒一闪，他就知道叶天不是好惹，果然，反击如此犀利，还是第一次有人敢叫陈锋土狗呢。

　　“小子，你刚刚说什么？”陈锋阴沉着脸，眼中充满了沸腾的杀意。

　　叶天转头看来，冷哼道：“我说你是一只土狗，怎么？好狗还不挡路，你连一只狗都不愿意好好做吗？”

　　“哈哈！”蓝青闻言哈哈大笑，感觉心中非常解气。

　　陈锋差点气出一口血，怒吼道：“小子，你找死……”说罢，就要动手，但却被一旁的蓝青挡住。

　　轰隆隆！

　　两大武圣对拼一击，令得四周的虚空都崩碎开来，好再他们知道这里是无处不在总部，彼此都非常克制，没有造成太大的破坏。

　　哼哼！

　　陈锋和蓝青几乎同时后退几步，他愤怒地瞪着蓝青，沉声道：“蓝青，你敢挡我？你知道你在干什么？别以为有血魔罩着你，我就拿你没办法，惹毛了我，我分分钟弄死你。”

　　对于陈锋的威胁，蓝青一点都不在意，冷笑道：“想弄死我？凭你还没有这个资格，哼！”

　　他并不担心，陈锋的实力和他相差不多，击败他都不行，更别说杀死他。

　　至于陈锋的爷爷，他虽然强大，但无处不在禁止自相残杀，再加上他背后有血魔刀圣，自然毫不畏惧。

　　陈锋似乎也知道奈何不了蓝青，他愤怒的目光转向叶天，阴森道：“小子，不要以为有血魔提议，你就能够加入无处不在，哼，你等着吧，我们还会再见的。”

　　说罢，带着一丝冷笑，陈锋纵身进入无极世界。

　　一旁的蓝青皱起眉头，对叶天说道：“看来这次有些麻烦了。”

　　“怎么？难道他还能阻止我加入无处不在？”叶天淡淡笑道，他心中没有一丝害怕，不说有血魔刀圣帮助，就单单那位无处不在首领和巴立明的关系，就足以让他进入无处不在。

　　“虽然有血魔太上长老的提议，但是如果陈锋的爷爷以实力不足而阻止的话，恐怕会有些麻烦。”蓝青不知道叶天心中所想，将自己的担心说了出来。

　　“实力？无处不在的大长老不是有武圣的实力就行了吗？我是逆天武尊，比肩武圣，难道还不够？”叶天疑惑道。

　　蓝青苦笑道：“虽然逆天武尊是比肩武圣，但武尊毕竟只是武尊，陈锋的爷爷如果一定要你展现武圣的实力，那么血魔太上长老也没办法阻止。”

　　“那就展现呗，难道蓝兄不相信叶某有武圣的实力？”叶天淡淡说道。

　　蓝青闻言摇头道：“展现可不是那么容易，是否有武圣的实力，恐怕他们会派遣一位武圣来试探你，虽然说逆天武尊有着比肩武圣的实力，但毕竟只是比肩而已，若你不能击败一位武圣，就不足以说明你有着武圣的实力。”

　　“原来如此，我知道了，蓝兄不必担心，只要不是大圣以上的强者，叶某都无惧。”叶天闻言恍然，随即自信地说道。

　　“看来蓝某还是看走眼了，既然叶兄有如此信心，那蓝某就拭目以待了，这陈锋仗着他爷爷是太上长老，在无处不在非常嚣张，你这次若能够教训他一次，也算是给我们出口气了。”蓝青笑道。

　　“蓝兄放心，我会给他留下一个终生难忘的记忆。”叶天冷哼道，他可不是什么好脾气之人，对方既然打定主意找他麻烦，他自然也不会手下留情。

　　当下，两人进入无极世界。

　　这无极世界内非常广阔，但却比不上真武学院的内院，显然开创这无极世界的强者，远远比不上真武大帝。

　　“蓝长老！”

　　“蓝长老！”

　　……

　　和五大神院一样，这无极世界就是无处不在的内院，里面有很多无处不在的精英弟子，他们一个个见到蓝青，都非常尊敬的行礼。

　　无处不在虽然有很多强者，但作为高端的武圣层次，却非常少。

　　实际上，不说是无处不在，就算是在那些圣地、神土，凡是能够达到武圣境界的强者，都是其高层、重要人物，掌握很大的权力。

　　对于这些弟子的打招呼，蓝青只是淡淡点头，他对叶天可以笑脸相迎，那是因为彼此实力相等，作为同一层次的人，自然平等对待。

　　但是这些无处不在的弟子，虽然天赋不错，但是能够晋升武圣的却很少，自然没有入他的眼。

　　叶天也是如此。

　　武圣境界就是武者的一个分水岭，达到武圣境界，那就是神州大陆的巅峰存在，站在武道的顶端。

　　而武圣以下的武者，那都是蝼蚁而已，层次相差太大了，也使得双方没有什么共同语言。

　　除非亲朋好友之外，武圣层次的强者，一般很少和武圣以下层次的武者打交道，这就好像一个帝皇，不会和平民坐下来喝茶一样。

　　身份差距太大了。

　　两人一路飞行，终于在一座暗红色的山峰前停了下来。

　　叶天已经在这座山峰上感应到血魔刀圣的气息了。

　　果然。

　　蓝青转头对叶天说道：“叶兄，这就是血魔太上长老修炼的地方了，你自个进去吧，我还有事，就不打扰你们师徒相聚了。”

　　“蓝兄慢走！”叶天笑着点了点头，对这个蓝青，他印象不错，两人约定好一个时间，在无城的最好的酒楼相聚。

　　随后，叶天进入这座山峰，感应着血魔刀圣的气息，来到一个屋子前。

　　“进来吧！”血魔刀圣早已经发现了叶天，当叶天来到屋子前的时候，房门自动打开，露出里面正在独自喝茶的血魔刀圣。

　　“师尊！”叶天不客气地一屁股坐了下来。

　　血魔刀圣的脸色有些不好看，他抬头看向叶天，沉声道：“你加入无处不在的事情我已经向长老会提议了，他们也同意了，不过需要测试一下你的实力，是否已经达到武圣层次。”

　　叶天一听就知道是那陈锋的爷爷捣鬼，当即眯眼道：“是陈雄吗？”

　　血魔刀圣眉头一挑，冷哼道：“当年为师把他的儿子打残了，这个老匹夫就一直与我为敌，这次更是牵连到你。”

　　“师尊放心，弟子再把他的孙子打残，让这个老匹夫断子绝孙！”叶天闻言淡淡说道。

　　血魔刀圣顿时露出笑容。


第884章 三分之二

　　茅屋中。

　　血魔刀圣冷笑道：“这陈锋和那他父亲是一个货色，有着陈雄这个护短的爷爷，这父子俩一个比一个嚣张。当年我才加入无处不在，有一次和陈锋父亲去做任务，没想到竟然被这家伙给阴了。还好为师实力强大，反过来把他打残了，要不是顾忌陈雄老匹夫，当初为师就直接宰了他了。”

　　“可惜这陈雄也没想到师尊会晋升圣王境界。”叶天笑道。

　　血魔刀圣也笑了，他得意地哼道：“你不知道，当初我晋升圣王的时候，陈雄老匹夫的那张脸黑的，比黑炭还要黑，哈哈，想想就觉得解气。”

　　同样是圣王境界的强者，血魔刀圣即便比不上陈雄，但有一点却不能忘记，那就是血魔刀圣远比陈雄要年轻。

　　即便陈雄实力强大，但是寿元也差不多了，他绝对会死在血魔刀圣前面。

　　一旦陈雄死掉，那么没有圣王级别强者的陈家，自然不可能是血魔刀圣的对手。

　　这就是陈雄当初看到血魔刀圣晋升圣王后脸色特别难看的原因了，要不是当初和血魔刀圣结下的仇恨太大了，估计这老家伙甚至想要和血魔刀圣化解仇恨了。

　　更别说，在这一次的长老会上，血魔刀圣更是把叶天这个徒弟搬出来了。

　　这一次，不光是陈雄，整个无处不在的长老会都被血魔刀圣惊呆了，谁也想不到叶天竟然会是血魔刀圣的徒弟。

　　叶天的大名，现在整个神州大陆谁人不知？那是五大神院最强的神子，连帝家的天才都被击败了，是一位逆天武尊，天骄榜上的绝世天才。

　　这样的人，毫无疑问，一旦晋升武圣，要不了多久，那就是一位圣王境界的强者。

　　陈雄正是因为知道叶天的天赋强大，所以才全力阻止叶天加入无处不在，否则没等到他死后，以血魔刀圣和叶天师徒两人联手之力，他就不是对手了。

　　“对了，师尊，这次测试我实力的人是谁？不会是陈锋那小子吧？”叶天忽然问道。

　　血魔刀圣嘿嘿一笑，道：“你猜得不错，正是陈锋那小子。”

　　“那陈雄莫非脑子坏了？陈锋不知道我的实力，难道他也不知道吗？”叶天顿时疑惑了，要知道无处不在势力遍布整个神州大陆，别人或许不知道叶天的实力，但是陈雄是无处不在的太上长老，他一定能够查得到叶天的大致实力，那也不是陈锋可以对付得了的。

　　“哼，他不是脑子坏了，反而是老谋深算。”血魔刀圣闻言冷哼道，“测试的人，只能选择小圣初期的武圣，选别人，他还不放心，只有选他的孙子，他才能够在其中做手脚。”

　　“做手脚？众目睽睽之下，他还能够做什么？”叶天惊疑道。

　　血魔刀圣看了叶天一眼，摇头道：“傻小子啊，你不要忘了，一个武者的实力，不光光是靠自身的实力，有时候外物也能够提升实力。”

　　叶天心中凛然，不错，外物的确可以提升实力。

　　如果陈锋拿了一把神器，恐怕血魔刀圣都要暂避锋芒，哪怕是一件强大的圣器，也能够提升很大实力。

　　还有一些丹药，也可以临时提升实力，这些丹药虽然珍贵无比，但以陈雄的实力和身份，也未必不可能给陈锋弄得到。

　　“在我们无处不在的调查当中，你所展现出来的实力是小圣初期巅峰，不过按照陈雄老匹夫一贯谨慎的态度，他必定会把你当做小圣中期来对待。所以这一次，他肯定会让陈锋拥有小圣后期的实力，这样就足以击败你了。”血魔刀圣说罢看向叶天。

　　叶天知道血魔刀圣的意思，闻言自信地说道：“只要不是超过大圣境界，弟子都能保持不败，如果只是小圣后期的话，弟子会让他知道，什么才是真正的天才。”

　　“很好，你有如此信心，为师也就放心了。”血魔刀圣心中有些震惊，叶天如此自信，那实力自然是了得，这让他感到一些不可思议，就算是逆天武尊，也没有这么强大吧。不过想到叶天是九霄天宫圣子的身份，这一次又回了北海一趟，他心中的疑惑才消失。

　　“对了，师尊，徒儿有件事情需要请你帮忙。”叶天说着，拿出一份清单，递给血魔刀圣道，“师尊，这些材料我都需要，以你在无处不在的地位，应该能够帮我快速取得，而且价格也会便宜很多。”

　　“你小子，还真把你师尊当商人了啊！”血魔刀圣见状笑骂了一句，随即接过清单一看，顿时满脸震惊：“这是修炼九转战体第八层的材料，你，你要这些材料干什么？难道你……”

　　说完，血魔刀圣满脸震惊地看向叶天。

　　九转战体作为神州大陆第一炼体功法，无人不知，修炼九转战体第八层的材料，血魔刀圣更是非常清楚，那是需要武神精血啊，就这一项，就让现在的神州大陆没有一个人可以修炼成功。

　　“这次回九霄天宫，得到了一些武神精血！”叶天说道。

　　“哈哈，好，若是让你练成九转战体第八层，肉身就堪比封号武圣了。到时候光靠肉身都能堪比小圣巅峰级别的强者，再加上的你的实力，面对大圣也未必不可以一战。”血魔刀圣激动地笑道，一个逆天武尊堪比大圣，这恐怕是史上最强的逆天武尊了，比那些十大最强特殊体质的天才。都丝毫不差，这样的人，一旦成为武圣，那基本上铁定能够成为封号武圣了。

　　“师尊，虽然我有武神精血，但这些材料也非常珍贵，以我现在的财力和支付不起，您老帮我先留意一下，尽量帮我把自己最稀少的材料买下来，剩下的，等我以后慢慢想办法。”叶天苦笑道。

　　这九转战体简直是一门坑爹、坑全家的功法，前面五层还好说，到了第六层，所需要的天材地宝，那就是天价了。

　　而这第八层更加恐怖，除去武神精血不说，剩下的材料，也都是神州大陆顶级的，恐怕也只有无处不在才能收集全。

　　而且，就算一位圣王，也买不起这全部的材料。

　　“不错，这些材料的确是一个麻烦，可惜为师晋升圣王的时候，用去了许多资源。否则的话，就算不能帮你买齐全部材料，也相差不多了。”血魔刀圣闻言，心情也冷静下来，这些材料足以比肩一个圣王巅峰强者的全部身家了，的确不是叶天现在可以负担的起的。

　　“怎敢劳烦师尊！”叶天摇头，这些材料价值太大了，就算和血魔刀圣是师徒，但也不能让他负担，毕竟血魔刀圣也要修炼啊。

　　“这样吧，这些材料，为师替你负责其中的三分之一，剩下的，就只能靠你自己了。”血魔刀圣咬牙道，即便是三分之一，也足以让他现在倾家荡产了。好再他晋升圣王境界，无处不在奖励了不少资源，再加上他现在也不需要多少资源修炼了，毕竟想要晋升封号武圣境界，可不是资源可以堆起来的。

　　相比起来，血魔刀圣更加希望自己这个徒弟能够练成第八层的九转战体，到时候肉身之强，足以横扫整个神州大陆青年一代，这比他的潜力大多了。

　　要是他的徒弟成为了封号武圣，那才是真正令人激动。

　　“多谢师尊！”叶天没有拒绝，他知道血魔刀圣的性格，既然决定了，自然不会收手，他心中非常感激，觉得以后有机会得报答师尊。

　　“不用高兴的太早，才三分之一而已，剩下的三分之二，以你小子现在的实力，恐怕不是短时间可以支撑得起的。”血魔刀圣摇了摇头，眉头紧皱，他也在替叶天想办法。

　　“弟子会努力的。”叶天说道，这次加入无处不在之后，他也要去那些秘境闯荡去了，只有在那些秘境之中，才能发现遗迹，找到更多的天材地宝。

　　“也不是没有办法！”忽然，血魔刀圣抬起头，眼中闪过一道光芒，他笑道：“我们可以请陈雄老匹夫帮忙，不过这次的计划，就要改一改了。在这次测试的时候，你就要手下留情，不能废掉陈锋了，但要教训一下，展现你最强大的实力。”

　　“师尊，您的意思？”叶天眉头一挑，很快就想到了血魔刀圣的目的。

　　果然，血魔刀圣冷笑道：“本来，仅仅为师一个，还不足以让陈雄忌惮，但是再加上你这个潜力无限的弟子，陈雄老匹夫就不得不担心了。当年我虽然废掉了陈雄的儿子，但是陈雄的儿子可并不只有这一个，相信他不会为了这样一个废物儿子，就赔上整个陈家。”

　　“师尊想和他化解恩怨？”叶天目光一闪道。

　　“不错！”血魔刀圣点头道，“其实这些年，陈雄也想跟我化解恩怨，不过他自己抹不下面子，是托别人的关系，从我这探听情况。本来，他要是自己亲自来赔罪，老夫也就是算了，毕竟都是无处不在的人。现在，如果老夫主动化解恩怨，这老匹夫高兴都来不及。”

　　“师尊是想让他负担剩下的三分之二材料？”叶天有些激动地说道。

　　血魔刀圣摇了摇头，道：“三分之二的代价太大了，这陈雄不比为师，他还有一个庞大的陈家，怎么可能拿出这么多的资源给你。最多三分之一，这已经是他的底线了，而且这次你也要表现的足够强大，让他忌惮，才能成功。”

　　“三分之一也不错了！”叶天兴奋道，再加上血魔刀圣的三分之一，这一下子就解决了三分之二，足以省却他很大功夫了。


第885章 测试开始

　　“可恶，这蓝青是什么东西？竟敢与我作对，还有那叶天，竟敢骂我，逆天武尊又怎么样？历史上逆天武尊死掉都没有晋升武圣的例子也不是没有，哼，这次我一定要让他好看。”

　　无极世界，一座巨大的山峰上，陈锋一脸恼怒之色。

　　在他面前不远处，盘膝坐着一名白发老者，气息悠远，浩瀚无比，正是陈锋的爷爷陈雄，无处不在的太上长老，一位圣王后期的绝世强者。

　　“爷爷，东西你准备好了吗？”陈锋骂完，连忙对面前的白发老者问道。

　　陈雄缓缓睁开眼睛，有些摇头地看了陈锋一眼，道：“锋儿，爷爷跟你说过多少遍了，不管遇到什么事都要冷静，你都晋升武圣境界了怎么心境还如此差，我当初就让你再多完成一次心变，你就是不听，否则也不会像现在这样毛毛糙糙了。”

　　陈锋满脸不在乎地说道：“爷爷，晋升武圣的时机来临，我可不想错过，否则以后没有这个时机，我岂不是要哭死。”

　　一般完成三次心变之后，有些幸运的人，会感应到晋升武圣的时机，这时候选择凝聚法则之花，基本上有百分之八十以上的几率晋升武圣。

　　当然，多经历一次心变，以后晋升武圣的几率也会增大。

　　但是没有人敢赌啊，万一错过了这个时机，没有下一个，那岂不是要后悔死。

　　所以，除却一些拥有大魄力的人外，只要一感应到这个时机，马上就会选择凝聚法则之花，晋升武圣境界。

　　“唉，算了，你好歹晋升武圣境界了，就算再不济，也能成为一名大圣，保我陈家平安足够了。”陈雄摇了摇头，到了武圣境界，心性已经稳定，可不是他能够改正过来的。

　　当下，陈雄从小世界中取出两件物品，其中一件是一把散发着朦胧青色光芒的长剑，刚一出现，就透发出绝世剑意，那无匹的锋芒，让周围的虚空都碎裂开来了。

　　而另一件物品，则是一颗拳头大小的丹药，血红色的，透发着强大的气息，轻轻一闻，就感觉到一股令人狂暴的气息。

　　陈锋一见，顿时眼睛亮了，直勾勾地看着陈雄手掌的这两件物品。

　　“这把剑是我从铸剑山庄花费不小的代价购买来的，是一件非常强大的圣器，本来准备在你晋升大圣后赠予你的。不过这次为了阻止叶天测试成功，就提前给你了，有了它，足以让你的实力提升一个层次，达到小圣中期。”陈雄说道。

　　“多谢爷爷！”陈锋不客气地接了过来，满脸激动和兴奋。

　　铸剑山庄的大名，无人不知，陈锋可是非常清楚，但凡从铸剑山庄出品的宝剑，那都是圣器中的精品，一般的武圣也难以拥有。

　　“还有这颗丹药，叫做狂暴丹，你大约也知道它的威名，服用之后，一天之内，可以让你的实力提升一个层次。有了这两样东西，足以让你在测试的时候发挥出小圣后期的实力，那叶天据我们无处不在探查，最多拥有小圣中期的实力，就算血魔刀圣帮助他，也最多让他拥有小圣后期的实力，同样的实力，他无法击败你，就不算测试成功。”陈雄说道。

　　“爷爷放心，我一定会打败他的，别忘了，我练有凝血劲，一旦施展，足以再让我提升一个层次，达到小圣巅峰境界。”陈锋闻言森然说道，想到之前叶天对自己的态度，他心中早已经充满了恨意。

　　这次就算不能杀掉叶天，也要让叶天迟迟苦头，最少要把他打落逆天武尊境界，让他还敢跟自己狂一个试试看。

　　陈雄闻言眉头一皱，道：“凝血劲？你竟然修炼这个这门功法，此功法一旦施展，的确可以提升你一个层次的实力，但也会让你损耗十分之一的精血，没有百多年你都恢复不过来。”

　　“爷爷放心，这门功法虽然副作用很大，但是只要配合一些天材地宝，我最多几十年就能恢复了。对我们武圣来说，几十年还不是眨眼即过，大不了到时候就当闭关一次就是了。”陈锋不在乎地说道，他这次是一定要打败叶天，否则他念头无法通达。

　　“唉，算了，反正血魔那老匹夫不与我和解，你这次教训一下他的徒弟，也算是帮我出口气。”陈雄摇摇头，不再劝说。

　　“爷爷放心，我一定不会让你失望的。”陈锋嘿嘿笑道。

　　……

　　暗红色的山峰上，叶天缓缓睁开眼睛，眼中流露出一丝无奈，到了他这等境界，别说一两天的修炼了，就是一两年的修炼，进步都很小了，几乎停滞不前了。

　　没办法，修为越高，越往后，每提升一点都非常困难。

　　像那些武圣，就算天赋强一点的，也要几百年甚至上千年，才能提升一个层次。

　　“难怪那些武圣都会去一些秘境中闯荡，到了这等境界，不靠机遇，根本无法快速提升实力。”叶天暗暗想到。

　　这时候，血魔刀圣的身影出现在他面前，说道：“徒儿，测试开始了，你准备好了吗？”

　　“师尊放心！”叶天闻言露出一抹自信的笑容，一个小小的陈锋，刚刚晋升武圣而已，他自然不会放在眼里。

　　两人随后离开山峰，来到一片非常空旷的地方，武圣级别的战斗，造成的破坏力难以想象，所以要远离无处不在的中心位置才行。

　　此时，这里已经聚集了不少人，大多是年老的，大部分是中年人，只有少部分是年轻人。

　　但这些人，几乎清一色都是武圣，其中还有许多大圣和圣王。

　　叶天这次算是大开眼界了，简直不敢想象眼前这一切，这无处不在的武圣未免也太多了吧？什么时候武圣多如狗了，不是说晋升武圣很难吗？

　　血魔刀圣见叶天吃惊的模样，笑着说道：“我们无处不在海纳百川，所以武圣级别的强者数量，几乎是神州大陆所有势力中最多的。”

　　可不是吗。

　　叶天扫了一眼，发现这里有三百多位小圣级别的强者，一百多位大圣级别的强者，还有十几位圣王层次的强者。

　　“这次因为要开会，所以百分之九十左右的武圣都回来了，这些才是我们无处不在的真正实力。”血魔刀圣有些自豪地说道。

　　叶天暗暗心惊，这股势力之强，足以横扫整个神州大陆了。

　　难怪无处不在遍布整个神州大陆，可以和五大神院和圣地联盟抗衡。

　　恐怕就算是圣地联盟，也最多只有这么多武圣吧。

　　而五大神院的强大，靠的不是武圣，而是封号武圣，五位封号武圣，足以横扫天下，这才奠基了他们强大的基业。

　　“血魔！”

　　“血魔！”

　　“血魔，这就是你那徒儿吧，果然一表人才，不愧是号称五大神院最强大的神子，看来这次测试也只是过个场子而已。”

　　……

　　在叶天震惊之余，很多武圣都迎了上来，与血魔打招呼。

　　很显然，血魔刀圣在无处不在很受欢迎。

　　毕竟，以血魔刀圣的天赋，只要不陨落，最后绝对是圣王巅峰层次的强大存在。这等层次的强者，在无处不在，几乎只在会长一人之下了，这些武圣当然要提前巴结，最起码也要结交。

　　那十几位圣王层次的强者，都主动过来和血魔刀圣打招呼，连带着对血魔刀圣身边的叶天也多有夸奖。

　　血魔刀圣也给叶天一一介绍这些强者，这些人都是无处不在的大长老和太上长老，叶天既然要加入无处不在，以后难免要相处，自然要好好认识一下。

　　同时，这些人也和叶天交换了一下令牌印记，这样以后就可以彼此通过令牌联系了。

　　这就是人脉。

　　叶天自然知道人脉广阔的好处，没准以后就能帮到自己，所以非常谦虚地和这些人交流。

　　本来，众位无处不在的强者，还以为叶天年纪轻轻就有这么强大的实力，肯定是一个自傲不凡的人，但没想到竟然如此谦虚有礼，当即使得众人对叶天的好感提升了一个层次，不由得认真结交起来。

　　叶天的天赋，在场的众人都非常清楚，这样的天才，一旦晋升武圣，那绝对是武圣中的顶尖存在，甚至能够成为封号武圣。

　　既然这样的天才都没有骄傲之心，他们这些老家伙，自然也不敢摆架子，不由得一个个和叶天平等交流。有些甚至直接邀请叶天有空去他们那里坐坐，彼此交流一下武道心得，有些则邀请叶天有空去闯荡一些秘境，大家结伴，也有个照应。

　　对于这些人，叶天也没有一口回绝，而是表示会考虑的。

　　闯荡秘境，尤其是那些危险的秘境，光靠一个人很难成功，恐怕连大门都进不去，所以很多时候，一众武圣都是联合起来闯荡的。

　　所以叶天并没有回绝这些人，而是都留下了联系方式。

　　“哼！”

　　就在叶天满脸笑容和这些无处不在强者交流的时候，一声冷哼从不远处传来，随之而来的还有一股强大的气息。

　　众人望去，却是见到陈雄和陈锋爷孙俩一前一后到来，他们看着被众人包围的血魔刀圣和叶天，脸上都是充满了不爽之色。

　　“呵呵！”血魔刀圣见状，毫不客气地将自己的气势爆发，迎了上去。

　　众人对此并不在意，他们都知道血魔刀圣和陈雄的恩怨，这两个人也不是第一次交锋了，他们都已经习惯了。

　　叶天则仔细打量这位与自己师尊结仇的陈雄，此人的实力果然强劲，目前来看，自己的师尊还是差一点。

　　“两位，既然人都来齐了，还是先测试吧！”终于，一位圣王巅峰的存在开口，打断了血魔刀圣和陈雄冷战的场面。


第886章 层出不穷

　　圣王巅峰的存在，除去不常露面的封号武圣之外，这等强者已经是神州大陆最顶尖的强者了，所以哪怕是陈雄，也要给些面子。

　　听到此人开口，血魔刀圣和陈雄都相继收起自己的气势。

　　其实他们也只是彼此不爽，暗暗较量一番而已，到了他们这个层次，根本是谁也杀不死谁，完全只是争个面子而已。

　　“好了，现在开始测试，两位小友都准备好了吗？”刚才那位开口的圣王巅峰强者再次开口说道。

　　之前此人也来和血魔刀圣打过招呼，所以叶天也认识，他叫做费眼，这个名字有些有趣，但此人的实力，却是让所有人不敢笑话。

　　费眼此刻看向叶天和陈锋，目光淡然。

　　他这等强者，除非是封号武圣或者是同等层次的强者，否则即便是武圣，也很难入他的眼。

　　叶天也是天赋强大，才能与他交流。

　　看着费眼，陈锋眼中有些炙热和崇拜，他的目标就是成为这样的强者，可惜他也知道自己的天赋，恐怕这辈子只能止步于大圣境界了。

　　不过一想到叶天的天赋，陈锋心中就充满了羡慕嫉妒恨，他狠狠地瞪了叶天一眼，对着费眼恭敬道：“禀告太上长老，陈锋已经准备好了。”

　　费眼不可置否，闻言目光转向叶天。

　　叶天也点了点头，道：“叶某也准备好了。”

　　“既然如此，那就开始吧，还请诸位让出个地方，并且等下出手维护空间！”费眼闻言，朗声说道。

　　诸位无处不在的强者也都一一点头。

　　与此同时，众人让出中心一大片场地，只留下叶天和陈锋两个人，面对面对持。

　　“小子，我会让你知道，武尊就是武尊，再怎么逆天，也不是武圣的对手。”陈锋盯着面前的叶天，森然冷笑道。

　　回答他的是叶天的一只拳头，那金色的拳头，绽放出耀眼的光芒，如同天穹上的太阳，陨落而下，爆发出无匹的威能。

　　“轰！”

　　强大的力量，令得虚空破碎开来，造成巨大的毁坏力。

　　很显然，叶天懒得跟陈锋废话，选择直接出手。

　　陈锋见状，脸色非常难看，他觉得自己被对方无视了，这种感觉，让他有种发狂的心情，当下冷哼一声，也一拳迎了上去，并没有闪躲。

　　面对一个武尊，哪怕是逆天武尊，他作为武圣，也不能闪躲，否则在场这么多武圣，就算他赢了，也会让人笑话的。

　　“比拼肉身？哼，就算你修炼了九转战体，也不可能是我的对手！”陈锋心中冷笑，武圣级别的肉身，强大的超乎想象，根本不是武尊层次的武者可以比拟的，也只有那些拥有十大最强特殊体质的绝代天才，才会在肉身上不输给武圣。

　　但据他所知，叶天可没有十大最强特殊体质。

　　可惜他根本没想到眼前的叶天，已经练成了第七层的九转战体，肉身早已经堪比武圣，不在他之下。

　　以至于，这一拳轰击之后，两人同时倒飞出去，各自的脸上，都爬满了震惊之色。

　　叶天还好，只是有些惊讶，因为之前他发现陈锋只是小圣初期的实力而已，而他已经有了小圣中期的实力，没想到竟然跟对方平分秋色。

　　“看来这家伙用了什么丹药，提升了一个层次的实力！”叶天暗暗想到。

　　而此刻，对面的陈锋则脸色阴沉无比，他没想到叶天的实力居然达到了小圣中期，这还是武尊吗？逆天武尊有这么强大吗？这次要不是提前用了狂暴丹，他还真要出丑了。

　　即便如此，和一个武尊不分上下，这也让得陈锋恼羞成怒了。

　　不远处，一众无处不在的强者也都露出吃惊之色，但是他们一个个都是人精，转眼一想，就知道陈锋用了手段提升实力了，甚至有人都猜到狂暴丹了。

　　反而是叶天的实力，让众人大吃一惊，这还是武尊，就有这种实力，一旦晋升武圣，那还得了？

　　“老家伙，看来你这次下了很大的本钱吗，连狂暴丹都用出来了。”血魔刀圣见到这一幕，不由得对一旁的陈雄讥讽道。

　　“哼！”陈雄冷哼一声，没有回答，毕竟用丹药提升实力，不是什么光彩的事情，而且对手还是一位武尊，要不是担心叶天加入无处不在和血魔刀圣联手的缘故，他也不会动用这种手段。

　　看到陈雄不说话，血魔刀圣冷冷一笑，继续看向场中的战斗。

　　这一次，恼羞成怒的陈锋率先出手了，他双手掐动印决，一股恐怖的气息显露出来，爆发出冲天的威势。

　　无敌神功！

　　别的武圣或许很难得到无敌神功，但是作为无处不在的武圣，自然和五大神院一样，都早已经学会了无敌神功。

　　陈锋好歹是武圣，而且用了狂暴丹，一身实力达到了小圣中期，此刻施展出无敌神功来，威力非常恐怖，宛如一片完整的世界，朝着叶天镇压而下。

　　“给我死吧！”陈锋得意地大吼道。

　　“九鼎镇神！”

　　面对陈锋的无敌神功，叶天也不隐藏，全力爆发，施展出九鼎镇神，这一瞬间，他爆发出亿万道金光，如同太阳一般璀璨耀眼夺目。

　　轰隆隆！

　　九尊金色的神鼎，一个接着一个，朝着陈锋迎击而去。

　　两大无敌神功轰撞，最终以陈锋胜利而告终，但是他和叶天的实力差距不大，即便攻破了九鼎镇神，剩下来的余波，也只是被叶天一拳轰碎，根本对叶天造成不了多少伤害。

　　这让陈锋原本得意的脸色有些难看了，虽然说，只要不败给叶天，都足以让叶天测试失败。

　　但是不能打赢叶天这个武尊，陈锋念头就无法通达，心中非常不爽。

　　想到这里，陈锋一咬牙，阴冷的面孔上，爬满了杀气，他伸手一招，一把青色神剑陡然出现，爆发出绝世剑意，刺向叶天。

　　此剑一出，绝世锋芒一显无疑，那一道无匹的剑芒，洞穿层层虚空，带着强大的力量，狠狠地轰向叶天。

　　谁也没想到陈锋拥有这样强大的武器，观战的人群，不由得露出惊呼之声。

　　血魔刀圣脸色难看地盯着陈雄，怒道：“老匹夫，你还真是脸皮都不要了，对付一个武尊，不仅用了狂暴丹，连这等武器都涌上来，无处不在的脸都被你丢光了。”

　　“哼，测试之前，可没说不能用武器和丹药，你血魔好歹也是圣王境界的高手，难道不知道丹药和武器也是实力的一部分吗？”陈雄闻言冷笑道。

　　血魔刀圣暗暗恼怒不已，的确，丹药和武器都是实力的一部分，但是他没想到陈雄这次耗费这么大代价，就是为了阻止叶天加入无处不在。

　　一众无处不在的强者虽然有些不耻，但陈锋毕竟没有违反规定，他们也不好说什么，只是替叶天感到惋惜，也替无处不在感到惋惜，这样的一个天才，就这样与无处不在失之交臂了。

　　“哈哈，小子，这次我看你还不死！”看到自己手中神剑的厉害，陈锋满脸得意之色，他仿佛已经看到叶天被自己重伤的下场了。

　　然而此时，叶天脸上毫无惧色，他淡漠地看着不远处的陈锋，摇头道：“你高兴的太早了。”

　　“哼！”陈锋觉得叶天这是故弄玄虚，当即冷哼一声，加大了力度，整个神剑度爆发出更加耀眼璀璨的光芒了。

　　但是这股光芒，却被叶天身上涌现出来的血色之光掩盖了下去。

　　“比武器装备，你还差得远呢！”叶天大喝一声，修罗战甲已经出现在身上，暗红色的战甲，爆发出冲天的血色之光，那狂暴的杀气，一下子席卷诸天世界，将他的气息增加了一个层次。

　　与此同时，叶天的手中，修罗十字刀也出现了，暗红色的刀身，在强大的力量灌注下，爆发出更加恐怖的杀气，仿佛一片修罗世界，在众人面前展现。

　　穿着这一套装备，叶天整个人的实力，一下子暴涨了两层，达到了小圣巅峰。

　　观战的人群，看到这一突发情况，不由得惊呼不已。

　　就连和血魔刀圣和陈雄也震惊不已，不过血魔刀圣是高雄，陈雄则是脸色阴沉难看。

　　谁也没想到，叶天有这样的武器和装备。

　　“轰！”

　　被陈锋视为强大的一剑，轰在叶天的身上，却被暗红色的修罗战甲挡在外面，根本伤不了叶天分毫。

　　反而是叶天随手一刀斩下，直接攻破了陈锋的防御，将他整个人都斩成两半，重伤倒飞出去。

　　虽然武圣级别的肉身非常强大，陈锋很快就恢复了身体，但脸色也有些苍白，他瞪着叶天，满脸不敢置信。

　　“好，好，好，血魔，你的手笔比老夫还大，还真是给我们无处不在长脸啊！”陈雄看到这一幕，满脸讥讽地瞪向血魔刀圣。

　　血魔刀圣撇了撇嘴，冷笑道：“刚才是谁说的，武器和丹药也是实力的一部分，怎么这么快就忘了啊？”

　　“你……”陈雄闻言顿时被气得说不出话来，他没想到这句话，这么快就从血魔刀圣嘴里还回来了。

　　周围的一众武圣，暗暗发笑，这次陈雄爷孙可是栽了一个大跟头了。

　　“叶天，今天就算死，我也不会让你通过测试！”突然，场中传来陈锋的一声怒喝，同时，他的身上也爆发出刺眼的血光。

　　一股强大的力量，从陈锋身上爆发而出，一点都不在叶天之下。

　　“凝！血！劲！”血魔刀圣脸色顿时无比难看，狠狠地瞪向陈雄。

　　陈雄满脸苦笑之色，他也不想看到自己孙子走到这一步，毕竟这一次就算让叶天测试失败，也伤不了叶天，反而是陈锋会元气大伤，没有几十年都好不了了。


第887章 通过测试

　　神州大陆从神话时代到现在，经历了数个时代，每一个时代都不缺少天才，这么多代积累下来，自然繁衍了无数秘法和武技。

　　凝血劲和血遁、自爆、燃烧精血等禁忌秘法相差不多，不过凝血劲和血遁一样，只需要一点点精血，所以施展之后，只会元气大伤，而不会有生命危险。

　　这样的武技，属于禁忌武技，一般很少有人使用，但大多数人都会学习，以作防备，毕竟每个人都会有遇到危险的时候，关键时刻，如果能够保住性命，哪怕元气大伤也在所不惜。

　　不过这凝血劲乃是武圣境界的手段，谁也没想到陈锋才刚刚晋升武圣境界，竟然就已经练成了这门武技。

　　更加没想到，陈锋竟然选择在这时候施展这么武技，这完全是拿命来争口气啊！

　　一众观战的武圣摇了摇头，这样的人，心境已经乱了，别说天赋不行，就算有点天赋，此生也很难再进一步了。

　　“还真是拼命了啊，不过你以为这样就能击败我吗？”看着对面实力暴涨一个层次的陈锋，叶天冷冷说道。

　　固然，陈锋现在的实力达到了小圣巅峰，但也只是与叶天一样，最多谁也奈何不了谁。

　　“哼，不能击败你，你也无法击败我，这辈子你都别想加入无处不在。”陈锋狞笑道，他满脑子已经被恨意冲昏了。

　　随着他话音落下，一股强大的力量从他身上轰击而来。

　　叶天闷哼一声，硬接了这一击，双方不分胜负。

　　看着满脸疯狂的陈锋，叶天冷声嘲讽道：“花这么大代价，就是为了阻止我加入无处不在，值得吗？”

　　“哼，值不值得，我自有分辨！”陈锋冷哼一声，继续攻击叶天。

　　“你真以为我这么想加入无处不在吗？以我的实力，只要晋升武圣，马上就有圣王的实力，以后成为封号武圣都行，到时候要不要加入无处不在，还不是一句话的问题，恐怕会长都要亲自来请我加入无处不在，凭你也能阻止我？不过是一只山雀而已，安知鸿鹄之志。”叶天冷笑，双手掐动印决，九尊金色的神鼎，带着一股可怕的威能，朝着对面的陈锋席卷而去。

　　陈锋闻言心神一震，是啊，以叶天的实力，只要成为武圣，以后成为封号武圣都不是问题，到时候恐怕会长也会亲自请他加入无处不在，这次能够阻止他，以后也无法阻止他。

　　想到这里，陈锋更加嫉妒了，他怒吼道：“我要杀了你！”

　　无敌神功，随着施展开来，他还喷出一口精血，加强了无敌神功的威能。

　　这一招轰出，彻底崩碎了九尊神鼎，强大的力量，继续朝着叶天轰杀而去。

　　“哈哈哈……”陈锋露出得意地笑容，他仿佛已经看到被自己重创的叶天了。

　　但是，一张巨大的太极图，打断了他的白日梦。

　　轰隆隆！

　　巨大的太极图，散发出耀眼的光芒，挡在叶天的面前，化解了这一波攻击。

　　太极十式已经被叶天修炼到第八式，足以化解敌人六成的攻击力，有了这一招，同阶之中，基本上很难再找到伤害的叶天的人。

　　“可恶！”看着完好无缺的叶天，陈锋双眸一片赤红，怒气爆发，发疯一般地冲向叶天。

　　“不知进退……找死！”看着冲来的陈锋，叶天眼中闪现一抹冷漠，此前因为血魔刀圣答应与陈雄和解，他才没有全力出手，没想到这个陈锋竟然如此不知进退，看来不给他一个教训，是无法通过测试了。

　　当下，叶天目光一凝，那堪比圣王境界的强大元神，顿时爆发，凝聚成一把无形的刺刀，狠狠地杀向冲来的陈锋。

　　“神念冲击波！”

　　叶天低喝一声，那股无形的元神攻击，已经朝着陈锋杀去。

　　这种精神攻击对于武圣以下的武者来说，有些特别，很少有人见过，但是在场的都是武圣，尤其是那些大圣以上的强者，哪一个不是人精，瞬间就感应到了这股可怕的精神攻击力。

　　“精神攻击！”

　　“好强大的元神！”

　　“这种程度的攻击，恐怕我们大圣也要受伤。”

　　……

　　在场许多武圣不由得惊呼起来。

　　尤其是陈雄，他在感受到这一击的威能之后，脸色顿时大变：“堪比圣王境界的元神，这……这怎么可能？”

　　在场之人闻言，无不震惊不已，那些圣王境界的强者，都是瞳孔一缩，满脸不可思议。

　　血魔刀圣也有些震惊，但随即哈哈大笑道：“陈雄，这次可是你孙子自找的，别怪我徒弟手下无情。”

　　陈雄满脸苦笑，仿佛一下子老了很多，他很想阻止，但是武圣境界的强者战斗，根本不是他可以阻止得了。

　　在他们惊呼之声，那股强大的精神攻击，已经狠狠地轰中了陈锋了。

　　“啊……”陈锋的身形还没有冲到叶天跟前，便猛地发出一声凄厉的惨叫，整个人如同被雷击了一般，浑身颤抖，他双臂抱头，七窍流血。

　　“小友住手，老夫替他认输了！”没等叶天继续动手，不远处就传来陈雄有些悲凉的声音。

　　同时，陈雄的身影也出现在陈锋跟前，一股强大的元神力从他身上爆发，将紧紧护住陈锋那遭受重创的元神。

　　“放心，我没有全力出手！”叶天见状，淡淡说道。

　　陈雄闻言暗暗心惊，这还不是全力出手，那要是全力出手，恐怕陈锋没有几百年都好不了了。

　　要知道，元神受创，比身体受创还要难恢复，因为能够恢复元神的天材地宝太少了。

　　“多谢小友！”陈雄深深地看了叶天一眼，随即带着陈锋飞走了，背影有些凄凉和沧桑。

　　叶天摇了摇头，这陈雄还是不错的，只是有些护短，但是又有谁不护短呢？只是他的后代太不争气，仗着陈雄的身份和实力，骄傲自大，这次终于踢到铁板，自讨苦吃了。

　　“恭喜叶小友！”

　　“不，应该恭喜叶长老了，以后大家就是自己人了。”

　　……

　　一众无处不在的武圣尽皆迎了上来，对叶天发出祝贺，这比之前更加热情的。

　　他们能够成为武圣，自然不是白痴，叶天在武尊境界就已经有了堪比圣王境界的元神，再加上那接近大圣的实力，这样的天赋，如果不能成为封号武圣，打死他们也不会相信。

　　与其等到叶天成为封号武圣再去结交，还不如现在趁着叶天没有发迹起来，先搞好关系，以后说不定还能攀上关系。

　　就算那十几个圣王层次的强者，也不再那么淡漠，跟叶天说话的时候，笑容更多了。

　　叶天才刚刚加入无处不在，这人气就已经超越了血魔刀圣。

　　不远处，看着自己徒弟被众人围绕的血魔刀圣，不由得满脸笑容。

　　说实话，他都有些羡慕叶天了。

　　当年他加入无处不在的时候，只是一个散修，天赋也不是很好，根本没有什么人看好他，哪有叶天现在这么风光。

　　真是人比人气死人啊！

　　血魔刀圣心中感慨。

　　费眼这位圣王巅峰的强者走了过来，满脸羡慕地看着对血魔刀圣说道：“你这家伙，不声不响就收了这样一个徒弟，好叫人羡慕。”

　　“嘿嘿，谁叫你整天闭关修炼，有空也去神州大陆转转，没准就能收到一个天赋超群的徒弟。”血魔刀圣得意地笑道。

　　费眼一愣，随即点头道：“是啊，说来，我的寿元也不多了，这辈子恐怕都无法踏出那一步了，是该找个徒弟传承这一身所学了。”说罢，也不理会血魔刀圣，转身就走了。

　　血魔刀圣一愣，随即苦笑，他没想到费眼还真听进去了。

　　“吴兄，有个事情麻烦你！”血魔刀圣摇摇头，随即叫过不远处一位圣王境界的强者。

　　“什么事？血魔你尽管说，老夫一定帮忙。”那位吴姓强者不由得笑道，不说血魔刀圣的实力，就单单他这位天赋超群的徒弟，就让人不得不巴结了。

　　血魔刀圣暗暗摇头，他没想到自己这么快就粘上叶天的光了，当即说道：“我想和陈雄和解，你帮我去说说，是这样的……”他将自己的要求提了出来。

　　吴姓强者闻言，不由得笑道：“看来陈雄这次要出大血了，不过谁叫他倒霉了，一辈子的名誉，都被几个不争气的后代败光了，唉。”

　　血魔刀圣摇头一叹，实际上他和陈雄根本没有什么仇怨，只是和他的后代有些恩怨，这才牵连到陈雄。

　　在神州大陆上，因为后代不争气，而牵连长辈，甚至牵连整个家族的例子也不是没有。

　　只是以往陈雄以他的身份和实力压了下去，别的武圣即便心中不爽，看在陈雄的面子上，也就睁一只闭一只眼了。

　　哪怕是血魔刀圣，也奈何不了陈雄，只是谁也没想到，血魔刀圣会有叶天这样天赋超群的徒弟，那让人感到可怕的天赋，让在场的诸位无处不在武圣都心中震撼。

　　这是一个冉冉升起的绝代天啊！

　　他们已经仿佛看到了未来，一位强大的封号武圣，在神州大陆崛起了。

　　而那些知道大时代来临的圣王境界的强者，甚至暗暗猜想，叶天有可能成为武神也说不定。


第888章 龙渊

　　“师尊，您找我有事？”叶天从天而降，疑惑地看向面前的血魔刀圣。

　　这顿时间，他可是应酬很多，那些无处不在的武圣，大部分都向他发出了邀请，什么谈天论地，共研武道啊。

　　对此，叶天也没有拒绝，毕竟能够和这些老辈武圣谈论武道，对自己帮助很大。

　　他就算天赋再强，但在一件事情上却比不上这些老辈武圣，那就是经历。这些老辈武圣，一个个年老成精，经验实在太多了，这一点让叶天感受最深，所以这段时间，他一一拜访了上百位武圣，收获很大。

　　尤其是那些圣王境界的强者，和他们谈论武道，那简直是笑话，完全是他们转个弯来指导自己。

　　叶天也明白他们的心思，毕竟这个时候他们还能指点自己，搞点交情，要是等到他晋升武圣之后，这些人就不能指点自己了。

　　“呵呵，也没有什么重要的事情，就是上次为师和陈雄和解的事情，已经谈成了，那老家伙也愿意帮你负担三分之一的材料。”血魔刀圣笑道。

　　叶天闻言顿时大喜，这次来到无处不在，可是赚了大便宜，不说那些武圣对他的指点，让他受益匪浅，这修炼第八层九转战体的材料，也一下子解决了三分之二。

　　再加上叶天自己的一些积累，恐怕可以在晋升武圣前筹齐全部的材料。

　　“你也别高兴的太早，你要的材料太多，也太稀少了，不是短时间内可以筹齐的，估计要半年左右，这段时间你是准备在这里等着，还是先离开？”血魔刀圣说道。

　　“半年时间？我还是在这里等着吧，反正半年眨眼即过。”叶天仔细考虑了一下，还是决定在这里等着，毕竟他可不想半年后再回来一趟，那太麻烦了。

　　“这样也好！”血魔刀圣闻言点了点头，随即说道，“这半年时间也不能浪费，你这段时间不也结交了许多武圣吗，看看他们有没有什么计划，你也可以参与，说不定能够弄点好处，我想他们不会拒绝你的。”

　　计划！

　　对于血魔刀圣所说的计划，叶天自然明白是什么。

　　到了武圣境界，出去闭关修炼外，就是闯荡秘境，寻找遗迹，冒险了。

　　所谓的计划，就是一些武圣联合起来，组成一个小队，前往某个秘境冒险，或者发现什么残缺遗迹，准备联手探一探，亦或者其它什么冒险计划之类的。

　　实际上，这段时间，已经有不少武圣向他发出了邀请了。

　　叶天知道，这是这些武圣照顾自己，毕竟自己的实力虽然强大，但和那些大圣还差得远了，和他们一起去冒险，自然是被照顾的多。

　　叶天自己也不准备浪费这半年时间，准备找个秘境探一探，当下和血魔刀圣告别，离开了无极世界。

　　在无城最好的一家酒楼中，叶天看到了早已经等待在此的蓝青，之前他们就约好了，聚一聚。

　　这段时间叶天和那些武圣结交，而蓝青也有自己要忙的事情，所以一直到现在，叶天才收到蓝青的信息。

　　“叶兄！”蓝青一看到叶天，马上满脸笑容地迎了上去，之前叶天测试那一战他虽然没有前去观看，但随后也从其它武圣那里了解到了叶天的真正实力，心中非常佩服。

　　“蓝兄！”叶天点了点头，两人随即在包间里坐下。

　　这座酒楼也是无处不在的产业，看到蓝青和叶天这两位大长老前来，掌柜的早已经好酒好菜端上来了。

　　虽然到了他们这个级别，已经不需要吃饭了，但是偶尔尝尝味道，也是不错的。

　　而且，这些菜都是用名贵的凶兽之肉做的，而且还都是武尊级别的凶兽，这种菜吃下去，虽然提升的实力不多，但也有些好处，所以很受武者欢迎。

　　“之前有事耽搁了，没有机缘看到叶兄大展神威那一战，还真是遗憾啊！”蓝青笑着说道。

　　“呵呵，蓝兄就不要埋汰我了，倒是蓝兄你刚刚晋升武圣，怎么会那么忙？”叶天苦笑了一下，随即好奇地问道。

　　“每一个刚晋升的武圣，都是很忙的，叶兄你毕竟没有晋升武圣，不知道这其中的缘故。”蓝青闻言说道，“武圣境界，虽然只分小圣、大圣、圣王、封号武圣四个层次，但每一个层次，也都有细小的划分。一般来说，武圣境界的武者，每一次突破，都需要经历三个阶段，分别是初期的稳定、中期的积累，最后的完成突破。”

　　叶天虽然这段时间结交了不少武圣，但这些最基本的东西，却是第一次听说，心中不由得惊讶不已。

　　“叶兄，我们刚刚晋升的武圣，目前最重要的便是稳定修为。有些刚刚晋升的武圣，选择闭关修炼十几年稳定修为，但也有些刚刚晋升的武圣，不想浪费这十几年的时间，所以选择购买一些宝物，稳定修为，这样无疑加快了修炼。”蓝青继续说道。

　　“哦，什么宝物可以稳定武圣境界的修为？”叶天连忙问道，毕竟他迟早也要晋升武圣的，这种东西以后或许也可能用得到。

　　“稳定修为的宝物有很多，但都非常珍贵和稀少，即便是我们无处不在，也很难见得到，就算发现了，恐怕也被一些大势力的人买去了，尤其是那些神土，简直是一群土豪，一旦有这种宝物，大都被他们买去了，我们想都别想。”蓝青苦笑了一下，继续说道，“这段时间，我联系了几位刚刚晋升的武圣，准备联手去龙渊探一探，听说那里有龙穗草，这灵草是稳定修为的上品宝物，正适合我们这些刚刚晋升的武圣使用。”

　　“龙穗草！”叶天闻言眼睛一亮，他可是记得非常清楚，修炼第八层九转战体所需要的材料，当中有一样就是这龙穗草。

　　而且，血魔刀圣还跟他说了，这龙穗草非常稀少，需要他自己去寻找。

　　“这倒是一个好机会！”叶天暗暗一想，随即对蓝青说道：“蓝兄，我也需要这龙穗草，不知道这次能不能和你们一起去？”

　　“那再好不过了，这次我们虽然请了一位小圣巅峰的强者帮忙，但是如果有叶兄你加入，那就更加安全了。”蓝青闻言大喜道，其实他早就想邀请叶天了，只是这龙穗草用处不多，只适合武圣境界的强者稳定修为，叶天估计用不到，所以才不敢擅自邀请叶天，没想到叶天自己主动提出来了，他心中顿时高兴不已。

　　高兴的蓝青，可不管叶天需要这龙穗草干什么，当即和叶天约定了一个出发的时间，并且将让叶天去无处不在总部查看一下龙渊的资料。

　　两人约定的时间是三天后，同样在这个酒楼集合。

　　叶天也想知道这龙渊的信息，趁着时间还够，便连忙去无处不在总部查看了一下，以他大长老的权限，查看这些资料足够了。

　　很快，有关龙渊详细的资料，就被送到叶天的面前。

　　“这龙渊竟然和真龙有些关系，果然是一个宝地。”叶天看了看，顿时心中无比惊讶。

　　这龙渊是个宝地，同样也是一个险地。

　　龙渊存在很久，很早之前就被人发现了，据说是一条真龙开辟的独立空间，也有人说是真龙陨落后的墓地，总之是和真龙有关系就对了。

　　真龙是堪比武神的强大存在，比神龙低一个等级，不过有些强大的真龙，也堪比封号武神，实力非常恐怖。

　　这龙渊之中，有很多宝物，不说之前蓝青告知的龙穗草，还有龙灵果、龙牙米，甚至真龙骸骨、真龙之鳞等等，全都是一等一的宝物，珍贵无比。

　　甚至还有人曾经在龙渊之中找到一滴真龙之血，虽然不是精血，但那也是堪比武神的血液，而且还是龙血，武圣炼化之后，足以将肉身提升一个层次。

　　正是因为这么多宝物，使得众多武圣历年来不断地探索龙渊，这么多年过去，在一代代武圣的探索之下，这龙渊差不多已经被开发尽了。

　　现在的龙渊，只有最深处的一些地方，才能够找到宝物了，不过那些地方都非常危险，即便武圣也有陨落的危机。

　　这一次蓝青也是得到了一个消息，发现了龙渊的某一个地方，有龙穗草的存在。不过那里非常危险，甚至还有一些强大的凶兽守护，所以他才联系了好几位刚刚晋升的武圣，准备联手去探一探。

　　龙渊之中，有三大危险，分别是凶兽、真龙之灵、空间风暴。

　　其中凶兽和空间风暴基本上是秘境的特有之物，先说凶兽，这些藏身在秘境之中的凶兽，基本上都是武圣级别。因为但凡在神州大陆上的武圣级别的凶兽，都被神州大陆的强者击杀了，只有逃入秘境之中，才能够保住性命。所以每一个秘境之中，都有不少武圣级别的凶兽，这些可怕的凶兽，对于敢侵犯他们家园的武圣，是非常凶残的，有不少武圣就是死在凶兽手中。

　　而这些秘境，大多是独立的空间，经过了无数年，显得非常的不稳定，从而造成了很多的空间风暴。这些空间风暴有强有弱，弱的连武尊也伤害不了，但是强的足以灭杀武圣，甚至连封号武圣遇到，都有危险，它们是秘境的可怕杀手之一，比凶兽还要可怕。


第889章 集合

　　空间风暴虽然非常可怕，但是龙渊被开发了这么多年，早已经被众多武圣所熟悉，一些有空间风暴的危险地方，早已经被做下了记号，所以只要提前记住，就不用担心了，除非运气太差，遇到一些新诞生的空间风暴，那就只能听天由命了。

　　至于秘境之中的凶兽，虽然都是武圣级别的强者，但几位武圣联手，倒也不惧，最起码打不过也能逃走，毕竟想要杀死也武圣，实在太难了。

　　而龙渊中的真龙之灵，是危险之物，同样也是宝物。

　　据说这些真龙之灵是真龙死后的怨气所化，这些阴邪之物，全都有着武圣级别的实力，尤其是对元神伤害最大，很让人头痛。

　　不过这些真龙之灵如果被炼化，可以提炼出一丝真龙之气，这种宝物可以提升修为，也能修炼一些真龙武技，融于武器之中，更能给让武器带有龙威，非常受武圣欢迎。

　　不过想要杀死真龙之灵也非常难，大多需要数位，甚至十几位武圣联手，才能够杀死，所以每一丝真龙之气，在无处不在都能卖出天价。

　　“危险与机遇并存，这龙渊倒是一些小圣级别武圣经常去冒险的地方，却也正适合我。”叶天收起资料，暗暗想到。

　　三天时间眨眼即过，叶天应约前来，便看到了早就在酒楼等待的蓝青。

　　“蓝兄，怎么只有你一个人，其他人呢？”叶天看到只有蓝青一个人，不由得疑惑问道。

　　蓝青笑道：“为了节省时间，我们约定在龙渊入口集合，走吧！”

　　叶天闻言点了点头，两人当即飞出无城，然后直接瞬移，朝着龙渊行去。

　　龙渊就在中土地域，距离无城倒是有一番距离，不过以武圣境界的瞬移，却是只需要十几天便赶到了。

　　这一片茂密的大森林，叫做雪域之森，位于云新帝国南方边缘地区，是云新帝国内最大的一片森林。

　　龙渊的入口便是在雪域之森深处，这里凶兽遍地，光武尊级别的凶兽都有数十头，甚至还有半步武圣级别的凶兽，可谓是云新帝国的禁地。

　　不过这个禁地，此时却有着三道身影，一女两男，女的绝代芳华，气质超凡，好似一个仙子，从天界流落凡尘。而那两个男的，其中一个剑眉星目，气质脱俗，一双眸子，闪烁耀眼的星辰之光。而另一个则身材高大，体型魁梧，身高两米，如同一尊巨人，让人有种震撼感。

　　“飞燕，你放心，这次有我星辰子在，保准你不会遇到危险。”说话的男子，叫做星辰子，是星辰殿的第一天才，即便在众多神土之中，都是赫赫有名的人物。

　　如果叶天在此，就会认出此人，可不是当年在星辰海太古星辰出世时遇见的星辰子吗。

　　此时的星辰子，早已经晋升武圣境界，而且一身实力堪比小圣巅峰，也不愧他是出自神土，根本不是神州大陆的天才可以比肩的。

　　在他旁边的一对男女，其实是一对兄妹，男的叫柳海国，女的叫柳飞燕，这对兄妹的来历也很不凡，是出自圣地世家柳家。

　　柳家是从上古时代就传承下来的大家族，实力比北冥世家都要强大许多，而这一代的柳家，更是出了柳海国、柳飞燕这一对天资妖孽的天才，竟然同时晋升武圣，引起了圣地联盟的轰动。

　　“星辰哥哥，你怎么这么快就晋升武圣了？以往你们神土的天才不是都要压制修为，等到晋升武圣后一举爆发吗？”柳飞燕羞涩一笑，随即好奇地问道。

　　一旁的柳海国也有些疑惑，点头道：“柳某也有些好奇，听说不仅你星辰子提前晋升武圣，甚至其它一些神土的天才也都提前晋升武圣了。”

　　星辰子闻言轻轻一笑，道：“这事情不是什么大秘密，告诉你们也没有什么关系，据说有一位老前辈算出神州大陆的辉煌时代就要来临了，我们这些神土的天才之所以要晋升武圣，就是要在这个辉煌时代来临的时候，将自己的实力尽量提升到最强，到时候才能争夺一份气运，成为封号武圣，乃至于成为武神。”

　　“竟然还有这等事情！”柳海国闻言眼睛一亮，同时有些暗喜，还好他前段时间晋升武圣境界，虽然不如星辰子，但料想趁着这个辉煌时代成为圣王境界的强者，甚至成为封号武圣，都有几分可能。

　　柳飞燕也非常高兴。

　　唰！

　　就在此时，虚空一阵波动，空间被一股力量撕裂开来，从其中走出两道身影。

　　星辰子三人不由得望去。

　　“蓝兄，你可是来迟了。”柳海国看到来人，不由得笑道。

　　来人正是叶天和蓝青二人。

　　星辰子朝着蓝青淡淡地点了点头，却没有之前那副热情了，要不是看在无处不在的面子上，估计他看都不看蓝青一眼。

　　柳飞燕则有些疑惑地看向蓝青身边的叶天，皱眉道：“蓝兄，我们这次去的地方可是龙渊，虽然有星辰哥哥帮忙，但也有危险，你带个武尊境界的晚辈来干什么？”

　　“是啊，蓝兄，你带着这个小辈来，就算不会拖累我们，他自己也有危险的。”柳海国也注意到了叶天，不由得开口说道。

　　蓝青闻言苦笑道：“两位，你们弄错了，这位叶兄是我们无处不在的大长老，而且他不是一般的武尊，而是一位逆天武尊，实力比我都要强大。”

　　“什么！”

　　“逆天武尊！”

　　柳海国和柳飞燕不由得惊呼一声。

　　就连那一直淡漠的星辰子，都是瞳孔一缩，惊疑地看向叶天。要知道，就算是他，在晋升武尊的时候，也没有成为逆天武尊，毕竟现在的天骄榜上，都没有集齐十位天骄，由此可见逆天武尊的罕见了。

　　没由来的，星辰子看向叶天的目光中闪过一丝嫉妒，但他毕竟不是陈锋那等人物，很快就隐藏起来了，只是冷冷道：“逆天武尊？什么时候神州大陆又出现了一位逆天武尊？我怎么不知道？”

　　柳海国和柳飞燕则看向蓝青，他们心中也有些疑惑，因为他们都不认识这个叶天。

　　蓝青笑道：“三位之前可都是在闭关冲进武圣境界，自然不知道叶兄，他可是真武学院的神子，而且是五大神院最强的神子，不久前更是击败了帝世心，等你们回去打听一下，自然就清楚了，而且叶兄也上了天骄榜了。”

　　“天骄榜！”

　　柳海国和柳飞燕再一次震惊了，看向叶天的目光，再也没有之前的小觑了，而是多了一份凝重和敬畏。

　　天骄榜可不是那么容易上去的，至今都没有集齐十位，每一个都是绝世妖孽，天才中的天才，就连神土，也很少有人能够上天骄榜。

　　这样的人，虽然没有晋升武圣，但是一旦晋升武圣，那绝对比他们强大多了。

　　星辰子眼中的嫉妒更多了，但很快就隐藏起来了，淡淡道：“好了，先不说这个了，既然是逆天武尊，的确有资格闯荡龙渊，不过你们也知道龙渊的危险，我只能尽量帮助你们，万一顾不来，你们也别怪我了。”

　　“这是自然！”蓝青连忙说道。

　　“诸位不用在意叶某。”叶天淡淡说道，他也看出这个星辰子对他隐隐有些敌意，或者说是嫉妒。

　　之前看到星辰子的时候，叶天还有些感慨，当年在星辰海看到星辰子时，对方还是一位强大的武尊，如今已经晋升武圣了，而且一身实力堪比小圣巅峰，不愧是出自神土的绝世天才。

　　“竟然如此，我们进去吧！”柳海国招呼一声，当先朝着龙渊入口飞去。

　　几人随即跟了上去。

　　龙渊的入口是被一片灰蒙蒙的阴森鬼气所笼罩，那种邪恶的力量，将周围的山脉都腐蚀掉了，露出一个黑黝黝的阴森洞口。

　　这里的空间很稳定，根本无法瞬移。

　　“叶兄小心，这是真龙尸气，就算武圣被粘上了，也有些麻烦，甚至能够腐蚀我们的武魂。”蓝青提醒道，随即爆发出武圣级别的实力，撑出一道防御，甚至想把叶天也笼罩在其中，但看到叶天体表的金色光芒之后，顿时洒然一笑，“差点忘了，叶兄练成了第七层的九转战体，肉身强大，这点真龙尸气倒是不在话下。”

　　此时的叶天，周身金光笼罩，那些真龙尸气根本无法近身。

　　“叶兄竟然练成了第七层的九转战体，这肉身都堪比武圣了，真不愧是逆天武尊。”一旁的柳海国也赞道。

　　柳飞燕看向叶天的目光中，也多了一丝炙热，却是被一旁的星辰子看到了，心中顿时不爽，他冷哼道：“第七层的九转战体，在神州大陆虽然很少见，但是在我们神土之中，却是很平常。”

　　说罢，星辰子身上也绽放出炽烈的金色光芒，如同叶天一样，正是第七层的九转战体。

　　蓝青、柳海国见状，顿时无比羡慕，虽然圣地联盟和无处不在的实力一点不比神土差，但是他们却比不上星辰子在神土中的地位。

　　像星辰子这种级别的天才，得到星辰殿的大力培养，修炼第七层的九转战体，对他来说，简直轻而易举，因为星辰殿内的强者早就为他准备好了所有材料，以他的天赋也足以练成。

　　叶天也是暗暗感叹不已，神土就是神土，底蕴太强了。


第890章 闲庭散步

　　穿过层层真龙尸气，叶天等人终于进入了龙渊，这里天色阴暗，虚空中飘荡着异彩气流，仿佛是一个二次元世界。

　　不仅如此，从不远处的虚空之中，更是传来一阵阵凄厉的嘶吼声，仿佛是厉鬼在惨叫，亦或者是鬼魂在怒吼咆哮，总之阴森可怕，让人闻之毛骨悚然。

　　“这里简直是一片鬼蜮！”叶天暗暗想到。

　　星辰子面色严肃地飞在前面，柳海国兄妹、蓝青、叶天则紧跟其后，一个个都是神色凝重。

　　虽然龙渊已经被开发了很多年了，他们已经提前知道许多危险的地方了，但是这里毕竟是危险的秘境，所以哪怕是星辰子也不敢大意。

　　这不是故弄玄虚，在百年前，就有一位大圣陨落在龙渊之中，这很难想象，但却是事实。

　　有时候，安全的地方，却也会出现危险。所以，武圣们都明白了一个道理，只要在秘境之中，就一定要打起十二万分警惕，否则后悔都来不及。

　　轰隆隆……

　　不远处的前方，一阵轰鸣声传来，如同天地崩塌，大海翻滚，声震如雷。

　　叶天不由得凝神望去，在那里有一片恐怖的空间风暴，正在不断地肆虐着。从那银白色的风暴之中，激射出无数空间之刃，远远望去，都能感受到那股绝世锋芒，恐怕足以撕裂武圣强者的身体。

　　无论是什么东西，在这些空间之刃的收割之下，都无法抵挡。

　　“好强大的攻击力，没想到空间之力狂暴起来这么可怕！”叶天暗暗吃惊，一直以来，他掌控的空间力量都是用在瞬移上面，从来没想过空间之力狂暴起来竟然这么可怕，他相信，就算是一位圣王强者在那股空间风暴之中，恐怕也很难逃生。

　　不过，像这些危险的地方，已经有前辈人物试探出来了，所以他们早早就避开了。

　　“空间法则不愧是一级法则，我曾听闻一位长辈说过，最猛烈的空间风暴，甚至能够灭杀武神，想想都觉得震撼。”星辰子惊叹道。

　　众人此时也心有余悸地收回目光，心中不禁庆幸那里早已经被人发现了，否则以他们的实力，简直是有死无生。

　　接连数天的时间，众人都是小心点前进，避开了一些危险之地，渐渐接近龙渊的核心了。

　　“诸位小心，前面有一波真龙之灵，因为那里是我们的必经之地，所以没办法绕过。”虚空之中，蓝青开口说道，面色有些凝重地看向前方。

　　众人闻言，都是凝重地点了点头，单单几个真龙之灵不可怕，但是一群真龙之灵那就可怕了，那是一群堪比武圣的存在，而且还是对元神有伤害的阴邪之物。

　　这种阴邪之物最是难缠，就是星辰子都连忙放出战甲，取出武器，不敢有丝毫大意。

　　只有叶天一个人没有准备。

　　“哼！”星辰子瞥了叶天一眼，暗暗冷笑，他巴不得叶天死在这里。虽然他和叶天没有什么恩怨，但是看到一个比自己还要天才的天才，他心中自然有些不爽。若是对方出自神土也就罢了，但对方却是一个草根，这简直是对神土的侮辱。

　　柳海国和柳飞燕兄妹也有些疑惑，不过这时候他们也只能照顾自身，没空管叶天，毕竟他们也才刚刚晋升武圣境界，对付一个真龙之灵已经是勉强了，哪里还有心思管其他人死活。

　　“叶兄，你？”蓝青毕竟是无处不在的人，而且还是血魔刀圣的得力手下，自然不能放任叶天不管。

　　“放心吧，我自有打算！”叶天朝着蓝青点了点头，若是遇到一群武圣级别的凶兽，他或许还有些担心，但若是真龙之灵，他就不担心了。

　　真龙之灵的可怕之处就是它们能够攻击元神，让人防不胜防，但是以叶天圣王境界的元神，不说能够横扫这些真龙之灵，但自保却是足够了。

　　“那好吧，叶兄，你自己小心点！”蓝青闻言点了点头，他知道叶天不是白痴，自己提醒一下已经可以了，毕竟他也才刚刚晋升武圣境界，待会儿也只能顾得上自己。

　　就在众人准备的差不多的时候，不远处的前方，一群灰色的身影飘荡而来，它们如同人形，但却没有面孔，仿佛是一个个扭曲的恶鬼，发出凄厉的嘶吼声。

　　一阵阴气扑面而来，让人不由得感觉周围的温度下降了很多，心中一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“小心……”蓝青低喝一声，将自己早已经准备的宝物施展出来，这些宝物都是护住元神的，专门用来防备这些真龙之灵的，毕竟这次来龙渊，他已经准备了很久。

　　柳海国和柳飞燕兄妹也是如此，他们两兄妹联手，再加上一旁的星辰子照顾，倒也挡住了扑来的几个真龙之灵。

　　“叶兄，快飞，这里不能瞬移，真龙之灵的速度不如我们，尽量飞，甩开它们。”蓝青对着叶天大喝一声，当先朝着前方疾飞而去。

　　一些真龙之灵却是不断地冲击着蓝青的防御罩。

　　星辰子此时护住了柳海国兄妹，三人联手，加速朝着前面飞去。

　　没有人管叶天，蓝青是自己实力不行，护住自己已经是极限了，柳海国兄妹也是一样，星辰子则是根本懒得理会叶天死活。

　　不过让他们震惊的一幕出现了，只见叶天施展出心灵神甲，就这么大摇大摆地踏空飞行，那些冲来的真龙之灵，根本近不了他的身体周围。

　　“好强的元神力，叶兄你真的只是武尊？”柳海国满脸震惊地看着不远处轻松无比的叶天，有些不敢置信。

　　“这……这怎么可能？”星辰子心中大吼，两只眼睛死死盯着叶天，即便以他小圣巅峰的实力，遭遇到如此多的真龙之灵攻击，也有些不好受，但没想到叶天如此轻松地就挡住了，简直如同闲庭散步一般。

　　“哈哈，叶兄，原来你的元神这般强大，难怪不怕这些真龙之灵。”蓝青哈哈大笑，心中震惊之时，也有些高兴。

　　“蓝兄，你我联手吧！”叶天朝着蓝青飞了过去，说是联手，其实是他照顾蓝青，毕竟蓝青自保都有些难了，哪里还能和叶天联手。

　　有了叶天的帮助之后，蓝青顿时轻松多了，和叶天一样，闲庭散步地朝着远处飞去。

　　星辰子三人被落在了后面，他这时候也没脸叫叶天帮忙，毕竟他们刚才也没有理会叶天的死活，只能说自己眼睛瞎了，看走眼了。

　　“唉，我们也加速吧！”柳海国叹了口气，早知道叶天这么厉害，他说什么也要跟叶天搞好关系，此时也就不用这么悲催了。

　　柳飞燕看着叶天的背影，眼中异彩连连。

　　星辰子目光中的嫉妒再也隐藏不住了，心中甚至升起了一股杀意，由嫉妒转为恨意，这和当初的陈锋是一样的。

　　只是星辰子的心性毕竟要强过陈锋，他对叶天的实力，还有无处不在都非常忌惮，所以没有陈锋那么疯狂。

　　几天之后，众人终于甩开了那群真龙之灵，每个人都有些疲惫，停在不远处休息着。

　　虽然他们没有与真龙之灵战斗，但是真龙之灵攻击的是元神，所以他们虽然实力没有下降多少，但是心神却消耗很大，简直精疲力竭。

　　只有叶天一个人无恙，那群真龙之灵的攻击最多也只能伤害到大圣级别的元神，在他圣王级别的元神面前，根本不堪一击。

　　若不是与众人一起，他真想抓捕一些真龙之灵，提炼出一些真龙之气出来。

　　“等下次自己一人进来，再抓些真龙之灵吧！”叶天暗暗想到，随即开始观察四周，这里是龙渊的核心位置了，无论是空间风暴，还是凶兽，都随处可见了。

　　不过他们毕竟不是来战斗的，所以提前躲开了，哪怕遇到可以击败的凶兽，也不愿意留下来，而是将其甩开。

　　几人一番赶路，终于来到了一片乱石林中，这里到处都是焦黄的石头，仿佛被炙热的火焰烤焦了一般，但是这里的温度却很低，吐出一口水都能结成冰块。

　　然而下面这些焦黄的岩石上，却是冒出腾腾的热气，那温度甚至可以将精铁融化。

　　“地冷天热，这地方还真是奇怪！”叶天有些惊讶地说道。

　　蓝青笑道：“也正是因为有这种地方，才能够诞生出龙穗草，大家注意一下，龙穗草就长在这些岩石的裂缝之中，能不能找到，就看各自的机缘了。”

　　说罢，他也开始寻找起来。

　　“似乎也没有多少危险啊，呵呵！”柳飞燕娇笑道，除了之前那一群真龙之灵有些艰难，此行一路而来，却是并没有遇到什么危险。

　　柳海国也点了点头，表示赞同。

　　蓝青闻言却是苦笑道：“诸位不要大意了，这里只是外围，所以没有什么危险，但是在里面却有很多凶兽，那才是真正的危险。如果运气好，我们能够在外围找到龙穗草，那就不要深入了，否则迟早要经历一番苦战。”

　　“不错，那里面的确有很多强大的气息！”星辰子面色严肃点了点头，在他的感应之中，这片乱石林的深处，有不少强大的气息。

　　听闻星辰子之言，柳海国兄妹顿时面色凝重起来，开始小心地在外围寻找起来。

　　叶天也是一样，不过他对在外围找到龙穗草并没有报多少希望，毕竟这里要是有龙穗草的话，哪里还轮得到他们，早就被别人取走了。

　　蓝青他们也只是想要碰碰运气而已。


第891章 冲突

　　果然，众人找了几天，都没有看到龙穗草的影子，此时他们已经找遍了整个外围区域了。

　　这一天，众人再次聚集在一起。

　　“看来只能进去寻找了！”蓝青沉声说道。

　　众人也都面色凝重。

　　越是接近里面区域，越能够感受到那一股股强大的凶兽气息，要是遇到一两只凶兽还好说，但如果是五个以上，他们也只能跑路了。

　　在这种情况下，想要寻找龙穗草，无疑增加了难度。

　　当然，这样一来，大家也要彼此合作了。

　　合作了，那么如何分配龙穗草呢？

　　难道平均分配，这可能吗？

　　“我们每个人也只需要一棵龙穗草就够了，抽签决定，按均分配，如何？”蓝青提议道。

　　柳海国和柳飞燕没有意见，毕竟他们比蓝青强不了多少。

　　星辰子却是冷哼一声，瞥了叶天一眼，淡淡道：“我实力最强，第一棵龙穗草是我的，叶天实力最弱，最后一棵是他的，你们三个抽签决定。”

　　柳海国和柳飞燕依然没有意见。

　　蓝青却是连忙说道：“那怎么能行？当初说好是平均分配的，现在怎么能反悔，而且叶兄的实力不在我之下。”

　　“哼，我实力最强，要是出现凶兽，我要顶在前面，取第一棵龙穗草正常不过，否则的话，我还不如一个人行动。”星辰子冷笑道，完全不理会脸色难看的蓝青，随即又看向叶天，“这小子毕竟只是武尊，要龙穗草也没用，给他分配已经不错了。”

　　一个团队顿时出现矛盾了。

　　叶天自然不是那种手打打压而忍气吞声之人，他淡淡地看向星辰子，冷声道：“你算什么东西？有什么资格决定我的分配？这团队是你发起的吗？”

　　此话一出，柳海国和柳飞燕顿时惊讶地看向叶天，毕竟星辰子的实力强大，虽然叶天是无处不在之人，但星辰子所在的星辰殿一点也不惧无处不在。

　　果然，星辰子脸色一沉，森冷地盯着叶天，寒声道：“你说什么？敢再说一遍？”

　　叶天自然不惧星辰子的威胁，冷哼道：“堂堂武圣，难道刚才没有听清叶某的话吗？还是说你耳朵有问题？”

　　“轰！”星辰子瞬间出手，一拳轰击而来，没有动用什么手段，只凭借肉身力量，显然他对自己的肉身很有自信。

　　“小子，就让我看看你有什么本事，敢在我面前放肆。”星辰子森然说道，作为小圣巅峰的强者，他对自己的肉身自然很自信，而且他也修炼了第七层的九转战体，肉身仅次于邪之子、紫发青年那等强者。

　　叶天早就警惕此人，一见到此人出手，连忙穿起了修罗战甲，与之一拳迎击上去。

　　毕竟对方是小圣巅峰，叶天不论是实力，还是肉身，都比不上此人，自然不敢托大。

　　星辰子在武尊时就是接近帝世心的天才，比那个陈锋强多了，而且出自神土，任谁也不敢小觑。

　　“轰！”

　　暗红色的修罗战甲，爆发出绚烂的光芒，将叶天小圣中期的实力一下子增强到了小圣后期，而且防御力堪称无敌。

　　星辰子的肉身固然强大，力量也很强大，但是却很难击破修罗战甲的防御，这毕竟是一件顶级圣器，连圣王层次的强者都很少拥有，防御力自然强大无比。

　　要不是叶天只有武尊境界，否则的话，就算让星辰子打一年也破不了防御。

　　咔嚓……

　　在两人的力量之下，周围的空间顿时裂开了，无匹的威能，朝着四面八方席卷开来，让得蓝青等人骇然倒退。

　　不过让他们更加震撼的是，叶天竟然挡住了星辰子这一拳，连一步都没有后退。

　　倒是星辰子自己，被修罗战甲的光芒给震退了几十丈远，脸色顿时难看无比。

　　“好一件战甲，竟然还是顶级圣器，不愧是无处不在，出手就是大方，难怪敢以武尊境界就这么狂妄。”星辰子死死盯着叶天，准确的说是盯着叶天身上那件修罗战甲，目光中闪过一丝嫉妒和窥觊，但很快就掩饰了下来，因为他知道，有了这件战甲，他根本无法击败叶天。

　　穿上了顶级的圣器战甲，叶天的实力虽然只有小圣后期，但是防御力却已经让小圣巅峰的星辰子无可奈何了。

　　击败都不行，更别说教训了。

　　星辰子不是白痴，知道再浪费时间，只能是自取耻辱，他到底不是陈锋，懂的隐忍。

　　叶天见状也没有继续出手，而是冷笑道：“神土的天才，也不过如此，同样的境界，我杀你如同屠狗。”

　　他不是那种忍气吞声之人，对方之前出言挑衅，他自然不会嘴下留情。

　　星辰子闻言，勃然大怒，身上陡然浮现出战甲的绚丽光芒，手中也出现了一把圣器级别的武器，一身气息顿时暴涨到了大圣层次。

　　作为神土的天才，他自然不缺少圣器。

　　“你要为你的话付出代价！”

　　星辰子眼中杀意暴涨，作为神土的顶级天才，他当然也不是忍气吞声之人，而且他一向自傲惯了，除了同样出自神土的天才，他谁也不看在眼里。

　　叶天的挑衅，已经完全激怒了他。

　　“星辰子，你干什么？你想要向我们无处不在宣战吗？”蓝青大喝道，虽然他实力不济，但这个时候也与叶天站到了一起。

　　不远处的柳飞燕和柳海国兄妹则有些心惊，没想到事情会发展到这种地步，而且他们也没有想到叶天实力这么强大，看着那一身暗红色的顶级圣器战甲，他们眼中充满了羡慕之色。

　　“宣战？他能够代表你们无处不在？而且我星辰殿何惧你们无处不在？哼！”星辰子冷笑道。

　　“你……”蓝青还想再说，却被叶天抬手阻止了。

　　“轰！”

　　叶天的手中光芒一闪，一把暗红色的长刀陡然出现，散发着冲天的杀气，一股恐怖的气息，顿时弥漫开来。

　　修罗十字刀！

　　“我也想试试神土的天才到底有何实力！”叶天冷冷说道，配合着手中的修罗十字刀，他的实力顿时暴涨到了小圣巅峰，虽然比星辰子差一点，但也差不了多少。

　　又是一件顶级圣器。

　　不远处的柳海国和柳飞燕兄妹顿时惊呼不已。

　　星辰子也是瞳孔猛缩，有两件顶级圣器的叶天，实力虽然比他还差一点点，但凭借着修罗战甲的强大防御力，完全可以抵挡他的攻击了。

　　就算他能够占据上风，也无法奈何叶天。

　　“竟然有两件顶级圣器，而且还是一套！”星辰子心中充满了羡慕嫉妒恨，他的圣器只是初级的，而且还不是一套，根本无法和叶天的圣器媲美。

　　要知道，他的圣器现在还能提高一层实力，但是到了大圣境界之后，就不可能做得到了，最多提升一点点而已。

　　但是叶天的是顶级圣器，哪怕到了大圣境界，依然可以提高一个层次的力量，这就是顶级圣器的可怕之处。

　　连圣王也很难拥有顶级圣器，更别说是一套顶级圣器了，这放在神土之中，也是非常稀少的，都被那些圣王强者掌握，哪里轮到他这个后辈。

　　想到这里，星辰子心中的嫉妒越发浓厚了，他冷喝道：“难怪敢如此狂妄，无处不在还真是大手笔，竟然把这样一套圣器给你。”

　　他没有停手，继续向叶天攻击而来，这时候他已经骑虎难下了，如果就此罢手的话，岂不是说他怕了叶天。

　　“蓝兄，你退开！”叶天传音说道，随即迎向星辰子，两人展开激烈的战斗。

　　蓝青也被叶天的实力震惊了一下，随即连忙退开，他不是白痴，既然叶天有如此实力，自然不惧星辰子。

　　更何况，到了他们这个级别，只要不是实力差距太大，几乎很难杀死对方。

　　蓝青当即和柳海国兄妹在远处观战。

　　叶天仗着修罗战甲的防御力，完全不惧星辰子的攻击，手中的修罗十字刀，每一次劈出，都衍生出一条浩大无匹的长虹，似乎将整个天地都贯穿了。

　　轰隆隆！

　　空间崩碎，大地裂开，这片世界都在狂暴。

　　这完全是两个大圣层次的强者在战斗。

　　“仗着防御有什么了不起！”星辰子久攻不下，不由得怒喝道，有修罗战甲的防御，他根本很难伤到叶天。

　　而且，叶天还没有实战太极十式呢，否则星辰子更加伤不了叶天。

　　实力差距不是很大，叶天的防御堪称无敌，尤其是有了这件修罗战甲之后，他的防御更强大了。

　　这也是叶天只有武尊境界，就敢闯荡秘境的原因，比防御，就算遇到大圣层次的强者，他也能够逃走，也只有圣王级别的强者，才对他有些威胁。

　　“是吗？那你也尝尝我的攻击……”叶天闻言，就准备施展神念冲击波了，虽然无法灭杀星辰子，但足以让他尝尝苦头了。

　　但就在此时，不远处传来十几股强大的气息，每一个都不在武圣之下，其中还有几股堪比大圣级别的气息，尤其狂暴和充满了血腥的杀戮。

　　不用说，这肯定是叶天与星辰子的战斗，引来了里面的凶兽了。

　　这时候众人才察觉，自己等人已经接近里面区域了，在这里战斗，想不引来凶兽都难。

　　“我们走！”星辰子恨恨地瞪了叶天一眼，转身就飞回去了，即便以他的实力，若是被这群凶兽围攻，就算不死也要受伤。

　　柳海国和柳飞燕兄妹没有多少犹豫，连忙跟着星辰子一起飞走了，相比起来，他们和星辰子的交情更深。


第892章 夺草

　　“我们也赶紧离开这里！”叶天招呼蓝青一声，也朝着远处飞去，不过和星辰子是相反的方向。

　　蓝青赶紧跟了上去，这个时候团队已经破裂，他只能选择跟叶天一起。

　　就在他们离开不久，十几头可怕的凶兽便来到了此地，一个个都散发着冲天的煞气，跟神州大陆的凶兽完全不是一个样子。

　　要是叶天在此，一定会震惊，跟这些凶兽比起来，神州大陆的那些凶兽完全是绵羊。

　　……

　　暗黄色的礁石，散发着沸腾的热气，天空中冰冷无比，寒意森然。

　　叶天和蓝青一头扎进无尽的乱石林深处，这里的礁石非常高大，有些堪比大山，根本分不清方向。

　　“叶兄，这次真的抱歉了，我没想到星辰子竟然是这样的人。”蓝青苦笑道。

　　叶天摆了摆手，道：“这种人自小长在神土，本身又天赋超群，自然看不起我们神州大陆的人，不用理会。”

　　“说的也是，不过这家伙阴森的很，以前却是没看出来，我看他八成是嫉妒你的天赋。”蓝青一针见血地说道。

　　叶天笑而不语，星辰子虽然天赋不错，但还没有被他看在眼里，他真正的对手是天骄榜上的那些天才。

　　“叶兄，以你我两个人的实力，一旦被凶兽缠上就糟了，这趟我们是不是该放弃了？”蓝青忽然说道。

　　“都来到了此地，怎么能放弃？”叶天摇摇头。

　　“好吧，这次就拼一次，只要不是遇到十几头凶兽，我们也能跑得掉！”蓝青一咬牙，点了点头，得到龙穗草，能够节省他几十年的时间，他自然不想就这么放弃。

　　两人小心谨慎地继续深入下去，以他们的神念，可以感应到周围到处都有凶兽的气息，这更加让他们不敢大意了。

　　一边躲着凶兽，一边暗暗寻找龙穗草，时间流逝的很快。

　　转眼几天过去了，叶天和蓝青终于看到了龙穗草，不过是没成熟的龙穗草，还需要百多年才能成熟，不过比之前总有进步了。

　　这是一株金黄色的药草，有半个人那么高大，尖端部分如同鲜血一般鲜红，散发着浓厚的灵气波动。

　　“可惜啊，又是一株没成熟的龙穗草，而且这种天材地宝只能生长在此处，就算我们移走也没法培育。”

　　看着面前一株未成熟的龙穗草，蓝青满脸失望之色。

　　叶天倒是仔细打量了一下这龙穗草，他还是第一次见到这种天材地宝，不由得有些好奇。

　　“比之前总算有些进步了，至少可以确定，这里肯定有龙穗草，我们再继续深入下去看看。”叶天说道。

　　蓝青点了点头，都已经来到了这里，不得到龙穗草，他们如何罢休？

　　半个月转眼就过去了。

　　不远处的两块礁石，仿佛两柄利剑，倒插苍穹，在那悬崖峭壁之间，长有三株金黄色的药草，正是龙穗草，而且有一人多高，显然都已经成熟了。

　　“天啊，居然有三株龙穗草，我们这次运气太好了吧！”远处一块礁石后面，蓝青呼吸有些急促了，两只眼睛直盯盯地看着那三株龙穗草，双眸炙热。

　　叶天也欣喜不已，不过他为人警惕，连忙查看四周，神色突然一凝，沉声道：“小心，有凶兽看守。”

　　蓝青闻言神色凛然，不由得顺着叶天的目光望去，在那三株龙穗草附近的一座山洞之中，透发着一股隐晦的强大气息。

　　这头凶兽竟然可以隐藏气息了，要不是离得近，他们都未必能够感应的到。

　　这绝对不是平凡的凶兽。

　　“大圣！”蓝青脸色一沉，只有大圣级别的凶兽，才会懂的隐藏气息。

　　“而且还是大圣后期！”叶天脸色也阴沉无比，如果只是大圣初期或者中期的凶兽，他还有把握拖住，到时候让蓝青去取龙穗草，可是大圣后期，就不是他能够托得住的了。

　　“怎么办？”蓝青有些焦急，好不容易看到三株龙穗草，难道就此放弃？

　　叶天也很不甘心，他一咬牙道：“等下我去引开他，你马上取了龙穗草，我们在外围会合。”

　　“不会有危险吧？”蓝青担心道，虽然他很想得到龙穗草，但他也不希望看到叶天有危险。

　　“放心，打不过我也能逃走，你取了龙穗草，马上离开此地，如果半个月之内我没有去外围，你就先离开龙渊，我们在无处不在见面。”叶天说道。

　　“这……好吧！”蓝青最终点了点头，他知道自己留下来也帮不了叶天，还会成为叶天的拖累。

　　安排好了这一切，叶天小心地接近那里，同时也在思考怎么应对这头强大的凶兽。

　　“以我的实力，对大圣后期的凶兽来说，根本不堪一击，唯一可以伤它的就只有神念冲击波，这样一来，它必然会被激怒。”叶天暗暗想到。

　　凶兽虽然有智慧，但一旦被激怒，都会发狂，尤其是这种达到武圣境界的强大凶兽，发狂起来根本无惧一切。

　　想罢，叶天穿起修罗战甲，拿出修罗十字刀，大喝一声，朝着那头凶兽隐居的山洞劈去。

　　“轰！”

　　这一刀劈出，刀芒足足有三千丈场，浩大无匹，直接将周围的乱世都给气化了。

　　强大的力量直逼山洞，将里面那头强大的凶兽一起淹没了。

　　“吼！”凶兽怒吼，这种程度的攻击，根本伤不了它，但却惹起了它的愤怒，当即跳了出来，两只眼睛猩红地盯着叶天。

　　这是一头全身被鳞甲包裹的凶兽，四只粗壮无比，有些像狼和豹子的合体，头上长着三只尖锐的银色触角，一条尾巴比它的身子还要场十倍都不止。

　　“轰！”

　　这头凶兽看到敌人，朝着叶天喷出一口激光，那是一股暗红色的岩浆，冒着沸腾的火焰，让得周围的温度一下子拔高了几百倍。

　　叶天连忙撑起修罗战甲的防御，并且释放出太极图，抵挡住这股浩大的攻击，但是整个人也被轰出几百丈远，喷出一口鲜血。

　　“好厉害！”叶天暗暗心惊，这差距也太大了吧，不过这点伤势，却是对他造成不了生命危险。

　　“吼！”凶兽满脸威胁地吼了几声，却没有扑杀过来。

　　“看来它也知道龙穗草重要，不会轻易离开！”叶天顿时皱起了眉头，不过仅仅片刻，他连忙催动强大的元神力，施展神念冲击波。

　　大圣级别的凶兽，虽然元神也很强大，但是比起叶天的圣王级别元神，却是差了不止一点两点。

　　“吼！”

　　在如此强大的精神攻击之下，这头凶兽终于受伤了，那元神的剧烈刺痛，让它感受到无比的愤怒，当即狂暴不已，周身爆发出炙热的火焰，将周围的岩石都给融化了。

　　唰！

　　仅仅一息之间，这头凶兽便出现在叶天面前，那背后的尾巴，如同一根利刺，朝着叶天直刺而来，令得空间都被刺破了。

　　“蓝兄！”叶天大喝一声，这正是好机会。

　　同时，他放出太极图和修罗战甲的防御罩，抵挡住凶兽的攻击，并且恢复精神力，准备下一波神念冲击波。

　　蓝青自然不会放过这种好机会，连忙跳了出来，冲向那三株龙穗草。

　　“吼！”凶兽顿时大怒，龙穗草是它最爱的食物，可以提升实力，它自然不容别人夺走，连忙就想回去截杀蓝青。

　　然而，叶天的元神已经恢复了，神念冲击波再次轰击而来。

　　遭受到强大的精神攻击，凶兽再度愤怒大吼，口鼻都冒出鲜血了，可见元神伤得厉害。

　　它的目标再次转回叶天，眼前这个小家伙，竟然一而再再而三地伤害到自己，简直无法原谅。

　　不由分说，它猛烈地扑向叶天，炙热的火焰，淹没了整个天地，周围的温度让人感觉来到了太阳上了。

　　“轰！”

　　叶天遭受重创，太极图和修罗战甲的防御终于被攻破了，那尖锐的尾巴，狠狠地将他胸口洞穿，银色的血液，洒满了天空。

　　“叶兄！”不远处蓝青看到这一幕，不由得惊呼。

　　“别管我！”叶天大喝一声，一刀劈在凶兽的巨尾上面，疼得凶兽抽了回来。

　　叶天趁机退开，开始修复身体，这种伤害对武圣以下的武者来说是致命的，但是武圣级别的强者肉身拥有血肉衍生的功能，除非将肉身全部毁灭，否则根本杀不死。

　　也正是如此，叶天才敢挑战这个大圣后期的凶兽。

　　而此时，叶天也看到蓝青取走了三株龙穗草，朝着远处飞去。

　　“终于到手了！”叶天暗暗松了口气，却并没有马上离开，而是反过来冲向凶兽，举刀劈去。

　　这时候如果不拖住凶兽，若是让它去追杀蓝青，以蓝青的实力根本逃不走。

　　事实上，看到三株龙穗草被蓝青抢走，凶兽已经回过头来冲向蓝青了。

　　“空间之眸！”叶天大喝一声，调动体内为数不多的空间法则，左眼顿时变成了银色，一道粗大的银色光柱爆射而出，将凶兽整个身体都笼罩住了。

　　这一瞬间，周围的空间被禁锢了，即便大圣后期的凶兽，也停止了行动，两只眼睛瞪的老大，似乎很不解自己为什么动不了。

　　“杀！”叶天趁机一刀直劈而下，随即准备好的神念冲击波再度狠狠地轰击上去。

　　“吼！”凶兽终于摆脱了禁锢，但是随后就遭受到精神攻击，剧痛无比，狂暴愤怒，而且他的脑袋上也被修罗十字刀劈开一道森然的血口，冒着热腾腾的血液。

　　凶兽彻底被叶天激怒了，再也不管什么龙穗草，朝着叶天扑杀而来。


第893章 真龙之气

　　“轰！”

　　惊天巨响，血肉喷洒，银色的战血，侵染了苍穹。

　　叶天的身体再一次被凶兽轰击的崩溃，那炙热的火焰，更是将他的血肉差点融化，如果他不是迅速恢复身体，恐怕真的被杀死了。

　　“太厉害了，这就是大圣后期的实力吗？”

　　叶天心有余悸地看了后方一眼，全速奔逃，反正蓝青已经走远了，他也不怕凶兽返回去截杀对方。

　　他现在最重要的是摆脱这只凶兽。

　　巨大的战斗动静，早已经引起了其它凶兽的注意，如果再拖下去，叶天他恐怕有被包围的下场，那就必死无疑了。

　　“还好有修罗战甲和太极十式，不然根本无法与这头凶兽抗衡！”叶天暗暗庆幸不已，如果换成别的小圣巅峰强者，恐怕早就被杀死了。

　　大圣杀小圣，这在外面几乎是不可能做得到的，因为有瞬移，打不过也能随时逃走。

　　但是在龙渊这种遗迹之中，根本无法瞬移，所以一旦遇到实力相差巨大的大圣，就有生命危险了，这也是经常有武圣陨落在遗迹的原因。

　　不过为了遗迹之中的宝物，那些武圣也不得不拼命，前仆后继地进入遗迹。

　　“吼！”凶兽怒吼，它追上了叶天，一根巨大的尾巴，如同刺破苍穹的利剑，从后方爆射而来，带着尖锐刺耳的呼啸声，空间都被洞穿了。

　　“该死！”叶天脸色大变，关键时刻，他的空间法则爆发出了奇迹，身体硬生生地横移了开来，躲过了这能够重创他的一击。

　　虽然别人在遗迹之中无法瞬移，叶天也不行，但是短距离的移动，叶天还是可以办得到的。

　　之所以能够做得到，主要还是靠他那比别人更强一些的空间法则。

　　要知道，哪怕是武神，甚至是天尊，他们所掌握的空间法则，也都是和武尊一样多。

　　但是叶天因为融合了前世的灵魂，空间法则远超他人十倍，而且还在继续增加。虽然这增加的有些缓慢，但聚少成多，还是非常可观的。

　　正因为有如此庞大的空间法则，叶天才能在这种空间狂暴的地方进行短距离的瞬移，当然，这一次瞬移，也耗费了他不少空间法则，需要时间恢复。

　　“可惜，即便融合了前世的灵魂，空间法则领悟的速度也很慢。”感受到自己体内消耗一空的空间法则，叶天有些遗憾地摇摇头，继续奔逃。

　　如果把叶天参悟杀戮法则的速度定位一亿，那么他参悟空间法则的速度就是一，亿分之一，这就是叶天参悟空间法则的速度，比蜗牛都慢。

　　然而相比于之前一动不动的空间法则，这却是很大的进步了。

　　实际上，叶天不知道，比他强大许多，甚至是那位造成神州大陆灾难的黑暗主神，都无法参悟空间法则，甚至比他更强的存在，也无法参悟空间法则。

　　由此可见，虽然只有亿分之一的速度，那也是非常珍贵了。

　　毕竟空间法则对于叶天现在来说，实在是太高级了。

　　每一级的法则差距，都是巨大的。

　　“现在全力参悟空间法则无疑是不明智的，等以后成为武神，有了无尽的寿元，再参悟空间法则也不迟。”叶天心中想到。

　　以这种速度参悟空间法则，恐怕到死也没有多大进步，只有晋升武神境界，拥有无尽的寿命，再来参悟法则，才能有所进步。

　　像叶天的前世，也不知道活了多少年，才将空间法则全部参透，成为那等强大的存在。

　　不过如同王者一样，现在的叶天，是新生的叶天，甚至比王者还进一步，甚至可以说是和前世是两个人了。

　　上次融合前世的灵魂，就没有吸收到前世的记忆，这也是为了防止灵魂被同化，毕竟前世活了无数年，一旦记忆融合，恐怕到时候就不是叶天了，而是变成了前世了。

　　叶天上次得到的，也只是前世灵魂的天赋，准确的说，是在参悟空间法则上面的天赋。

　　有了这种天赋，叶天才能在现在就能参悟空间法则，这是整个宇宙也找不到的第二个人的。

　　“吼！”凶兽的怒吼再次传来，而且不止一头。

　　叶天取出天神眼，催动神念探视而出，顿时眉头紧皱。

　　在天神眼这件圣器的全力振幅之下，叶天所能探查到的距离扩大了十倍不止，他看到其它方向有几头凶兽冲着他这里围来。

　　显然，巨大的动静，已经引得其它凶兽注意了。

　　“幸亏有天神眼，不然一头撞上了凶兽，就糟了！”叶天有些心有余悸，从天神眼上，他找到了一条没有凶兽拦截的道路，继续飞逃。

　　后面的凶兽倒是跟得紧，但是每过一段时间，它都会遭受到叶天的一次神念冲击波攻击，久而久之，和叶天的距离便越来越大。

　　“再过半个月，应该就能摆脱这家伙了。”叶天回头看了一眼，不由得松了口气。

　　这一路奔逃了一个月，简直比他上次遇到北冥老祖还要惊险，毕竟凶兽可没有北冥老祖那样的闲情逸致，不急着杀叶天。

　　不过，叶天在九霄天宫得到一些九转金丹，一颗就能完全恢复本源，这就让他的状态时刻保持在巅峰，所以才有如此爆发力，否则换成别人，早就被这头凶兽追上了。

　　“咦，竟然有一株龙穗草！”忽然，叶天眼睛一亮，他瞥见不远处的岩石缝隙之中，长着一株巨大的成熟龙穗草。

　　这里已经快接近外围了，竟然有一株龙穗草，真是运气爆棚啊！

　　不有分说，叶天连忙取下这株龙穗草，继续奔逃。

　　“哈哈，运气还真是不错！”叶天一头扎进外围，这里凶兽数量很少，倒是让他彻底放心了。

　　半个月之后，他终于摆脱了身后那头凶兽，离开了这片乱石林。

　　看着身后一片焦黄的岩石，叶天一脸心有余悸，不愧是遗迹，到处都充满危险啊！

　　离开乱石林后，叶天朝着当初那群真龙之灵飞去，他要抓些真龙之灵，提取一些真龙之气，这东西可以提升肉身力量，倒是一个好东西。

　　不过面对一群真龙之灵，叶天也无可奈何，他只能像钓鱼一般，一个接一个引着来杀。

　　大约需要三天时间，叶天才能够斩杀一个真龙之灵，提取一缕真龙之气。

　　融合真龙之气之后，叶天明显感受到肉身更强一分了，要知道，他的肉身已经堪比武圣，而武圣级别的肉身，除非突破大境界，否则很难再提升了，但是这真龙之气竟然可以提升这么多。

　　“照这样下去，只需要一百个真龙之灵，我就能将肉身提升到大圣级别了。”叶天不由得满脸惊喜。

　　三天杀一个真龙之灵，一百个就需要一年的时间，对于叶天来说，却并不值得一提。

　　当然，也只有叶天这种拥有堪比圣王的元神力，再加上神念冲击波这门武技，才能这样斩杀真龙之灵。

　　别的武圣，就算是十几位大圣级别的强者一起来猎杀，也没有叶天这么快的速度。

　　也许那些圣王级别的强者可以办得到，但是那些圣王级别强者的肉身早已经强大无比了，这些真龙之气已经对他们没有用处了，所以自然不会浪费时间来猎取真龙之灵。

　　“有了大圣级别的肉身，就算不用修罗战甲和修罗十字刀我的实力都堪比小圣后期了，一旦用上这套圣器，我的实力就会堪比大圣初期了。”叶天有些兴奋地想到。

　　不仅如此，一旦肉身达到大圣级别，他就可以再次融合一次小世界。

　　如今他还剩下三个小世界，一旦再次融合，就只剩下两个了。

　　也就是说，他距离练成唯一真界，就只剩下最后两步之遥了。

　　“唯一真界一成，我就能晋升武圣，论实力，足以站在神州大陆的巅峰，仅次于封号武圣。”叶天心中有些激动，眸光炽烈。

　　从北海十八国一路走来，他为了练成唯一真界，一次次冒死融合世界，险象环生，可谓艰难无比。

　　如今，终于看到这条路的终点了，心情可想而知。

　　想罢，叶天打起精神，休息一会儿，开始继续猎杀真龙之灵大业。

　　对于别人来说，这群真龙之灵的所在的地方是非常危险的，所以很少有人来此，这就让得叶天没有受到别人的打扰，可以专心地猎杀真龙之灵。

　　这样的日子非常枯燥，不过像叶天这样的强者，连闭关几年、十几年的枯燥也不怕，更何况是仅仅如此。

　　而且，在猎杀真龙之灵的时候，叶天的神念冲击波也在迅速增强，这门精神类的攻击武技以前很少用到，所以即便叶天早就学会了，但是无论是熟练度，还是境界，都没有修炼到圆满境界。

　　但是现在，再经过一次次施展之后，叶天发现用的越来越顺手了，而且威力也越来越强大了。

　　这种进步让叶天非常兴奋，这次猎杀真龙之灵，简直是一举多得。

　　对于别人来说，真龙之灵是危险的生物，但是对于叶天来说，这群真龙之灵简直是宝物啊，比龙穗草还要珍贵无比。

　　而在此期间，蓝青迟迟没有等到叶天，便先一步回到无处不在总部，连忙向血魔刀圣去禀报了。


第894章 人心险恶

　　“龙渊！”

　　无极世界，血魔刀圣看着面前满脸担忧的蓝青，不由得皱起眉头。

　　之前叶天离开无城的时候，也跟他说了，要和蓝青一起去龙渊一趟。

　　龙渊这个遗迹，血魔刀圣以前也去过很多次，自然知道里面危险不是很大，以叶天的实力完全可以应付，更何况这次还是多位武圣一起去呢。

　　只是没想到叶天竟然遇到了危险。

　　“太上长老，现在怎么办？要不要派遣一些大长老进去寻找？”蓝青小心地说道，不管怎么说是他带叶天去的，如果出了什么事情，他难持其咎。而且叶天是为了让他逃走，才冒险拖住那头凶兽，要是真有事情，他心理上也过意不去。

　　“你先下去吧，放心，我那徒儿从来不做没把握的事情，他不会有事的。”血魔刀圣摆了摆手，淡淡地说道。

　　“这……好吧！”蓝青闻言有些欲言又止，最后心不在焉地离开了。

　　血魔刀圣收回目光，整个人瞬间消失在原地，离开了无城。

　　虽然说他对于叶天的实力很有自信，不过为了以防万一，他还是要去一趟，毕竟叶天没有晋升武圣，难保不会有陨落的危险。

　　遗迹之中，任何事情都有可能发生。

　　哪怕是龙渊这种已经被开发的差不多的遗迹，同样存在了大危险，就算圣王级别的强者死在里面也不是不可能。

　　反正龙渊距离无城不远，以血魔刀圣圣王境界的实力，很快就能赶得到。

　　……

　　“第八十二个了，哈哈，还差十八个，我的肉身就能提升到堪比大圣级别了。”

　　龙渊某地，叶天费了九牛二虎之力，终于将面前的一个真龙之灵斩杀，提取出一缕真龙之气，眼中充满了激动和兴奋之色。

　　这样的日子非常枯燥，要知道对付这些真龙之灵只能用神念冲击波，其它的武技，包括无敌神功，对它们的伤害都很轻。

　　但是施展神念冲击波是需要耗费元神力的，即便以叶天那堪比圣王境界的元神力，在斩杀一个真龙之灵后，也会耗费大半元神力，而心神疲惫。

　　而这种状况持续了将近一年的时间，换成别人恐怕早就受不了，这也是那些圣王强者很少来此猎杀真龙之灵的缘故，即便真龙之气价值很高。

　　不过，看着自己的肉身一天天变得更加强大，还有神念冲击波这门精神类的武技威力越来越强大，叶天就忍耐住了这种枯燥的战斗，每天都振奋不已。

　　“还有两个月，就能成功了！”

　　叶天心中充满了期待，只要肉身达到大圣级别，就能再一次融合世界了。

　　而这次融合世界之后，他便只剩下两个小世界了，距离唯一真界，便只剩下一步之遥了。

　　想罢，叶天连忙找个地方开始恢复元神力，配合着丹药，他的元神力恢复的很快，大约半天之后，他的精气神便恢复到了巅峰。

　　“继续！”

　　叶天朝着那群真龙之灵飞去。

　　然而就在此时，两股强大的能量波动从不远处传来，这绝对是武圣级别的强者，其中还有一位大圣初期的强者。

　　“嗯？”

　　叶天连忙取出天神眼，神念探视而出。

　　看到的画面，却是让他一愣。

　　来人是星辰子和柳飞燕，这两个之前的“好朋友”，此刻却已经反目成仇。那星辰子分明在追杀柳飞燕，而柳飞燕本来实力就不如星辰子，现在似乎又遭受到了重创，恐怕坚持不了多久就要被杀了。

　　这两人似乎战斗了很久，柳飞燕似乎想要从这里离开，毕竟只要通过了这里，很快就能抵达龙渊入口。只要一离开龙渊，就能进行瞬移，到时候燃烧精血，就算星辰子有大圣的实力也杀不了她。

　　这就是为什么武圣很难杀死武圣了，即便柳飞燕和星辰子的实力相差那么大，还受到了重伤，却还能坚持到现在。

　　“救还是不救？”

　　叶天目光中闪过一丝犹豫之色。

　　遇到这种事情，一般来说，袖手旁观为妙，毕竟他和柳飞燕没有什么关系，根本没必要为了一个没有关系的人得罪一个神土。

　　不过，之前叶天与星辰子有些冲突，所以看到这种事情，他倒是有点想救下柳飞燕的冲动，而且他看得出来，星辰子是想要杀人灭口，毕竟柳家的势力也不小，一旦这种事情泄露出去，肯定会让星辰殿很难堪的。

　　有时候，敌人的敌人，那就是朋友。

　　想罢，叶天没有再做犹豫，身子爆射而出，朝着柳飞燕飞去。

　　“星辰子，算我瞎了眼，竟然结交了你这种畜生，杀兄之仇不共戴天，我不会放过你的。”柳飞燕一边飞逃，一边朝着星辰子怒吼道。

　　她还记得当年，星辰子潇洒地出现在她面前，面对这位神土的天才，她充满了好感，再加上星辰子的刻意相迎，两人的感情迅速升温，就差捅破那层隔膜了。

　　然而今天，为了区区宝物，星辰子竟然翻脸不认人，不仅害死了她大哥柳海国，还想要杀她灭口。

　　这让柳飞燕心中有些无法接受，难道以前的种种都是欺骗？

　　“哈哈哈，柳飞燕，你死到临头还说这种蠢话，你以为你今天还能逃得出去？而且以你的天赋，这辈子想要杀我简直痴心妄想，我劝你还是乖乖交出那三颗龙魂果，然后跪下来认我为主，我保你不死。”星辰子阴森笑道，看向柳飞燕的背影，舔了舔舌头。

　　柳飞燕气得火冒三丈，自己以前真是瞎了眼，竟然没有发现星辰子是这种人。

　　“星辰子，你不要太得意，我虽然天赋不如你，但是以我的实力和身份，只要愿意，完全可以嫁给一位神土的天才，到时候杀你也不是不可能。”柳飞燕怒吼道，说出这种话，把自己当做东西交易，显然她已经被星辰子彻底激怒了。

　　“你这是自寻死路！”星辰子闻言眼神顿时阴沉下来，满脸杀气。

　　柳飞燕说的不错，以星辰子的身份和实力，基本上在神州大陆已经毫无顾忌，不过同样是神土的可不止他们星辰殿一家，有些神土比他们实力还要强大，让他们星辰殿也要忌惮三分。

　　柳飞燕是女人，而且还是一个武圣级别的女人，这样的女人，要身份有身份，要实力有实力，最容易吸引那些顶级的天才了。

　　只要柳飞燕愿意，恐怕就算天骄榜上的一些强者，也会对她有兴趣。

　　因为越是强大的父母，所生育的孩子天赋便越强大，所以一些神土的绝顶天才，都会寻找一些强大的女性，作为对象。

　　其实以前星辰子接近柳飞燕便是有这种目的，只是如今为了更重要的利益，他才决定牺牲柳飞燕的。

　　“哼！”柳飞燕努力朝着前方奔逃，她已经在燃烧精血了，只有如此，星辰子才追不上她。

　　“该死的女人！”星辰子加快速度，却根本比不上燃烧精血的柳飞燕，当然，如果他也燃烧精血，那就能追的上了。

　　不过燃烧精血的代价太大，星辰子显然不愿意耗费这个代价，对付一个将死之人。

　　“逃吧，等下遇到那群真龙之灵，以你受伤之躯，还能逃得掉吗？”星辰子森然冷笑道。

　　此时，他们根本没有发现叶天。

　　这是因为叶天通过天神眼，看到的距离比他们更远，所以他们并没有发现叶天。

　　“竟然去那群真龙之灵……嗯？柳飞燕这是找死吗？她受了如此重伤，一旦被那群真龙之灵围攻上了，必死无疑。”叶天皱起眉头，不过还是追了过去。

　　大约几个时辰之后，柳飞燕和星辰子一前一后冲进了真龙之灵群中，遭受到了一众真龙之灵的攻击。

　　受伤的柳飞燕，果然快坚持不住了，她再次燃烧精血，并且取出宝物，抵挡真龙之灵的攻击，但速度也大大减慢了。

　　“臭婊子，这次我看你怎么逃？”星辰子也遭受到了众多真龙之灵的攻击，不过实力强大，宝物也比柳飞燕的好，竟然可以腾出手来攻击柳飞燕。

　　“诸天星辰掌！”星辰子一出手就是无敌神功，显然是对柳飞燕起了必杀之心。

　　“噗嗤！”柳飞燕勉强抵挡，却根本不是星辰子的对手，一半身躯都被毁灭力，鲜血染红了苍穹。

　　这些鲜血却是刺激到了那群真龙之灵，它们发疯一般地冲向柳飞燕。

　　“哈哈哈，臭婊子，这可是你自寻死路，快快交出龙魂果，然后让我爽一下，我要是高兴了，说不定还会饶你一命。”星辰子狞笑道。

　　“你这个畜生，我不会放过你的。”柳飞燕迅速修复身体，满脸怨毒地瞪了星辰子一眼，继续向外逃去。

　　“诸天星辰掌……给我死吧！”星辰子见状，再一次施展无敌神功，承受着一些真龙之灵的攻击，也要灭杀柳飞燕。

　　然而就在此时，一道冰冷的声音从他的背后传来。

　　与此同时，一股强大的气息，席卷而来。

　　“十八层地狱！”

　　叶天的身影出现在星辰子后方，话音落下之时，却已经出现在星辰子不远处。

　　这门从修罗圣宫学习的无敌神功，叶天还是第一次施展出来，但是攻击力却非常强大，已经超越了九鼎镇神。

　　毕竟叶天现在修炼的功法是修罗战神诀，再加上身上这件修罗圣器套装，正适合施展这门修罗圣宫的无敌神功了。

　　“是！你！”星辰子虽然没有回头，但却忘不了叶天的那股熟悉气息，顿时脸色狰狞起来，满脸愤怒之色。


第895章 败逃

　　叶天的突然出现，出乎星辰子意料之外，完全打破了他的计划，让他有些措手不及。

　　不过星辰子到底是出自神土的绝世天才，很快就反应过来，原本打向柳飞燕的诸天星辰掌，却是朝着叶天轰击而去。

　　“倒是有点本事！”叶天见状，也不由得暗自赞叹。

　　这星辰子绝对是一个不比帝世心差多少的绝世天才，要知道那可是无敌神功，突然改变攻击对象是非常困难的。换成别人甚至有走火入魔的危险，星辰子却能够办得到，可见天赋之强，非常罕见。

　　心中虽然赞叹，叶天手中却没有留情，整个人爆发出无边的血光，染红了整个天地。

　　浩瀚的气息从叶天身上席卷出去，他掐动印决施展十八层地狱，这门无敌神功威力非常恐怖，刚一出现，便展现了惊天之势。

　　轰隆隆！

　　只见周围陡然出现了十八个黑色的漩涡，仿佛是十八座世界，每一个都聚集着无边的杀戮气息，浩瀚的杀戮法则在其中浩荡不止。

　　星辰子整个人都被包围住了，他竭力出击，诸天星辰掌携带着无边威势，如同洪水一般浩荡而来，镇压了整个天地。

　　十八个黑色漩涡齐齐爆炸开来，无边的威能一下子冲荡而出，星辰子首当其冲，遭受到了最猛烈的攻击。

　　“十八层地狱？这不是九霄天宫的无敌神功吗？你怎么会？”星辰子到底是出自神土，底蕴浑厚，很快就认出了这门无敌神功，心中顿时一惊，满脸难以置信地看向叶天。

　　九霄天宫的无敌神功怎么可能会泄露？除非叶天就是九霄天宫的弟子，而且地位很高。

　　无处不在！

　　九霄天宫！

　　察觉到叶天的来历不凡，星辰子脸色顿时难看起来，他觉得自己踢到铁板了，眼前这个人无论是实力与天赋，还是背景，都更在他之上。

　　不过一想到让柳飞燕逃出去的后果，星辰子还是咬牙冲了过来，十八层地狱虽然强大，但可惜叶天的实力还是差了星辰子一个级别，无法对他造成威胁。

　　“眼力倒是不错！”

　　叶天冷冷一笑，继续攻了上去，十八层地狱被星辰子认出来，他并没有在意。毕竟他现在的实力非凡，几乎已经站在神州大陆的巅峰，很难再找到人杀他了，自然不担心自己的身份泄露出去。

　　至于星辰子能够认出这门无敌神功，叶天也没有惊讶，对方出自神土，传承上古时代，肯定和九霄天宫打过交道，自然有九霄天宫无敌神功的记载。

　　“叶天！”

　　此时，星辰子和叶天战斗的巨大动静，也引起了不远处被众多真龙之灵围攻的柳飞燕注意，她顿时惊呼出声，原本绝望的目光，瞬间出现了一丝希望。

　　叶天的实力她之前可是见识过，连星辰子都奈何不了，只要有他在，星辰子很难再杀她了。

　　“好好应付真龙之灵，等我解决了他再来救你！”叶天大喝道，这时候他可没办法过去救柳飞燕，毕竟星辰子可不是陈锋，而是一位堪比大圣初期的强者。

　　“解决我？大言不惭，哼！”星辰子闻言怒极反笑，全力催动手中的圣器，朝着叶天攻击过来，每一击都非常恐怖。

　　不过叶天之前都和大圣后期的凶兽战斗过了，连那等强大的凶兽都奈何不了他，更何况是区区大圣初期的星辰子。

　　只见叶天施展出太极十式，巨大的太极图将星辰子的攻击一一削弱，最后被他的修罗战甲抵挡住了。

　　“可恶！”星辰子顿时恼怒不已，叶天的攻击力虽然比不上他，但是这防御力却足以让他绝望。

　　“这点攻击，差太远了！”叶天嘲讽道。

　　“既然杀不了你，我就杀了她！”星辰子当即不再理会叶天，朝着不远处被困的柳飞燕杀去。

　　“哪里走！”叶天大喝一声，早已经准备好的神念冲击波终于爆发出去。

　　“轰！”

　　无匹的元神力，化为一把利剑，直直刺向星辰子。

　　他之所以一开始没有实战这门武技，那是因为星辰子毕竟不是凶兽，对他早有提防。不过一番激战之后，星辰子发现奈何不了他，也打探清楚叶天的实力，所以警惕性就降低了很多。

　　这就是叶天等待已久的好机会。

　　“啊……”星辰子陡然抱头嘶吼，满脸狰狞，惨不忍睹。

　　果然，星辰子根本没想到叶天还会这等强大的精神攻击武技，要知道防御类的精神武技，很多大势力都有，他们星辰殿也有。

　　但是精神攻击类的武技，却是只有魔门和邪教才会有，所以神州大陆上的武圣很少会这种武技。

　　星辰子此时虽然也施展了精神类的防御武技，但遭受到许多真龙之灵的攻击，已经被削弱了很多，此时大意之下，猛然遭受到神念冲击波的攻击，这一瞬间的元神刺痛，疼得惨呼不已。

　　元神之痛，这可比肉身疼痛还要强烈一万倍，这可是直达灵魂的疼痛。

　　先前那大圣后期的凶兽都疼得嘶吼不已，更何况是大圣初期的星辰子，而且星辰子的元神力只是小圣巅峰而已。

　　“好机会！”叶天见状，顿时眼睛一亮。

　　星辰子的精神防御被神念冲击波攻破，元神力也惨重重创，整个人的气息都降低了一个层次，而且没有精神防御，那些真龙之灵的攻击再次让他的元神受创。

　　这种时候，正是痛打落水狗的最好时机，叶天自然不会错过。

　　但可惜星辰子此人非常果决，他忍着元神剧痛，满脸怨毒地瞪了叶天一眼，怒吼道：“叶天，你给我记住，下次遇到你，我一定要让你死！”

　　说罢，星辰子身上便爆发出冲天的血气，他的实力一瞬间暴涨了几个层次，一举震退周围的真龙之灵，化为一道血色光芒，冲向远方。

　　这种速度叶天根本赶不上，更何况他也被那些真龙之灵围住，只能眼睁睁地看着星辰子逃走。

　　“真是一个果断的人，不愧是神土的绝世天才！”叶天摇头一叹，星辰子刚才是燃烧精血了，以他的实力再燃烧精血，那实力根本不是叶天可以对付的。

　　还好星辰子不想浪费太多精血，才没有继续与叶天战斗下去，否则叶天就算没事，也会受伤，说不定还会救不了柳飞燕。

　　没有时间耽搁，叶天震退周围的真龙之灵，撑着心灵神甲，冲向被众多真龙之灵包围住的柳飞燕，护住她离开此地。

　　一直到甩开那些真龙之灵后，两人停下来，找个地方休息，恢复实力。

　　叶天只是耗费了一些元神力，很快就恢复过来。

　　柳飞燕最惨了，她本来就受伤很重，刚才又被众多真龙之灵攻击，无论是肉身，还是元神，都遭受到了重创。

　　此时，她取出了许多丹药吞服下去，但也只是好了十分之一。

　　剩下的伤势，即便有丹药配合，恐怕也要十几年时间才能恢复了，所以她停止了继续恢复。

　　“多谢叶公子！”柳飞燕结束修炼，看着面前的叶天，心中微微一叹，随即客气地道谢。

　　若是早知道星辰子的真面目，当初他们兄妹就会选择站在叶天这边了，可惜这世间没有后悔药，以至于她的大哥都死了。

　　想到大哥的死，柳飞燕眼睛顿时红了，满脸悲伤。

　　“柳姑娘，到底发生了什么事情？那星辰子为何要追杀你？”叶天好奇道。

　　“星！辰！子！”一听到星辰子这个名字，柳飞燕顿时满脸怨毒之色，随后将事情缓缓到来。

　　原来他们当初和叶天分别之后，就跟随星辰子进入乱石林深处寻找龙穗草，他们的运气不错，很快就找到了龙穗草，但和叶天他们一样，那龙穗草也有凶兽守护。

　　一番激战之下，他们虽然仗着人数抢下了龙穗草，但却也被几头凶兽追杀，就这么一直在乱石林深处奔逃。

　　没想到他们运气非常好，逃跑的途中，竟然让他们遇到一棵长着七颗龙魂果的宝树。

　　不过这棵宝树也有强大的凶兽守护，然而被龙魂果吸引的三人，自然不会就这么善罢甘休。

　　于是星辰子和柳海国联手，引走了这头凶兽，让柳飞燕来取走龙魂果。

　　但是关键时刻，星辰子翻脸不认人，让柳海国一个人面对凶兽，他自己抢先去夺取龙魂果。

　　仅仅小圣初期的柳海国，很快就被凶兽重创了，而星辰子更是心狠手辣，竟然也出手攻击柳海国，再度受伤的柳海国，就被愤怒的凶兽一口吞了下去，魂飞魄散。

　　这一切发生的太快了，以至于刚刚摘取三颗龙魂果的柳飞燕都惊呆了，当她反应过来时，星辰子已经朝着她杀来了。

　　柳飞燕不是白痴，自然知道不是星辰子的对手，而且不远处那头凶兽也追来了，要是被星辰子打伤，她必死无疑，只能选择逃跑。

　　“柳姑娘，你请节哀顺便！”看着满脸悲伤和怨毒的柳飞燕，叶天轻轻一叹。

　　像柳飞燕这种例子，在遗迹中经常发生，亲朋友好为了宝物而大打出手，很容易出现。尤其是武圣境界的强者，越是强者，他们为了提升实力，就越发不择手段。

　　进入龙渊的时候，血魔刀圣就提醒过叶天了，在遗迹之中，千万不要相信任何人，哪怕是蓝青也不能全部相信。

　　柳飞燕和柳海国兄妹虽然也不是白痴，但是他们没想到星辰子竟然不顾他们背后的势力而对他们出手，所以才落到如此下场。

　　要是换成叶天，发现那等宝物，第一个就要小心身边之人。


第896章 护心丹

　　对于柳飞燕的遭遇，叶天固然同情，不过他也不知道怎么安慰她，一时间只能叹息无语。

　　这时，柳飞燕伸出手掌，光芒闪烁之间，出现了三颗拳头大小的金灿灿的果子，透发着浓厚的灵气，显得不凡。

　　“这就是龙魂果吧？”叶天的目光顿时被这三个果子吸引了，他还是第一次听说龙魂果这种天材地宝，也不知道有什么用处，不过既然能够让那星辰子不顾一切地下杀手，肯定不同凡响。

　　只不过，叶天不是那种无故杀人夺宝的人，要是换成星辰子的话，他说不定还会杀人夺宝，但他和柳飞燕就没有这个仇怨了。

　　看着一脸坦然之色的叶天，柳飞燕暗自摇头，同样是天才，这个叶天比星辰子强多了，无论是天赋还是心性，双方完全不是一个级别的，可笑自己之前竟然看走眼了，唉！

　　轻轻一叹，柳飞燕将三颗龙魂果递给叶天，点头说道：“不错，这的确是龙魂果，这次如果没有叶公子出手，我一定会被星辰子杀死，连报仇的机会都没有了，所以这三颗龙魂果就送给叶公子，以作答谢。”

　　“柳姑娘不必如此，我出手对付星辰子，也不过是因为之前与他结怨，倒也不全是为了救你，所以你还是收下这三颗龙魂果吧，毕竟这是你大哥用生命换来的。”叶天闻言有些心动，但随即摇头道。

　　为了这三颗龙魂果，人家大哥都死了，这样的东西，叶天不想收下，毕竟他这次出手也不是完全为了救柳飞燕。

　　然而叶天的坦诚，却是让柳飞燕心中更加佩服，不由得开口说道：“叶公子光明磊落，飞燕很是佩服，只是正如叶公子所言，这三颗龙魂果是我大哥用生命换来的，我是无论如何也不愿意使用，倒不如送给叶公子你，我相信大哥活着的话，他也一定会同意的。”

　　“这……”叶天闻言有些犹豫，这谢礼太贵重了，他却是不好意思手下。

　　不过柳飞燕说完，已经将三颗龙魂果扔了过来，叶天无奈，只能将其收下。

　　“这样吧，柳姑娘，这三颗丹药送给你，算是用着交换。”叶天想了一下，最后取出三颗九转金丹递给柳飞燕。

　　柳飞燕本来想要拒绝，但是看到叶天坚定的目光，当即只能收下，而且她也不认为这三颗丹药可以比得上龙魂果。

　　不过，柳飞燕还是好奇地问道：“这九转金丹是什么丹药？我还是第一次听说呢？”

　　九转金丹是九霄天宫的丹药，过去这么多年，也许神土之中还有记载，但柳飞燕却是不清楚。

　　叶天当即笑着解释道：“这是恢复本源力量的丹药，你现在吃下一颗，伤势就会恢复七八成，要不了几个月，就能全部恢复了。”

　　“什么！”柳飞燕闻言顿时震惊不已，要知道她连元神都受伤了，这丹药竟然也能恢复。

　　这简直是救命的丹药，尤其是用在战斗的时候，甚至可以改变战局。

　　这样的丹药，比起龙魂果，恐怕也不差多少了。

　　柳飞燕当即摇头道：“这么珍贵的丹药，我岂能收下。”说罢就想还给叶天，不过叶天可不会接受。

　　“你要是不收下，那就把这三颗龙魂果也拿回去吧。”叶天说道。

　　“这……好吧！”柳飞燕顿时苦笑道，并且吃下一颗九转金丹试试看，结果瞬间伤势就恢复了七八成，而且剩下的药力还在继续帮助她恢复伤势。

　　果然是逆天的丹药！

　　柳飞燕不由得满脸感激地看向叶天，有了这种丹药，她以后就算遇到星辰子，也不会有生命危险了，更不需要燃烧精血了。

　　“对了，还不知道这龙魂果有什么用处？”叶天看到柳飞燕伤势恢复的差不多，不由得好奇地问道。

　　柳飞燕闻言一愣，惊讶道：“叶公子竟然不知道龙魂果的用处？这可是炼制护心丹的主药。”

　　“护心丹？这是什么丹药？”叶天不由得问道，这些估计是武圣境界强者才知道的秘闻，他毕竟只是武尊，自然不清楚。

　　柳飞燕似乎也想到了叶天才武尊境界，当即解释道：“护心丹是用于武者进行心变时护住心灵的丹药，有了这种丹药，再进行心变就不会有任何危险了。”

　　“竟然如此！”叶天顿时又惊又喜。

　　心变的危险，叶天非常清楚，而且九次心变，越往后越难，就算封号武圣也难以完成九次心变。

　　但是只要想要晋升武神境界，那就必须要完成九次心变，在这种情况下，护心丹的重要就可想而知了。

　　难怪星辰子会不惜杀人灭口，也要夺下龙魂果。

　　如柳飞燕所说，星辰子手中还有四颗龙魂果，如果再加上这三颗龙魂果，那么他就能炼制出七颗护心丹，足以让他顺利完成七次心变。

　　而星辰子既然已经晋升武圣境界，那么最少已经完成了三次心变，再配合这七颗护心丹，马上就能完成九次心变，他凭此甚至能够有很大几率成为封号武圣，以后成为武神都有机会。

　　“以我的心性，完成五六次心变不成问题，到时候再服用这三颗护心丹，便能一举完成九次心变，彻底圆满了。”叶天暗暗想到，有些兴奋，没想到自己出手救下柳飞燕竟然会有如此奇遇，当真是好人有好报啊！

　　“轰！”

　　忽然，一股浩大无匹的神念横扫而来，带着恐怖的威压，让一旁的柳飞燕都感到颤抖。

　　就算是叶天拥有圣王境界的元神，此时也感到震撼，不由得惊呼道：“圣王强者！”

　　“怎么会？”柳飞燕闻言顿时心惊，竟然会有圣王级别的强者来龙渊，而且还如此肆无忌惮地探出神念。

　　“不用担心，这是我师尊！”叶天随即说道，从震惊之中恢复过来，他马上就从这股神念中感受到一股熟悉的气息，正是血魔刀圣的气息。

　　虽然不知道为什么血魔刀圣会来此，不过叶天还是马上放出自己的气息。

　　不过片刻，血魔刀圣的身影便从远处爆射而来，虽然这里不能瞬移，但是他的速度和瞬移几乎差不多了，可见实力之强。

　　“徒儿！”血魔刀圣一看到叶天，顿时松了口气，严肃的面孔也露出了笑容。

　　“师尊，您怎么来此地了？”叶天疑惑道。

　　“是蓝青担心你有危险，我便赶来了，不过看样子你一点事情都没有，而且实力增强不少啊！”血魔刀圣笑道，他隐隐感受到叶天的肉身增强了很多，都快接近大圣级别了。

　　“对了，这位是？”血魔刀圣随即看向一旁的柳飞燕，武圣级别的女子，这可是非常少见，难不成自己这个徒弟又找到一个红颜知己了？

　　似乎看到血魔刀圣眼中的戏虐之色，叶天连忙介绍柳飞燕的身份，并且将星辰子与她的恩怨也说了出来。

　　“星辰子？就是星辰殿的那个小子吧，哼，和他老子一样，都不是个东西，小丫头你看人的眼光太差了，像我徒弟就比那星辰子强一百倍。”血魔刀圣冷哼一声，随即说道。

　　“师尊！”叶天闻言满脸苦笑，连忙传音表示自己和柳飞燕没有关系。

　　“哈哈！”难得看到叶天如此表情，血魔刀圣当即哈哈大笑。

　　一旁的柳飞燕有些羞涩，偷偷看了叶天一眼，脸色通红。

　　危险关头被叶天救下，再将星辰子和叶天一对比，不得不说，柳飞燕心中的确对叶天升起了很大的好感。

　　叶天似乎有所察觉，连忙扯开话题，说道：“师尊，你不是奇怪我肉身变强吗？这段时间我没有回去，就是因为在此地猎杀真龙之灵，利用真龙之气提高肉身强度，还差十几个真龙之灵，我的肉身便能够达到大圣境界了。”

　　“什么！猎杀真龙之灵？”血魔刀圣闻言瞪大眼睛，满脸不敢置信之色，说道：“这些真龙之灵可不好杀，而且还是一群在一起，就算是为师杀起来也不容易，你能够将肉身提升到这等程度，恐怕杀了近百个真龙之灵吧，你怎么做到的？”

　　一旁的柳飞燕也是震惊不已，她可是非常清楚真龙之灵的可怕，叶天竟然猎杀了近百个真龙之灵，这实力太恐怖了。

　　“嘿嘿，我像钓鱼一样，一个一个引着过来杀。”叶天得意地笑道。

　　“这倒是一个好主意，不过以你的实力，似乎很难杀死真龙之灵吧？”血魔刀圣还是有些疑惑。

　　“师尊，当初我进入邪魔禁地，从邪教那里学会了精神类的攻击武技，凭借我堪比圣王级别的元神力，对付这些真龙之灵并不困难。”叶天解释道。

　　血魔刀圣顿时想到了当初叶天在无处不在测试的时候，所施展出来的精神攻击武技，从而击败陈锋，不由得一脸恍然之色。

　　“你小子倒是好运气，这可是为师也不会的武技啊！”血魔刀圣顿时羡慕不已。

　　“师尊，当初我在邪教发了誓，不能外传这门武技……”叶天连忙说道，但随即就被血魔刀圣打断。

　　“不用解释，这样的武技，邪教肯定会让你发誓的，而且这种武技虽然好，但对为师用处却不大。”血魔刀圣摇头道。

　　他是圣王境界的武圣，面对的对手自然也是圣王层次，对付这等层次的强者，即便学会了神念冲击波也无用，因为他根本无法对圣王境界的高手造成伤害。


第897章 太初殿

　　神念冲击波这种武技，也是因为叶天有着堪比圣王境界的元神力，才能爆发出如此强大的威力，但若是敌人有着圣王级别的元神力，那么就无法攻破对方的防御了。

　　星辰子遭受重创，还是因为他的元神太弱了，比叶天差的太大了。

　　所以这种武技，对血魔刀圣来说，却是没有多少用处。

　　叶天想想也对，于是说道：“师尊，我还差十几个真龙之灵，您老人家既然来了，就帮我一起解决吧。”

　　“你小子倒是把注意打到为师身上了，不过这种邪物为师杀起来也不容易，我们师徒俩一起动手。”血魔刀圣笑骂道。

　　叶天点了点头，虽然血魔刀圣实力强大，但是却不会精神类的攻击武技，所以猎杀真龙之灵起来并不比他容易多少。

　　不过两人合力之下，却是一天就杀了三个真龙之灵，仅仅一个礼拜，叶天的肉身就被提升到了大圣级别。

　　至此，他再炼化真龙之气，就没有多少用处了。

　　肉身达到大圣级别，叶天再留在龙渊也没用了，当即与血魔刀圣一起离开龙渊。

　　不久后，柳飞燕与他们分别，并且邀请叶天有空去柳家做客。

　　叶天对此也没有拒绝，柳家这次肯定与星辰殿结仇了，敌人的敌人就是朋友，他自然要搞好关系。

　　血魔刀圣看着柳飞燕的背影，调笑道：“徒儿，这个小丫头似乎对你有点意思，我看你不如收下算了。”

　　“师尊，您有些为老不尊了哦！”叶天苦笑道。

　　“为师可不是说笑，这丫头达到武圣境界，寿元漫长，和你很般配。”血魔刀圣说罢，叹了口气，道：“你可能不知道，当年为师也有一个红颜知己，可惜她最终没有晋升武圣境界，寿元耗尽。”

　　叶天没想到血魔刀圣还有这样的经历，不由得好奇起来。

　　“我知道你小子老家那里还有几个红颜知己，不过她们的天赋很难晋升武圣境界，等到几千年之后，一样会离你而去。”血魔刀圣叹道。

　　叶天闻言沉默不语，他自然知道血魔刀圣说的不错，那几个红颜知己，除了木冰雪之外，剩下的都很难晋升武圣境界。

　　不过有巴立明在，到时候炼制一些聚花符，却也能够让她们成为假圣。

　　但是只有半步武圣才能使用聚花符，这一点只有林婷婷达到要求，张兔兔的天赋也不错，配合丹药，倒也能够晋升到半步武圣境界。

　　但是张兰兰和林雪、炎火三女，恐怕就无法晋升武尊境界了。

　　这也是叶天心中的痛。

　　“也许等我实力强大了，未必不能找到适合她们的宝物！”叶天暗暗想到，他没有轻易放弃。

　　神州大陆很大，难保不会有什么宝物让她们提升实力。

　　看着沉默的叶天，血魔刀圣没有继续多言，带着叶天朝着无处不在总部瞬移而去。

　　血魔刀圣和陈雄准备好的材料早已经交给叶天了，在回到无城后，蓝青也将那两株龙穗草交给叶天，他自己只用一株龙穗草就够了。

　　这样一来，叶天就有了三株龙穗草，足够用于修炼九转战体第八层了。

　　当然，还差不少材料，需要叶天自己筹齐了。

　　“该融合世界了！”

　　解决完这些事情，叶天就向血魔刀圣告辞，他准备融合世界，也准备出去闯荡了。

　　不过在无处不在，叶天特意打听了一下护心丹的信息，知道这种丹药很难炼制，必须找武圣级别的炼丹师才能炼制的出来。

　　而这样的炼丹师，整个神州大陆也为数不多，大都是出自神土，很难请动他们炼制护心丹。

　　不过神州大陆却也有一位散修炼丹师，就住在九鼎城，名气很大，只要花费一点代价，倒是可以请得动。

　　“九鼎城距离万花山脉不远，我正好要去花仙宗一趟，倒也顺路。”叶天暗暗想到。

　　离开无城之后，叶天祭出天神眼，找了一个僻静和人烟稀少的地方，开始融合小世界。

　　因为有了大圣级别的肉身，叶天这次融合小世界非常顺利，不过接下来的天劫，却是让他惨遭重创。

　　但是凭借着强大的肉身，还有修罗战甲，再加上服下一颗九转金丹，硬生生地让他挺了过来。

　　轰！轰！

　　天劫一经消失，叶天剩下的两个小世界，顿时爆发出璀璨的光芒。

　　这种光芒已经不是金色的了，而是变成了混沌色，如同真实的世界一样，比原先的小世界强大许多倍。

　　“这两个小世界的气息，似乎和无极世界，还有真武学院内院的小世界，都有些像似。”叶天仔细观察着自己仅剩下的两个小世界，暗暗疑惑。

　　要知道，无论是无极世界，还是真武学院的内院空间，都是武神留下来的小世界。

　　这岂不是说叶天的小世界已经媲美武神的小世界了吗？

　　当然，只是在质量上一样，叶天的小世界可没有武神的小世界那么庞大。

　　这一次融合世界，使他的小世界发生了翻天覆地的变化，叶天虽然不知道这种变化有什么效果，但却感觉自己的小世界变得更加强大和真实了。

　　“距离唯一真界还差最后一步，不知道这一步成功，我的小世界会发生什么变化？”叶天心中期待不已。

　　这样的唯一真界，在历史上没有出现过，也许有人曾经成功走完这条路，但却没有留下信息，这种人想必也很少。

　　一切只能让叶天自己去探寻。

　　但他相信，这个唯一真界不会让他失望的，甚至会让他惊喜不已。

　　“徒儿，你九霄天宫圣子的身份已经暴露，是星辰殿传出来的消息。”叶天的空间符文震动，传来这样一个消息。

　　此时，叶天刚刚渡过天劫，正在恢复伤势，竟然收到了血魔刀圣传来的消息。

　　在神州大陆，利用空间符文，叶天可以随时和血魔刀圣沟通。

　　“星辰子倒是没有放过这样的手段，哼！”叶天心中微微冷哼，星辰子会泄露他的身份，他早有预料。

　　不过，现在的他，早已经不在乎身份泄露了，他已经有足够的实力去面对神州大陆的强者了。

　　想罢，叶天给血魔刀圣回了信息。

　　不久后，蓝青也传来消息，不少无处不在的武圣也都传来消息，表示非常震撼，显然他们也没想到叶天竟然是九霄天宫的圣子。

　　要知道，九霄天宫虽然一直在北海，但这些年可从来没有九霄天宫的圣子出现，这让神州大陆渐渐忘记了这个古老的强大传承。

　　而现在，星辰子传来的消息，再一次把叶天推到了风口浪尖，整个神州大陆的势力都被轰动了。

　　与此同时，叶天还得到了一个消息，据说圣地联盟和星辰殿差点打起来，因为柳飞燕回去之后，星辰子所做的事情自然暴露了。

　　不过在星辰殿花费一定的代价，补偿了柳家之后，这事便就此罢手了。

　　柳家得到的补偿，足以弥补一个武圣陨落的损失了，然而双方的仇恨却并没有因此化解，只是刻意地压制下来而已。

　　“我猜的果然没错，这种大势力不会轻易开战。”叶天得到这个消息后，并没有任何惊讶。

　　无论是圣地联盟，还是星辰殿，都是神州大陆最强大的势力之一，这种级别的势力一旦开战，那么简直无法想象，无论最终结果如何，都只会两败俱伤，谁也无法承受。

　　“接下来该去九鼎城了，先将护心丹炼成再说。”

　　叶天沉思片刻，便朝着南域飞去。

　　南域是他接下来所必须前往的地方，因为花仙宗所在的万花山脉就在这里，九鼎城也在南域，而且风云谷也在南域。

　　因为最近许多天才要去试炼之路，所以南域非常热闹，越来越多的强者聚集在这里。

　　不过南域和中土相隔很大距离，即便以叶天的瞬移速度，也花费了将近一年的时间。

　　……

　　此时，远在天外的一块巨大的陨石上，坐落着成百上千做金碧辉煌的宫殿，一股股强大的气息，从其中散发出来。

　　其中一座大殿之中，几个身穿金色长袍的老者聚集在一起，正面色凝重地看着面前的两幅画像。

　　其中一幅画像显得非常古老，是画在古老的兽皮卷上的，透发着岁月的痕迹，仿佛经历了万载岁月。

　　而另一幅画像，则是不久前才画出来的。

　　不过，这两幅画像上面所描绘的人，竟然都是叶天，同样穿着紫色星辰袍，只是气质略微不同。

　　羊皮卷上面的叶天，有着蓬勃朝气，有点稚嫩，显得很年轻。

　　而新的那一幅画像上面的叶天，虽然同样年轻，却显得很沉稳，同时散发着一股强大的压迫感，让人感到心悸。

　　此时，几个金袍老者凝重地看着这两幅画像上面的叶天，面色非常严肃。

　　“这个叫叶天的青年也是出自九霄天宫，同样的面容，同样的装束，同样的门派，毫无疑问，尽管我们很难相信，但这两幅画像上面的人，的确是同一个人。”其中一个金袍老者沉声说道，打破了寂静。

　　“问题是，这幅画像是老祖宗留下来的，你们应该很清楚，我们的老祖宗可是太古时代的强者，他怎么会知道无数年后的今天，会出现一个叫叶天的人？”有一个金袍老者难以置信道。

　　“老祖宗的命令不容违背，老七，你去神州大陆一趟，将这位小友请来，记住，不能得罪他，尽量客气点。”为首的一个金袍老者说道。

　　其中一个金袍老者闻言，点了点头，朝着外面飞去。

　　当他离开宫殿之后，这座宫殿的门匾就显示出来了，上面雕刻三个金色的大字，散发着古老的气息。

　　太初殿！


第898章 丹灵子

　　南域。

　　九鼎城，作为十大丹圣之一，丹灵子的城池，这里来往的武者非常多，武尊、武帝到处都是，强者随处可见。

　　而且，九鼎城的商业极其发达，无数商人都和丹灵子合作，将他的丹药卖往神州大陆各地。

　　无疑，这是一座非常热闹和繁荣的城池。

　　“快进城，九鼎城内一律不得飞行。”巨大的城门前，一名武尊境界的将军高声喝道。

　　一名名武者，无论是武帝还是武皇，甚至是武尊境界的强者，都老老实实地排队进入城内。

　　这时候，一群人穿着华丽的衣裳，从不远处的天空飞来，直接进入城内，守门的将士并没有任何阻拦。

　　“那是什么人？不是说城内不得飞行吗？”有人疑惑道。

　　“白痴，九鼎城不能飞行，那是针对武圣以下的强者，刚才那一行人之中有武圣存在。”一位老辈武尊说道，刚才他感受到了一股强大的圣威。

　　众人闻言顿时恍然。

　　武圣级别的强者，无论在哪里，都是绝对超然的。

　　就算丹灵子在神州大陆的地位很高，也不愿意得罪任何一位武圣级别的强者。

　　哗！

　　又是一群人从天空中飞进九鼎城。

　　“怎么回事？竟然又有武圣强者来九鼎城了。”众人顿时震惊不已。

　　“据说最近有不少天才晋升武圣境界，可能是为了找丹灵子大人炼制丹药吧，前段时间已经有几个神土的天才来到九鼎城了。”有人说道。

　　“这事情我也听说，好像丹灵子大人正在闭关炼制丹药，所以他们还都等在九鼎城。”又有人说道。

　　众人议论纷纷，一边交谈，一边进入九鼎城。

　　不远处的天空中，一名穿着紫色星辰袍的青年踏空而来，朝着城内飞去。

　　“嗯？”守门的将军看向这个青年，瞳孔不由得一缩，随即客气地点了点头。

　　青年也淡淡点头，轻飘飘地进入九鼎城，没有受到任何阻拦。

　　“将军，刚才那好像是武尊吧？您怎么让他飞进去了？”一位将士有些疑惑地问道。

　　将军淡淡地看了他一眼，冷哼道：“下次擦亮眼睛，刚才那位可是天骄榜上的绝代天骄，实力不在武圣之下。”

　　“嘶，连天骄榜上的强者也来了……”将士闻言满脸震撼，要知道，天骄榜上的那几个绝代天骄，可都是非常神秘的，每一个都是神州大陆的风云人物。

　　“将军，他是哪位绝代天骄？”将士不由得好奇问道。

　　“叶天，上一代五大神院的最强神子，前段时间轰动整个神州大陆的九霄天宫圣子。”将军眸光炽烈地说道，他刚才看到叶天的时候，也是震惊不已。

　　现在的叶天，绝对是神州大陆名气最大之人。

　　因为前不久，新一期的风云榜发行时，已经将叶天列入了天骄榜，与那几位绝代天骄并列。

　　而且，叶天是九霄天宫圣子的身份，也随之传来。

　　像他这样的武尊，自然知道叶天的大名，而叶天的画像，早已经在武尊以上的高层之间传遍开来了。

　　……

　　一进入九鼎城，叶天便降落而下，在一众人敬畏和好奇的目光中，消失在人群里。

　　“这九鼎城好真是热闹！”

　　穿过重重人群，叶天朝着丹灵子所在的天灵阁行去。

　　天灵阁是丹灵子晋升武圣后所创，有他这位武圣级别的炼丹师坐镇，天灵阁也是神州大陆一股强大的势力。

　　在这里不得不说一下炼丹师的地位。

　　众所皆知，丹药的珍贵，对于武者来说，那几乎是不可缺少的东西。正因为如此，炼丹师在神州大陆的地位很高，尤其是丹灵子这样的武圣级别的炼丹师，那就算是封号武圣也不敢怠慢。

　　几乎所有的势力都不愿意得罪丹灵子这种级别的炼丹师，因为所有的势力在炼制丹药的时候，都要求丹灵子这种级别的炼丹师帮忙。

　　正因为如此，天灵阁虽然实力不强，比不上圣地、神土，但却没有人愿意得罪。

　　天灵阁位于九鼎城中心，占地面积很大，这里是整个城池最热闹的地方。

　　天灵阁除了丹灵子这位顶梁柱之外，还有许多炼丹师，这些都是丹灵子的徒子徒孙。毕竟，丹灵子这种级别的炼丹师，也只给那些大势力之人炼制，其它的武者，他的徒子徒孙便足以应付。

　　来到天灵阁之后，叶天找到一位管事，说出自己的身份。

　　叶天，真武学院神子，无处不在长老，九霄天宫圣子等等，叶天没有丝毫隐藏，将自己的来历交代的清清楚楚。

　　毕竟，丹灵子这种级别的炼丹师，可不是什么人都能够见到的，没有足够的身份，连见都见不到他，更别说请他炼制丹药了。

　　不过以叶天现在的身份和地位，甚至于实力，都足够了。

　　“原来是叶公子，您请跟我来。”这名管事是一位武帝，在印证过叶天的身份之后，顿时激动不已，带着叶天进入天灵阁的贵宾园。

　　贵宾园，这是天灵阁接待最尊贵客人的地方，最差也要圣地的长老级别的存在才能进入。

　　此时，贵宾园里面已经住了不少人，在看到叶天到来后，都将惊讶的目光投了过来，甚至有几个都客气地点了点头。

　　显然，他们都认出了叶天，心中非常震动。

　　叶天同样惊讶不已，他在这些人之中，发现了好几个强大的天才，如同星辰子一样，晋升到了武圣境界，并且实力达到小圣巅峰。

　　显然，这些人绝对是来自神土或者圣地的最强天才。

　　“看来想要请动丹灵子炼制护心丹也不是一件容易的事情，不知道需要花费什么代价？”叶天暗暗想到，随即进入自己居住的地方，闭目沉思。

　　这天下没有免费的午餐，丹灵子对于大势力的请求一般很少拒绝，但是想要请他炼制丹药，也要付出代价的，毕竟人家和你没什么关系，凭什么免费帮你炼制丹药，要知道炼制丹药是非常耗费心神的，尤其是那些强大的丹药，每炼制一次，丹灵子都消耗很大。

　　所以，想要炼制丹药，都要付出代价，按照炼制丹药的等级不同，所需要付出的代价也不同。

　　像护心丹这种顶级的丹药，恐怕需要的代价很高。

　　这让叶天心中有些忐忑，虽然他身家丰厚，但大部分都花费在修炼九转战体第八层的材料上，所剩下的宝物已经不多了，恐怕满足不了丹灵子。

　　不过，叶天也不会就此放弃，护心丹他是一定要炼成的。

　　……

　　天灵阁后山，一座竹林之中，盘膝坐着一名红袍老者，鹤发童颜，气质脱尘，如同仙人一般。

　　他就是丹灵子。

　　此时，丹灵子正在眉头紧皱地看着手中一张古老的丹方，嘴里念叨着什么。

　　在他不远处，一座丹鼎之中，还在冒着腾腾热烟。

　　“师祖！”不远处飞来一个中年男子，气度不凡，但在看到丹灵子后，却是满脸尊敬之色。

　　丹灵子见到来人，不由得皱起眉头，脸色不悦道：“你小子又来干什么？是不是又有大势力的人来了，老夫跟你说过多少遍，在我研究丹方的时候不许打扰，让他们继续等着。”

　　中年男子暗暗苦笑，这神州大陆，能够让那些神土、圣地的强者干等着，还不敢发怒，也只有丹灵子了。

　　当然，他也非常清楚，丹灵子有这样的资格。

　　不过，想到前不久手下管事的禀报，中年男子不由得深吸一口气，恭敬地说道：“师祖，这次来的客人身份非同一般……”

　　“神土吗？就算是那几个最强大的神土，也让他们给老夫等着。”丹灵子闻言不客气地打断，作为顶级的炼丹师，除非是封号武圣到来，否则他都不在意。

　　中年男子苦笑道：“师祖，此人叫做叶天，您应该也知道吧。”

　　“叶天？是九霄天宫圣子的那个叶天？”丹灵子闻言，眉头一挑，脸色顿时严肃了一些，没有之前那么不在意了。

　　前段时间，因为星辰殿传出叶天是九霄天宫圣子的身份，可是轰动了整个神州大陆，他自然非常清楚。

　　“正是此子！”中年男子连忙说道。

　　无论是绝代天骄的身份，还是九霄天宫圣子的身份，都足以让任何人不敢小觑，所以他才连忙来禀报丹灵子。

　　绝代天骄，这可是神州大陆最强的一批天才，他们都是有成为封号武圣和武神的潜力，哪怕是丹灵子也不敢怠慢。

　　而且叶天还有个九霄天宫圣子的身份，虽然九霄天宫已经没落很多年，这些年甚至没有一个传人出现。

　　但是作为一名武圣，丹灵子非常清楚九霄天宫的底蕴，这个主宰了整个上古时代的超级门派，哪怕没落的只剩下一个人，也足以改变神州大陆的格局。

　　想罢，丹灵子对中年男子说道：“将他们带过来吧，那些大势力只允许一个人过来。”

　　因为叶天的意外到来，丹灵子决定提前出关。

　　恐怕叶天自己都不知道，他现在的身份和地位，足以让任何人都不敢怠慢。


第899章 三位人杰

　　天灵阁，贵宾园。

　　叶天正在屋子里闭目休息，突然感受到三股气息到来，不由得睁开眼睛。

　　在他的院子外面，出现了三名青年，一女两男，都有人中之杰，散发着强大的圣威，气势冲天，完成不在星辰子之下。

　　这样的人杰，出现一个，都足以惊动神州大陆。

　　而现在，却是一下子出现了三个。

　　不过，叶天并没有惊讶，因为他知道这三人出自神土和圣地，同样是这次前来请求丹灵子炼丹的贵宾。

　　而且，在不久前叶天到来的时候，也正是这三个人，朝他善意地点了点头。

　　叶天心中微微沉思，随即起身相迎，开口说道：“归客来访，有失远迎！”

　　“哪里，哪里，倒是吾等冒昧打扰了。”其中一个气质豪迈的青年男子笑道。

　　其他二人也都露出笑容，只是另外一个背负着长剑的男子笑容有些勉强，他好像很久都没有笑似的，笑起来比哭还要难看。

　　至于那女子，穿着一身水蓝色的长裙，肌肤雪白，容貌绝世，气质不凡，如同出淤泥而不染的一朵莲花，一笑之下倾国倾城，让叶天都暗暗惊叹不已。

　　虽然不知道这三人为何来此，不过叶天还是客气地将他们请了进来。

　　几人坐下，还是先前那名开口的豪迈青年说道：“叶兄，这次我们不请自来，主要是想要结交一下叶兄。”

　　另外一男一女也都微笑着点头。

　　“能够认识三位，也是叶某的荣幸。”叶天淡淡笑道。

　　以他的身份和实力，能够引起神土和圣地的关注，这一点他也没有意外。

　　神土和圣地的人的确是骄傲，但是面对叶天这种天才，而且地位不在他们之下，自然也要收起骄傲。

　　先前那位豪迈青年继续开口说道：“先自我介绍一下，战风，出自战家，叶兄应该知道战家吧？”

　　“久仰大名！”叶天面色凝重地点了点头，上次从龙渊回来，他可是特地花费一些时间，将一些当世的天才都记了下来。

　　尤其是这些神土和圣地的天才，他们虽然一个个很少在神州大陆出现，非常低调，但却在无处不在有纪录。

　　而这战家，名气非常大。

　　众所皆知，圣地联盟是由很多圣地组成的联盟，而战家便是其中最强的圣地，没有之一，是绝对的最强。

　　战家有战天、战地、战人三大超级高手，全都是圣王巅峰强者，而且他们疑似还有一个封号武圣级别的老祖宗。

　　这样的实力，已经不比神土差多少了。

　　而战风是战家这一代最强的两大天才之一，无论是实力还是天赋，都不比神土的那些绝世天才差多少。

　　这样的人物，绝对是当世顶尖人杰之一，仅次于绝代天骄。

　　“若水依，九霄天宫外宫寒冰殿弟子，说来，我们也算是同门了。”那名气质不凡的女子微笑着说道。

　　九霄天宫外宫寒冰殿！

　　叶天心中微微惊讶，他没想到会在这里遇到九霄天宫外宫的人，而且还是出自寒冰殿，这不是木冰雪如今所在的地方吗？

　　“若仙子可认识一位叫木冰雪的女子？”叶天不由得问道。

　　若水依闻言笑道：“你说的是冰雪师妹吧，她是师尊才收下不久的关门弟子，天赋超群。而且我家这位师妹的追求对象可是能够从月亮上排到神州大陆，不过以叶公子的天赋，想要追求的话，还是有很大可能的。”

　　叶天闻言笑而不语，还追求个屁，都是自己老婆了。

　　不过从若水依的话中，叶天可以看得出来，木冰雪在寒冰殿中过得很好，这让他安心了不少。

　　叶天随即看向另外那个背负着长剑的男子，只剩下这个人没有介绍了。

　　看到叶天望来，此人冷冷说道：“剑十三，铸剑山庄。”

　　铸剑山庄！

　　这可是名气很大的地方，叶天自然清楚。

　　而且，这一代铸剑山庄的庄主是圣榜第一的强者，而他的儿子剑无尘更是天骄榜上的绝代天骄。

　　这样的一个超级大势力，在神州大陆可谓是无人不知。

　　而这剑十三，也是一个传奇人物，他的遭遇和这一代铸剑山庄的庄主有些像似，本身都是剑奴。

　　不过剑十三的运气非常好，他因为爆发出了强大的天赋，所以被免去了剑奴的身份，而且还被铸剑山庄的庄主收为亲传弟子。

　　在铸剑山庄，他是仅次于剑无尘的天才。

　　不过看到这人面色冷漠的样子，叶天微微皱眉。

　　一旁的战风见状，顿时知道叶天误会了，当即解释道：“叶兄，十三兄已经达到了心中只有剑的境界，不管对谁都是这种表情，你不要在意。”

　　叶天闻言恍然，他知道剑修有很多种，其中一种就是像剑十三这样，几乎把剑道看的比自己生命还要重要，这种人不适合与人交流，性格冷漠、孤独。

　　不过叶天却不支持这种剑道，因为他觉得不管是剑道还是刀道，都应该以人为本，人只能凌驾于剑道、刀道，而不能被剑道和刀道超越。

　　像王者那种剑修便是如此。

　　不过像剑十三这种剑修的实力都非常强大，而且剑修的攻击力举世无双，所以叶天不敢小觑。

　　几人一番介绍之后，也算是初步结交了，接下来交谈起来就随意很多了。

　　叶天知道这些人既然肯来结交自己，那么就一定不是九霄天宫的敌对势力，所以他也非常客气。

　　从他们这里，叶天还知道了贵宾园里面住着的另外两位绝世天才。

　　其中一个叫做王臣，出自天外天神族，实力和天赋都不在他们之下。而另一个人，和若水依一样都是女子，出自天狼殿，是天狼殿的圣女，也是一个神土。

　　“叶兄，天外天的人一向骄傲自大，所以不将我们放在眼里。而那天狼殿的圣女，乃是星辰子的未婚妻，所以你知道的。”战风微微笑道。

　　叶天闻言不可置否，显然当初他与星辰子在龙渊的一战的消息已经被柳飞燕传出去了，她应该是借此报复星辰子，毕竟星辰子被叶天击败而逃是非常不光彩的事情。

　　天狼殿圣女既然是星辰子的未婚妻，那么当然不会来见自己了。

　　“难怪当时感受到两股敌意，其中一个就是这天狼殿的圣女吧。”叶天暗暗想到。

　　而王臣对他的敌意，叶天也非常清楚，因为九霄天宫和天外天便是属于敌对势力。

　　天外天是最强大的神土之一，天狼殿和星辰殿加起来也比不上他们，因为天外天的人乃是一位远古时代的天尊和一位封号武神的后代。

　　正因为他们的老祖宗身份如此之高，所以他们自称为神族，说是神灵的后代，开辟了天外天，超然于世。

　　而在天外天，以神姓一族为尊，旗下分别有帝、皇、王三大姓氏，每一个都媲美神土，正因为如此，他们名列最强神土之一。

　　王臣便是天外天王系一脉的绝世天才。

　　“这才是真正的神州大陆啊！”

　　叶天听罢，感叹不已。

　　显然，以他现在的实力，已经开始接触到真正的神州大陆了。

　　这些神土、圣地的天才，才是他以后的竞争对手。

　　几人继续交谈，在交谈之中，叶天也渐渐发现了这三人的性格。

　　剑十三是冷漠寡言，很少说话，大多是聆听众人交谈，就算说话也只有几个字，非常简洁。

　　而若水依有些调皮，和叶天熟悉了之后，就常常调笑叶天，还说要给叶天与木冰雪做媒，让叶天无语之极，差点没把木冰雪是他老婆的事情说出来。

　　战风最为豪迈、豪爽，这种人很容易让人产生好感，他的话最多，在几人之中最活跃。

　　几人谈天论地，还谈到了试炼之路。

　　“试炼之路马上就要开启了，这次我来是想要请丹灵子大师为我炼制一枚冲圣丹，等晋升大圣境界之后，我就立刻前往试炼之路。”战风笑着说道。

　　冲圣丹这种顶级丹药，叶天也听说过，据说在小圣巅峰时服下这种丹药，有一半以上的几率能够晋升大圣境界，不比护心丹的价值差多少。

　　而若水依也是如此，她也是处于小圣巅峰境界，自然是和战风一样的打算。

　　甚至于那个王臣、天狼殿圣女都是这样的打算。

　　剑十三则不一样，他是替剑无尘来的，因为剑无尘也要晋升武圣境界了，但是不久前他得到一颗龙魂果，所以这次想要炼制一枚护心丹，再完成一次心变。

　　叶天闻言笑道：“我也得到了龙魂果，这次也是来炼制护心丹的。”

　　战风顿时满脸羡慕之色，说道：“护心丹可是好东西，可惜龙魂果太难得了，是有钱也买不到的天材地宝，就算是无处不在也不卖这种东西。”

　　若水依也羡慕不已。

　　“不过，我听说剑无尘似乎几年前就准备晋升武圣境界了，怎么拖到了现在？”战风疑惑地看向剑十三。

　　这时候剑十三拿出了一张金色的帖子，上面有个“战”字，闪闪发光，透发着强大的剑意和战意。

　　“战帖！”

　　战风和若水依顿时眼神一凝。

　　剑十三看向叶天，冷漠地说道：“这是少主给你的战帖，正因为几年前少主得知神州大陆出现了你这位逆天武尊，所以便压制修为，希望可以与你一战。”

　　这恐怕是剑十三到现在说的最长的一句话了。


第900章 无敌意志

　　看着剑十三手中的战帖，战风、若水依都是一惊。

　　剑无尘是谁，无人不知，他比叶天成名还要早很多年，早已经达到了逆天武尊境界，成为天骄榜上的绝代天骄。

　　而且，败在剑无尘剑下的天才太多了，有神土的，也有圣地的。

　　他被尊称为当世最强天才之一，神州大陆能够找到与他并列的人物，但却找不到超越他的人物。

　　就算战风、若水依这种巅峰天才，都不得不甘拜下风。

　　如今，这位绝代天骄给叶天送来战帖，两位绝代天骄的战约，这比任何事情都要来的震撼，一旦传出去，恐怕整个神州大陆都要被轰动。

　　其实剑十三这次便是准备在炼制完护心丹之后就去无处不在送战帖，只是没想到在这里遇到叶天，倒是省却了他一番麻烦。

　　“剑无尘……我也很想与他一战！”

　　叶天微微凝视了一下剑十三，缓缓开口说道。

　　面对一位绝代天骄的约战，他自然不会退却，他现在的实力，已经有资格去迎接神州大陆所有天才的挑战了。

　　而且，叶天早就很想与这些最强天才一战了。

　　邪之子、紫发青年，还有那个帝家的帝三，都是叶天心中的最强对手。

　　只有与这些同等级的强者战斗，才能让他更进一步，超越自己，突破极限，迈向那最终的武道巅峰。

　　随着叶天的应约，一旁的战风和若水依都是眸光一亮，脸上充满了期待之色。

　　这时，剑十三手中的金色战帖，散发着朦胧的光芒，朝着叶天飞去，速度缓慢，但却有种特别强大的压抑，让在场几人都感受到了一股隐隐要爆发的绝世剑意。

　　“这不是普通的战帖，含有剑无尘的绝世剑意，看来他是想要试探一下叶兄。”战风低声说道。

　　战帖之中，隐含剑意，非常强大，虽然还没有爆发，但已经让在场几个小圣巅峰的强者感受到一丝压力了。

　　要知道，现在的剑无尘还没有突破武圣境界，竟然就已经有了这么可怕的剑意，一旦突破，那根本不是他们能够比肩的人物。

　　叶天的脸色也非常凝重，对方同样是逆天武尊，而且比他更早成为逆天武尊，甚至已经积累到了晋升武圣的境界，实力自然恐怖。

　　叶天虽然很有自信，但他不会小觑任何人，尤其是天骄榜上的绝代天骄。

　　唰！

　　望着缓缓接近自己的战帖，叶天伸出右手，朝着战帖探去，速度同样很慢。

　　此时，包括剑十三在内，战风三人都已经退步开来，周身还有强大的力量护持着。

　　三人仅仅盯着叶天的那只手——

　　“轰！”

　　当叶天的右手触碰到金色战帖的一瞬间，一股恐怖的绝世剑意猛然爆发，那一瞬间席卷出来的剑意风暴，带着一股无敌的意志，朝着叶天辗压而来。

　　这是剑无尘的无敌意志。

　　一旦叶天无法承受这股意志，那么战帖就会粉碎，这代表叶天没有资格接受剑无尘的挑战。

　　很显然，绝代天骄的战帖，不是那么容易接下的。

　　“喝！”

　　此时，战风三人也都低喝一声，竭尽全力抵挡这股无敌意志。

　　虽然剑无尘的意志主要针对叶天，但是那余波，却是不分敌我，朝着四面八方席卷出去。

　　这不是能量攻击，是面对精神层次的压制，所以周围的屋子都没有一点毁坏，只有战风三个人感受到了灵魂的颤抖。

　　“我就不信抵挡不住这余波！”战风咬着牙，心中又惊又怒，这只是剑无尘无敌意志的余波啊。如果连这也抵挡不住，那么他以后别说挑战剑无尘了，恐怕和剑无尘战斗的资格都没有。

　　一旁的剑十三和若水依此时也满头汗水，感受到了巨大的压力。

　　这种无敌意志只是针对精神层次，所以即便他们三人实力达到小圣巅峰，也没有丝毫效果。

　　轰隆隆！

　　无形的意志，以叶天所在的屋子为中心，继续朝着四面八方席卷出去，蔓延到了整个天灵阁，最后更是笼罩住了整个九鼎城。

　　这一瞬间，九鼎城所有武帝以上的强者，都感受到了这股强大的意志压制。

　　无论是武帝还是武尊，他们全都情不自禁地爆发出自己的气息，全力抵挡着这股无敌意志。

　　然而，这股意志如同潮水一般，绵绵不绝，越来越强大。

　　渐渐地，一个又一个武帝，一个又一个武尊，全都脸色惨白地坐在地下，心中充满了骇然。

　　他们根本抵挡不住这股无敌意志，被击溃了心灵，虽然没有伤害，但是却已经在他们心中留下了不可磨灭的印象。

　　以后一旦他们面对剑无尘，将会不战而败，因为他们已经被剑无尘的意志攻破心灵了。

　　“该死，这是谁的意志？为何这么恐怖？是从叶天那小子那里传来的，不可能，他不可能有这种级别的意志！”

　　贵宾园之中，王臣大吼一声，也在全力抵挡着这股强大的意志。

　　至于他身边的人，早已经臣服在这股意志之下了。

　　不远处，也传来天狼殿圣女的娇喝声，显然她也在抵挡这股意志。

　　就连天灵阁深处的竹林之中，丹灵子也感受到了这股无敌意志，不过他没有丝毫抵挡，直接认输了。

　　“剑无尘那小子越来越强了，这是要向叶天约战吗？”

　　丹灵子眯着眼睛，目光看向贵宾园的方向。

　　他当年见过一次剑无尘，所以知道这是剑无尘的意志，以至于他没有抵挡，选择直接认输。

　　对他来说，这并不丢脸，毕竟他们炼丹师本来就不适合战斗，更何况是面对剑无尘那等层次的绝代天骄。

　　而据他猜测，剑无尘这次没有来，所以突然爆发这股剑意，很有可能就是剑无尘在向某位强者约战。

　　再联想到叶天到来的消息，他马上就猜到这两位绝代天骄将会有一场龙争虎斗了。

　　“看来神州大陆又要被轰动了，不过就连老夫也非常期待，绝代天骄的战斗可是非常少见啊！”

　　丹灵子笑着说道。

　　……

　　屋子里。

　　叶天作为剑无尘无敌意志的主要攻击对象，所承受的压制力，几乎是战风三人的百倍之上。

　　与此同时，那股隐含其中的绝世剑意，更是直接攻向叶天的心灵深处。

　　“终极刀道！”

　　叶天心中大喝一声。

　　终极刀道爆发。

　　无敌的刀意，带着毁灭般的力量，仿佛末世来临一般，与剑无尘那股绝世剑意狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”

　　剑意崩溃，叶天的终极刀道以辗压般的实力冲破出来。

　　与此同时，叶天那股从北海十八国一路磨砺而来的强大意志，狠狠地迎了上去，与剑无尘的意志轰撞不断，爆发出一个又一个心灵大爆炸。

　　“好强大的刀意！”若水依震惊地看向不远处的叶天。

　　战风和剑十三也震惊地抬起头，他们显然没想到剑无尘的绝世剑意被叶天这么快就攻破了。

　　至于剩下来的无敌意志，没有这股绝世剑意的支撑，显然已经奈何不了叶天了。

　　“果然，没有一个绝代天骄是简单的人物！”战风微微露出苦涩的笑容，他也算神州大陆的巅峰天才，但和叶天、剑无尘一比，他就差得远了。

　　一旁的若水依和剑十三也点了点头，他们和战风是一样的天才，自然明白战风心中的苦涩。

　　他们也深有同感，和这些绝代天骄同处一个时代，注定只能是配角。

　　“哼！”

　　突然，一声冷哼传来。

　　只见叶天已经睁开眼睛，将手中的战帖收进了小世界之中，周围的无敌意志瞬间消失一片。

　　显然，他已经挡住了剑无尘的意志冲击了。

　　“看来我们有一场好戏要看了！”若水依调皮地笑了笑，只是苍白的面孔，显得有些尴尬。

　　他们虽然也挡住了剑无尘的无敌意志余波，但心神消耗很大，可谓是精疲力竭。

　　战风则满脸笑容地看向剑十三，说道：“你们铸剑山庄不久后要人满为患了！”

　　剑十三闻言不可置否。

　　不用想，这样的战斗，绝对会引得无数武者到来。那些神土、圣地的人也不会缺席，这是神州大陆最强天才的战斗，恐怕封号武圣都要关注。

　　“替我转告剑无尘，不久后我会亲自前往铸剑山庄！”叶天看向剑十三，郑重地说道。

　　剑十三冷漠地点了点头。

　　“叶公子，师祖已经出关了，正邀请您……咦，几位贵宾也在啊！”这时候，院子外，一个中年男子有些身形狼狈地走来，正是天灵阁的主事人。

　　“看来丹灵子大师也被惊动了，哈哈，还要多亏了叶兄啊，不然还不知道我们要等到什么时候。”战风不由得笑道。

　　若水依也微微轻笑。

　　天灵阁的主事人讪讪一笑，他本来就是奉命前来告知他们的，不过没想到半路上遇到了那股无敌的意志，差点没把他吓呆了。

　　“对了，几位，刚才那是怎么回事？”天灵阁的主事人有些好奇地问道。

　　战风闻言看向叶天，见叶天点了点头，便笑道：“刚才那是剑无尘给叶兄的战帖，已经被叶兄接下了，不久后他们会在铸剑山庄一战，不过天灵阁的生意这么好，就怕到时候你没时间去观战。哈哈哈！”

　　天灵阁的主事人闻言，眼睛顿时一亮，兴奋道：“这种级别的战斗，就算罢工也要去观战！”


第901章 作死

　　绝代天骄的战斗，比圣榜强者的战斗毫不逊色，只要是武者，没有人会愿意错过这样的战斗。

　　“十三公子，这次我跟你一起回去，先去铸剑山庄占个位置在说。”天灵阁的主事人一脸兴奋地凑过来说道。

　　战风哈哈大笑：“你小子一个炼丹师却对战斗这么感兴趣，小心丹灵子大师把你逐出师门。”

　　听到丹灵子，天灵阁的主事人一惊，连忙说道：“几位还是快随我来吧，我还要通知其他两位贵宾。”

　　叶天几人也想早点炼好丹药，闻言点了点头，跟着他一起离开了。

　　随后，他们前往天狼殿圣女和王臣所在的院子，通知他们一起去见丹灵子。

　　这两位来自神土的超级天才，刚刚也如同战风他们一样，遭受到了那股无敌的意志冲击，虽然最终挡了下来，但脸色还是有些苍白，显得有些狼狈。

　　而他们也知道那股无敌意志从叶天那里传来的，再加上本来就对叶天有敌意，此时一看到叶天出现，那股敌意更强烈了。

　　天狼殿圣女还好点，她不是白痴，叶天既然可以打伤星辰子，那么她自然也不是对手，所以不会轻易挑衅叶天。

　　但是王臣来自强大的太外天，连弱一点的神土都不放在眼里，此时更是嚣张地开口道：“小子，刚才那股无敌意志是怎么回事？快点说来！”

　　这完全是一副命令的语气，而且他说的非常顺口，显然性格一向如此。

　　一旁的天狼殿圣女闻言，不由得眼睛一亮，心中暗喜，她巴不得叶天和王臣对上。

　　战风和若水依皱了皱眉，看向王臣的目光中充满了厌恶，不过他们也不愿意得罪王臣，不由得将目光看向叶天。

　　然而，叶天直接无视了王臣，直接从王臣身旁走过，继续朝着竹林深处走去。

　　“小子，我问你话呢，你没有听见吗？”王臣眼神一凝，随即怒火陡然升起，再度怒喝道。

　　叶天依然无视他的存在，转头看向满脸错愕的战风和若水依，淡淡说道：“怎么？你们不走吗？等炼好丹药后，我们去喝一杯。”

　　这副清风云淡的语气，这副无视的态度。

　　王臣顿时感觉自己就像一个小丑一样，一张脸气得通红一片，竟然直接出手，轰向叶天。

　　然而，天灵阁的主事人，直接挡在叶天面前，冷喝道：“住手，天灵阁不许战斗，否则请立即离开天灵阁。”

　　先前被叶天无视已经让王臣愤怒，现在就连丹灵子一个小小的徒孙也敢呵斥自己，王臣突然感觉这个世界怎么变了，什么时候他这样不被人重视了。

　　“小子，你知道我是谁吗？”王臣虽然收回了手掌，但一双阴森的眸子，却是死死盯着天灵阁主事人。

　　这话是说给天灵阁主事人听的，同样也是说给叶天听的。

　　不过天灵阁主事人并不惧怕，他冷冷说道：“你是封号武圣吗？还是各大神土的族长？”

　　王臣呼吸顿时一窒。

　　“如果不是，那就没资格在天灵阁撒野。”天灵阁主事人冷冷说道。

　　“你……”王臣满脸愤怒，如果这次不是来求丹灵子炼制丹药，他恐怕一巴掌拍死面前这个小子。

　　“也不看看这里是什么地方，竟然来撒野，真是白痴。”若水依冷哼一声，满脸嘲讽之色。

　　“你说什么？”王臣满脸怒容地瞪着若水依，竟然又有人敢挑衅自己，不过看到是若水依后，他眼中闪过一丝忌惮之色，他虽然张狂，但也知道九霄天宫外宫不比他们天外天差多少。

　　“走吧，我没时间浪费在这里！”叶天开口说道。

　　他算是看出来了，这王臣虽然天赋不错，但是智慧却有待提高，也不看看这里是什么地方，也不看看面对的是什么人，就敢这么嚣张。

　　恐怕这里也只有天狼殿的圣女对他有些忌惮，但是天狼殿和星辰殿属于联盟，集合两大神土之力，就算不如天外天，也不会惧怕。

　　而战家虽然比不上天外天，但是他们主掌圣地联盟，这绝对不比天外天差。

　　若水依背后的九霄天宫外宫就更加不用说了。

　　丹灵子则是身份有些特殊，要知道，有很多神土、圣地都是没有他这种级别的炼丹师的，所以求情他帮忙的神土和圣地太多了。

　　谁敢与丹灵子为敌，那便是与这些神土和圣地为敌，就算是天外天也不愿意面对。

　　更何况，天外天虽然实力强大，但却没有这种级别的炼丹师，否则王臣这一次也不会来九鼎城了。

　　“王兄，叶公子是九霄天宫的圣子，你还是不要得罪为妙，我们也走吧。”天狼殿圣女走上来，低声说道。

　　不过她虽然低声说话，但是叶天等人都是武圣级别的存在，怎么可能听不到。

　　“挑拨离间！”叶天淡淡地看了一眼天狼殿圣女，心中冷笑。

　　战风和若水依也皱眉地看了过来，不约而同地冷哼一声，显然看不起她。

　　王臣却是正在怒火头上，听到这副话语，顿时心中更加愤怒了，他不屑地冷哼道：“九霄天宫？哼，现在已经不是上古时代了，九霄天宫还剩下几个人？”

　　说着，他阴森地看向叶天，喊声道：“小子，等离开九鼎城，我会让你知道天外天的厉害。”

　　“神州大陆每天死去的人有很多，我不介意多你一个。”叶天冷笑一声，大步离去。

　　战风等人叶天懒得理会王臣，朝着竹林深处走去。

　　王臣冷哼一声，走了过去，一路上，看向叶天的背影，充满了沸腾的杀意。

　　不久后，他们在竹林深处，看到了盘膝而坐的丹灵子。

　　“见过丹灵子大师！”

　　“见过丹灵子大师！”

　　……

　　战风等人客气地行礼，叶天也是如此。

　　只有王臣冷哼一声，没有说话。

　　丹灵子倒也懒得理会他，或者说直接无视他了，而是立刻看向叶天，笑道：“想必这位就是叶小友吧，果然名不虚传。”

　　“大师客气了。”叶天微笑道，心中却松了口气，看来这个大师对自己有些好感，这样等下求他炼制护心丹的价格应该会少点。

　　没办法，为了收集修炼九转战体第八层的材料，他几乎已经倾家荡产了，根本拿不出多少有价值的东西。

　　而且，他上次会北海，更是将许多宝物留给叶家。

　　如今，叶天除了那些修炼九转战体第八层的材料外，便只剩下仅限的几个对自己有用的物品，算是穷人一个。

　　“大师，您现在方便炼丹吗？”战风开口问道。

　　众人也不由得凝了凝神，他们最关心的还是炼丹。

　　丹灵子笑着说道：“没有问题。”

　　随即，他再次看向叶天，笑道：“叶小友，你想要炼制什么丹药，老朽先帮你炼制，其他人按照先来后到的顺序。”

　　叶天一愣，没想到丹灵子竟然如此客气。

　　战风和若水依也是一愣，不过他们不是白痴，很快就想到了其中的缘由。

　　虽然丹灵子的地位超然，但自身实力毕竟太弱，若是一旦遇到什么疯狂的人，说不定就会将他给宰了，所以他也会利用自己的身份，不断地去结交那些强者。

　　像圣榜上的强者，就有不少是丹灵子的好友，正因为如此，一众神土和圣地才会对丹灵子非常客气。

　　而叶天虽然还没有那种实力，但他却有那种天赋，这样的人，自然是丹灵子刻意结交的对象。

　　对此，战风和若水依没有什么在意，反正他们跟叶天关系不错，让他先炼也没问题。

　　不过一旁的王臣却是再度愤怒了，为什么又是这个小子，难道这个老家伙没看到我吗？我可是来自天外天，天外天啊！

　　王臣简直无法再忍受了，冲着丹灵子冷喝道：“凭什么？明明是我先来的，这小子后来的，为什么要让他先炼制丹药？老家伙，不要以为你会炼丹，我就不敢把你怎么样。”

　　众人顿时一愣，随即不由得像看白痴一样看向他。

　　这次就连天狼殿的圣女都没有站在他那边，也是如同看白痴一样看向他。

　　丹灵子的脸色一沉，终于看向王臣了，只是面色一片冰冷。

　　注意到他脸色的战风，暗暗摇头：“不作死就不会死，白痴一个！”

　　“蠢货！”若水依冷笑。

　　叶天冷哼一声，没有说话，这个家伙一而再再而三地针对，就算是泥人也有三分火气，只不过这里是天灵阁，他才没有动手的。

　　“滚！”

　　就在众人心中嘲讽之色，丹灵子终于开口了，只是一个字，却带着自己的怒气。

　　王臣一呆，差点没反应过来，愣愣地看着丹灵子。

　　“给老夫立刻滚出九鼎城，这件事我会告知你们天外天的长老，若不给老夫一个交代，以后你们天外天的人就不用再来九鼎城了。”丹灵子冷冷说道。

　　王臣闻言气得火冒三丈，满脸杀气地瞪着丹灵子，怒喝道：“老匹夫，你说什么？你知道我是谁吗？信不信我现在就拆了你的天灵阁。”

　　丹灵子没有说话，战风立马站了出来，冷哼道：“与天灵阁为敌便是与我们战家为敌。”

　　“也是与我们九霄天宫外宫为敌！”若水依也挡在他面前。冷声道。

　　就连天狼殿圣女也是如此，虽然没有说话，但明显是站在丹灵子这边的。

　　叶天和剑十三也是如此。

　　王臣见状，顿时愣了。


第902章 阵海

　　五位青年天才全都挡在丹灵子身前，冷冷地注视着王臣，让他感到一阵窒息。

　　他就算再白痴，也知道天外天不可能是这五股势力的对手，无论是圣地联盟还是无处不在，亦或者九霄天宫外宫，都足以与天外天齐平。

　　就算是最弱的天狼殿，他们也是和星辰殿共同进退，实力接近天外天。

　　只是王臣显然没想到这五个人竟然会联合在一起，甚至是之前帮助自己开口说话的天狼殿圣女也是如此。

　　“你们……你……”王臣愣愣地，满脸不敢置信。

　　战风冷哼道：“我劝你还是马上回去，老老实实地和你们天外天长老交代，然后过来负荆请罪吧。”

　　“这里不是你能够放肆的地方！”若水依冷笑道。

　　“再敢大呼小叫，宰了你！”剑十三目光冰冷，剑气冲霄，天空中的云朵都被轰碎了。

　　望着面前这几位实力不在自己之下的青年天才，王臣握紧了拳头，满脸愤怒：“好，今天的事我记住了，最好不要让我在试炼之路上看到你们。哼！”

　　留下一句威胁的话，王臣身形有些狼狈地直接飞离了天灵阁。

　　“还敢威胁我们，等回去看你怎么和天外天的长老交代。”战风摇头冷笑，满脸讥讽之色。

　　要知道，天外天虽然强大，但是却没有丹灵子这种级别的炼丹师，所以他们对丹灵子最为尊敬，这次王臣得罪了丹灵子，恐怕天外天的那些长老不会放过他。

　　只是战风没想到天外天竟然出了王臣这个奇葩，真不知道那些天外天的长老怎么会让他来此，当然，这个王臣也许没有注意到这方便的事情吧，没想到丹灵子在天外天高层心中的地位有那么高吧。

　　没有继续理会离开的王臣，众人随即看向丹灵子。

　　丹灵子笑着说道：“这次多谢你们了，凡是这次炼制的丹药，给你们打七折。”

　　战风等人眼睛顿时一亮，心中不由得庆幸之前的挺身而出。

　　要知道他们这次炼制的都是顶级丹药，所需要耗费的代价太大了，能够打七折，这可是省下了不少宝物。

　　“多谢丹灵子大师！”

　　众人连忙说道。

　　叶天则是开口询问道：“大师，我想要炼制护心丹，不知道需要什么代价？”

　　他有些忐忑，即便是打七折，恐怕也不是他现在可以负担的起的，他甚至想要先打听清楚代价，以后再来炼制。

　　不过，丹灵子闻言笑道：“你是天骄榜上的天才，第一次来老夫这里炼制丹药，一律免费，并且以后打五折。”

　　战风、若水依等人微笑不语，显然他们早就知道这个事情。

　　只有天狼殿圣女满脸羡慕和嫉妒。

　　“啊……”叶天没想到还能这样，不由得惊愕无比。

　　战风哈哈笑道：“叶兄不必惊讶，不光是你们绝代天骄，那些圣榜上的强者也有如此待遇，除此之外，封号武圣也有如此待遇。”

　　说罢，他也满脸羡慕之色。

　　能享受这样的优惠，不是神州大陆的巅峰强者，那就是神州大陆的最强天才。

　　当然，也正因为如此，丹灵子才不惧任何势力，谁都不敢冒着得罪这么多强者和天才危险而得罪丹灵子。

　　“叶公子，其实不光如此，你若是去铸剑山庄寻求宝剑，也会有这样的待遇。不过，你走的是刀道，却是非常遗憾。”若水依笑道。

　　一旁的剑十三闻言，冷漠地点了点头。

　　丹灵子是替人炼丹的，铸剑山庄是替人铸剑的，虽然铸剑山庄的实力已经很强大了，不过他们依然用这种手段去结交天下强者和天才，这也使得没有哪个势力敢招惹铸剑山庄。

　　叶天闻言也感觉有些遗憾，可惜自己走的不是剑道，不过他也没有多少失望，他已经有了修罗十字刀，这把刀是顶级圣器，足以让他用到封号武圣了。

　　“好了，你们把炼制丹药的材料都放在这里吧，一个月后再过来取丹。”丹灵子开口说道。

　　众人闻言，顿时将早已经准备好的炼丹材料取了出来，不过在看到叶天拿出三颗龙魂果时，众人都是一呆。

　　就连丹灵子也是满脸惊讶之色，笑道：“叶小友好运气啊！”

　　“大师过奖了，只要为人正派，好人终有好报。”叶天笑着说道，似乎意有所指。

　　不过众人都不明白，只有天狼殿圣女知道叶天在说什么，心中微微冷哼一声。

　　在她看来，这些龙魂果本来应该都是星辰子的，只不过被那柳飞燕抢走了三颗，没想到这贱人竟然把它们给了叶天。

　　放好材料，众人再次回到贵宾园。

　　没过多久，战风、若水依、剑十三便再次联袂而来，邀请叶天去九鼎城最好的酒楼一聚。

　　半个月的时间眨眼即过。

　　这一天，叶天正在修炼终极刀道，却被丹灵子大师突然叫来。

　　与此同时，战风等人也都来了。

　　众人面上都带着疑惑之色，似乎不可能这么快就炼好了丹药才对啊！

　　就在这时，丹灵子脸色沉声道：“不好意思，打搅各位了，刚才老朽收到消息，老朽的九徒弟被困在阵海。你们也知道，老朽只会炼丹，虽然有大圣境界的修为，但是战斗力还不如你们，希望你们这次可以出手相救。”

　　“什么！”

　　“阵海！”

　　战风和天狼殿圣女顿时惊呼。

　　就连叶天也脸色凝重无比，这阵海说的不是某一片海域，而是一个阵法如海水一般浩瀚无穷的地方。

　　在远古时代，有一个大门派叫做阵宗，如同它的名字，这个门派的弟子所走的路是阵道，他们的阵法举世无双，甚至被他们研究出了可以灭杀武神的神阵。

　　而这阵海便是阵宗原本的山门，虽然如今早已经没有阵宗弟子了，但是阵海之中的那些无数阵法依然在运转。

　　所以，即便有人知道阵宗内藏有无数武技，无数宝物，但却不敢进去。

　　因为作为阵宗的护山大阵，那可是神阵啊，足以灭杀武神强者，封号武圣进去完全是找死。

　　这阵海也被神州大陆众多强者列为神州大陆最危险的遗迹之一，就算是在上古时代，都没有几个武神敢进去探索。

　　而那些有实力进去的武神，却看不上里面的宝物，所以这个遗迹一直被完好保留至今。

　　“你们放心，老九只是在外围被困住了，不过老朽担心他熬不了太久时间，否则老朽就不会请你们了，直接请那些圣王级别的强者了。”丹灵子也知道阵海的可怕，连忙说道。

　　这阵海距离九鼎城不远，瞬移过去一个月就到了，所以丹灵子才请叶天他们帮忙，毕竟如果要邀请别的强者，恐怕到时候他那个徒弟都已经死了。

　　不过战风等人的脸色依然凝重无比，虽然只是外围，但也危险重重，说实话，他们不敢冒这个险。

　　为了区区一个丹药，而冒这个险，更是划不来。

　　看到他们的脸色，丹灵子脸色一沉，果然，关键时刻，这些人还是靠不住啊。

　　不过他没有生气，因为就算是换成他，也不会轻易去阵海涉险。

　　想罢，丹灵子沉默了片刻，随即咬牙道：“谁能救出老朽的徒弟，这次炼丹的费用全部免除，并且以后炼丹全部打五折。而且，老夫这里还有一颗龙魂果，可以炼制出一枚护心丹，谁能救出老朽徒弟，这枚护心丹便送给他。”

　　战风等人目光顿时炙热无比。

　　这个诱惑力太大了，大到他们也不愿意错过。

　　“战某会进去一探，不过我也无法保证能不能救出老九，毕竟阵海之中阵法太多了，想要找到老九都难。”战风开口说道。

　　若水依和剑十三也愿意帮忙，毕竟丹灵子付出的代价太高了，一旦成功，那么他们不仅能够得到一枚护心丹，甚至还能和那些绝代天骄一样，拥有以后炼丹打五折的优惠权。

　　天狼殿圣女却是告罪一声，没有答应。

　　丹灵子脸色便没有变化，只是请她离开了，显然对她非常失望。

　　“加上我一个！”叶天也开口说道。

　　这次，不说战风等人惊愕无比，就连丹灵子也无比惊讶。

　　要知道，叶天是绝代天骄，本来就有打五折的优惠权，这次就算成功救出丹灵子的徒弟，也只是得到一枚护心丹而已。

　　而阵海之中危险重重，以叶天强大的天赋，更本没必要为了一枚护心丹就进去冒险。

　　“叶小友，你若晋升到武圣境界，老朽一定会请你帮忙，不过你现在毕竟只是武尊，是不是太勉强了。”丹灵子面色有些复杂地说道。

　　“大师不必担心，叶某既然敢进去，自然有把握。”叶天笑道，有空间之眸可以看穿任何虚妄，他可以说是阵法的克星，比战风等人的优势大多了。

　　而且，叶天的实力也强过战风等人。

　　“好吧，叶小友，如果是你救出了老朽的徒弟，那么以后你来找老朽炼制丹药一律免费，不过每年只限三次。”丹灵子满脸感激地说道。

　　叶天闻言心中不由得大喜，果然是好人有好报啊，要知道以他的修为境界，以后炼制丹药肯定都是顶级丹药，这种丹药也只有丹灵子刻意炼制，所以找他帮忙的机会有很多。

　　这样一来，就能省下他许多宝物了，毕竟丹灵子炼制顶级丹药所需要的费用可不小。


第903章 天骄老九

　　因为时间紧急，所以叶天等人立刻出发，直接瞬移前往阵海。

　　一路上，几人也在彼此交流着。

　　“丹灵子大师似乎对这个九徒弟非常看重，竟然愿意花费如此代价请我们出手。”叶天有些好奇地说道。

　　虽然他在无处不在也看过许多天才的资料，但那都是战斗方面的天才，丹灵子这样的炼丹师，他却没有仔细关注，所以并不清楚这个九徒弟是何方神圣。

　　只是丹灵子如此看重他，显然对方非常不凡。

　　战风闻言哈哈笑道：“叶兄，这个天骄老九可不简单，对了，我们通常都称呼他为天骄老九，因为他就是炼丹界的绝代天骄，炼丹界的第一天才，号称上古末代以来拥有最强天赋的炼丹师。”

　　“不错！”若水依也点了点头，接着说道：“此人在炼丹上的天赋，的确举世无双，这是神州大陆十大丹圣所公认的，他们认为此人是最有希望超越丹圣，达到丹神境界的天才炼丹师。”

　　叶天闻言暗暗咂舌。

　　丹圣可以炼制顶级的丹药，甚至拼命的话，还有很大几率炼制出次神级的丹药，这可是让封号武圣都炎热的丹药。

　　而在次神级丹药之上，便是神级丹药，这些丹药那都是对武神有用的丹药。

　　但是只有丹神才能炼制出神级丹药。

　　如果一旦这个天骄老九成为丹神，那么毫无疑问，他将会成为这个神州大陆最具有号召力的人，所有的势力和武者，都不敢得罪，都要讨好、拉拢他。

　　哪怕是一些邪魔外道的强者，也不愿意与这样的炼丹师为敌，毕竟没准他们哪天也会求到这种级别的炼丹师。

　　“难怪丹灵子大师这么着急！”叶天恍然大悟。

　　“不过，这个天骄老九为人非常疯狂，尤其是在炼丹方面，简直走火入魔了。只要是为了提高炼丹实力，他甚至不惜一切代价，就像这次冒死进入阵海一样。”战风说道。

　　叶天点了点头。

　　他们从丹灵子那里得知，这次天骄老九进入阵海是为了寻找一种只有阵海才有的炼丹材料，本来丹灵子是不允许他进去的，但是这个天骄老九显然是偷偷跑进去了。

　　要知道，这个天骄老九虽然在炼丹上的天赋超群，但如今也不过只是一个圆满武尊，而且还是靠丹药堆积上去的，叶天在武帝时都能秒杀他。

　　这样的人，竟敢进入阵海，简直是自寻死路。

　　当然，如果不是丹灵子发现天骄老九的灵魂玉简并没有破碎，否则的话，众人早就认为他已经死定了。

　　“还好，他这次只是进入阵海的外围，要是进入内围或者核心的话，那么我们去了也无用。”若水依说道。

　　阵海分为外围、内围，以及核心。

　　其中，外围最大，这里的阵法有很多，最低也能威胁到武帝，最高的可以灭杀武圣。

　　而内围全部都是可以灭杀武圣的阵法，其中最强大的甚至可以灭杀封号武圣。

　　核心的阵法那都是阵海最恐怖的阵法，最低也能灭杀封号武圣，最强的可以灭杀武神，据说连封号武神也很难闯进去。

　　不然这里也不会被称为神州大陆最危险的遗迹之一了。

　　几人瞬移一个月后，终于来到了阵海。

　　阵海没有入口，也可以说四面八方都是入口，因为阵海就是一个又一个阵法所组成的地方，只要一进去，就会踏入阵法之中，有陨落的危险了。

　　所以，从外面看向阵海深处，就仿佛那里是一片仙境，被浓厚的白雾所笼罩，仙气飘渺，非常美丽。

　　“这里面的灵气好浓厚，而且还有许多天才地宝的气息。”叶天惊讶道。

　　战风闻言笑道：“那是自然，这阵海可是从远古时代就完好保存下来的遗迹，这里面的天材地宝经过了这么多年的育养，早已经成为神州大陆最好的天材地宝了，而且这些阵法可以聚集灵气，所以这里面的灵气也非常浓厚。”

　　“如果不是这里的阵法可以灭杀武神和封号武圣，恐怕很多大势力都想要攻破这里，把这里当做山门。”若水依也说道。

　　叶天暗暗摇头，这种地方连武神都能杀死，如今的神州大陆根本没人可以攻破。

　　当然，若是魔祖那家伙被放出来的话，倒是可以攻破这里，不过恐怕他那种级别也看不上这里。

　　“怎么样？我们要分头行动，还是一起行动？”战风转头，看向众人，询问道。

　　若水依开口说道：“一起行动的话，到时候救出了天骄老九，又如何分配功劳呢？”

　　“而且，时间多拖延一分，天骄老九死掉的几率就越大。还是分头心动好，这样我们探索的范围更大，能更快地找到他。”叶天点头道。

　　剑十三则冷漠地点了点头。

　　战风闻言说道：“好吧，我们分头行动，不过在此之前，我们先记录一下彼此的空间符文。这阵海和其它的遗迹不同，这里还属于神州大陆的空间，所以我们完全可以用空间符文交流，如果谁发现了天骄老九却又无法救出他，便传讯给我们。”

　　说罢，战风就拿出了自己的空间符文，他的空间符文被融入了一块玉佩之中，光芒闪耀。

　　若水依也有一枚空间符文，被融入一枚戒指之中，上面的五彩宝石，透发着梦幻般的光芒。

　　剑十三的空间符文则是一把三寸金色小剑，被他用细小的锁链穿起来，戴在胸口。

　　叶天没想到他们也都有空间符文，不由得有些惊讶，不过想想这些人的来历，也就不那么惊讶了。

　　要知道这些人的势力，都是传承之上古时代的大门派，拥有空间符文也就非常符合情理了。

　　几人彼此记录下各自的空间符文，然后便分为四个方向，进入阵海之中了。

　　一进入阵海，众人便落入了阵法之中，不过这外围的阵法虽然也有灭杀武圣的强大阵法，但毕竟很少，以他们的实力，非常轻松地就闯过去了。

　　就像叶天面前的这座阵法，只能困住一个武帝八九级的武者，连武尊都能轻松通过，更别说是他了。

　　不过叶天却在这座阵法的核心，看到了一块石碑，这上面有这座阵法的详细讲解，还有布置的方法。

　　可惜叶天不懂阵法，所以尽管这上面的讲解很详细，但除非他能够花费很长时间来研究，否则也无法布置出这样的阵法。

　　接下来，叶天又连续通过了十几个阵法，无一例外，全都在这些阵法的核心发现了同样的石碑，都是记录了这些阵法的详细讲解和布置方法。

　　“看来这些阵法乃是阵宗留下来的传承！”

　　叶天眸光一亮，他终于可以确定心中的猜测了。

　　这阵海是远古时代阵宗的山门，但是一个山门，布置一些强大的护山阵法就行了，像核心位置的那座神阵就完全可以抵挡外敌了，再布置这些低级阵法，岂不是浪费资源，完全属于鸡肋。

　　现在通过这些阵法核心位置的石碑，叶天终于明白阵宗这样做的目的了，他们也许知道自己的宗门要没落了，所以才布置了这么多的阵法，由外围的低级阵法到里面的神阵，一个接着一个。

　　这是为了培养一位强大的阵法师，从而继承阵宗的衣钵。

　　可是阵宗的人搞错了一点，那就是被他们认为的低级阵法，却是如今神州大陆最顶级的阵法。

　　要知道，在如今的神州大陆，阵法一道虽然不像符文一道那么没落，但相差并不多。

　　现在的阵法师，大多只能布置武皇级别的阵法，而且还都是聚灵阵，等一些辅助阵法。

　　而一些顶级的阵法师，也只能布置出武帝级别的阵法而已。

　　但是在阵海这里，最低级的阵法就是武帝级别的，就算神州大陆最顶级的阵法师过来，都未必能够参透，更别说里面更强的阵法了。

　　所以，阵宗留下的这些传承，一直到现在，都没人能够参透。

　　“可悲啊，这应该是神州大陆最强大的传承之一了，而且就这么明明摆在所有武者面前，可惜却没人能够享受。”叶天叹了口气。

　　宝物在前，却无福享受，这是何等的悲剧。

　　叶天知道，恐怕猜到阵宗目的的人有不少，但实在是因为神州大陆的阵法一道没落的太厉害了，所以他们也无可奈何。

　　而且，阵法一道毕竟属于外物，神州大陆的武者都喜欢提升自己的实力，谁肯在这些外物上面下功夫。

　　毕竟，实力越强，寿元越多，如果因为研究阵法而耗费太多时间，那么恐怕就别想晋升武尊、武圣境界了。

　　本来阵法就没落了，再加上学习阵法的人越来越少，所以就没落的越来越厉害了。

　　“嗯？”

　　“刚才那这是什么阵法？”

　　突然，叶天惊呼一声，整个人一下子落入了另外一个阵法之中。

　　刚才他明明才踏入那个阵法，却没想到转眼之间，就被一股力量传送到这个阵法里面了。

　　之所以这么确定，因为刚才叶天所踏入的那座阵法只是武帝级别，而这座阵法却是武尊级别，这分明是两个不同的阵法。

　　但问题是，他怎么一下子就从另外一个阵法被传送到这里了。

　　“难道是传送阵！”

　　叶天突然眼睛一亮。

　　刚才那股传送之力，让他想到了传送阵。


第904章 空间灵石

　　传送阵！

　　和聚灵阵一样，传送阵也是武者最喜欢的阵法之一，而且是目前神州大陆所缺少的重要阵法。

　　从上古末代以来，无数阵法师就在研究传送阵，但是阵法一道没落的太厉害了，他们研究了这么多年，也研究不出传送阵来。

　　现在的传送阵，都是从上古时代保存下来的，非常稀少，而且只是通往各大秘境和遗迹而已。

　　而在上古时代，据巴立明所说，那时候的神州大陆的城池，基本上每一座城池都会有传送阵，每一个帝国之间也会有传送阵。

　　甚至还有跨越大半个神州大陆的超级传送阵。

　　在上古时代，哪怕是武尊境界以下的武者，都不用浪费时间赶路，只要有足够的灵石，就能在短短一个月内遨游整个神州大陆。

　　这无疑是让人非常羡慕的。

　　可惜现在没有一个阵法师可以布置出传送阵来。

　　心中微微一叹，叶天立刻破解此阵，飞到半空中，观察面前的传送阵。

　　准确的来说，这不是传送阵，而是一个随机传送阵。

　　因为如果是传送阵的话，需要自己放入灵石，然后启动。

　　但是这个传送石，只要一踏入之中，就会自动启动，并且没有目的的随机传送出去。

　　“还真是危险啊！”叶天突然感觉一阵头皮发麻，要是刚才自己被随机送到一个圣级阵法中，那么不死也要脱层皮。

　　“对了，这是武帝级别的传送阵，应该不是很难，如果知道它的布置方法，也许那些顶级的阵法师可以布置的出来。”

　　突然，叶天眼睛一亮。

　　他想到这里每一座阵法的核心都会有布置方法，这座随机传送阵应该也是一样。

　　当下，叶天打开空间之眸，运转空间法则，顿时，他那只银色的左眼，朝着面前的随机传送阵射出一道银色的光芒。

　　在这片银色光芒的覆盖之下，叶天轻易地看穿了层层虚空，直接看到了这座随机传送阵的核心位置。

　　那里果然有一块石碑，上面记录着这个随机传送阵的布置方法。

　　“咦！那是什么？”

　　忽然，叶天发现在这座随机传送阵的核心，还有拳头大小的银色晶石，如同灵石一样，不过这块晶石全部是银色的。

　　“好像有空间之力的波动！”叶天眯起眼睛，有些惊讶，他还是第一次看到过这种晶石，就连无处不在中都没有记载。

　　甚至，在叶天的印象之中，根本就没有什么物品拥有空间之力的波动。

　　空间之力和时间之力一样，非常神秘，只有领悟空间法则和时间法则的人，才能掌握。

　　但是现在，叶天却看见这块晶石之中，有着空间之力的波动。

　　“我每次施展空间之眸，都会消耗很大的空间之力，虽然休息一段时间就能够补充，但是这无疑非常耗费时间。而且在战斗之中，对手也不会给你这个时间，但是如果可以吸收这块晶石里面的空间之力，那么就能可以马上补充空间之力的消耗了。”

　　叶天眸光闪亮。

　　这块晶石他必须要得到。

　　想罢，叶天再度开启空间之眸，这一次他释放的是空间禁锢。

　　在银色光芒爆发的一瞬间，面前的随机传送阵便停止了运转，因为它所在的这片空间已经被禁锢了，所有的一切都停止了。

　　叶天就这么大摇大摆地冲进了这座随机传送阵，一把拔起那块石碑，并且带走了那块拳头大小的银色晶石。

　　随后，叶天很快就冲了出去。

　　“呼！”

　　当叶天出来的时候，大口呼吸着，左眼的银色光芒缓缓退去，显露出明亮的黑色眼眸。

　　“空间禁锢消耗的空间之力太多了，就这短短几秒钟，竟然就消耗了十分之一，这还只是一座武帝级别的阵法啊！”叶天目光凝重，有些难以置信。

　　空间禁锢这个功能的确可怕，关键时刻甚至可以反败为胜，但是面对强大的对手，所需要耗费的空间之力就越庞大。

　　这次是面对武帝级别的传送阵，如果是面对武圣层次的对手，那么就算耗费叶天现在所能掌握的所有空间之力，恐怕也只能禁锢对方不足一秒钟的时间。

　　当然，以叶天的实力，就算不足一秒钟，也能发动一次攻击，给敌人致命一击。

　　不过，如果能够拥有更多的空间之力，那么叶天简直就可以无敌了。

　　可惜空间法则太深奥了，即便叶天现在可以参悟空间法则，但是那速度也太慢了，想要在短时间内拥有这项逆天的能力，简直是痴心妄想。

　　“算了，先看看这块晶石，到底有什么玄妙！”叶天摇摇头，收起石碑，拿起那块银色晶石仔细查看起来。

　　如同灵石一样，这是一块充斥着空间之力的晶石。

　　“传送阵需要灵石才能开启，但是随即传送阵自己就能运行，应该是这颗晶石的缘故。”叶天暗暗想到。

　　最终，叶天没有看出更多的东西，这颗银色晶石就好像灵石一样，储存灵气，供武者吸收。

　　唯一不同的是，这颗银色晶石里面储存的是空间之力。

　　“就叫它空间灵石吧！”叶天说着，放入小世界中，虽然他刚才消耗了一些空间之力，但它却不会用这唯一的一颗空间灵石来恢复。

　　这样的宝物，他要等到战斗的时候，在关键时刻使用，那样才会更好地发挥它的价值。

　　目光看向远处，叶天呢喃自语：“不知道这里还有没有这种随机传送阵？”

　　显然，叶天还想得到更多这样的空间灵石。

　　当下，他一边寻找天骄老九的行踪，一边寻找随机传送阵，可惜找了半个月，叶天都没有再找到一座这样的随机传送阵。

　　倒是让他见到了一座圣级阵法，足以灭杀大圣级别的强者，就算叶天都有些狼狈，最后靠着施展空间之眸才逃出来。

　　“奇怪，外围虽然有圣级阵法，但也只是能够灭杀小圣而已，这座阵法都能灭杀大圣了，应该属于内围……”叶天皱着眉头。

　　不过当他看到前方不远处的一座座圣级阵法后，就顿时恍然。

　　敢情他闯荡了半个月，已经踏入了内围了。

　　“该死！”

　　叶天心中一惊，立马退了回去，额头上一片冷汗滴滴。

　　一个没留神，他竟然都误入内围了，还好发现的及时。

　　“看来天骄老九不在我这个方向，只能等待其他人的消息了。”

　　想罢，叶天拿出无处不在大长老的身份令牌，给战风传了一个消息。

　　不久后，战风也回了消息，说：“我这里也快到内围了，看样子天骄老九也不在我这个方向。”

　　随后，叶天又传讯给剑十三，剑十三那个方向也没有找到天骄老九。

　　如此一来，那么天骄老九就在若水依的方向了。

　　“难道美女的运气注定比别人好吗？”叶天得到了这个消息，不由得暗暗摇头，看来丹灵子的奖励只能便宜若水依了。

　　然而过了几天后，他们同时收到了若水依的消息。

　　“你们都过来吧，我发现天骄老九了，不过我没本事救他出来。”若水依的语气显然非常失望。

　　好不容易找到天骄老九，但是没想到救不出来。

　　顿时，包括叶天在内，战风等人都是心中一喜，这代表他们还有机会。

　　不过他们也非常清楚，既然以若水依的实力都救不出来，那么以他们的实力，恐怕也很难救出来。

　　只有叶天很有底气，因为他有空间之眸，关键时刻可以禁锢空间，让阵法停止运转。

　　当然，若是遇到太强大的阵法，那么也没有用。

　　叶天只能希望天骄老九没有那么好的霉运了。

　　因为有若水依告诉他们位置，叶天三人很快就赶了过来了，与若水依会合在一起。

　　刚一到来，叶天等人便看到了被困在面前阵法中的天骄老九。

　　“这是什么阵法？”叶天有些好奇地问道。

　　面前的这座阵法非常奇怪，不用施展空间之眸，就能清楚地看到里面的情景。

　　从外面看去，天骄老九仿佛被困在一个玻璃罩里面，这家伙全身乱糟糟的，头发一片散乱，满脸胡渣，很难相信，这就是天骄老九，而不是一个叫花子。

　　而且这家伙一点都没有担心自己的危险，此时正蹲在一座丹鼎旁边，他……他竟然在炼丹。

　　“这家伙……亏我们还担心他，看他的样子，还挺悠哉的。”就连战风这样豪爽的人，都忍不住埋汰了。

　　“还是先看看这个阵法吧，如果我没有猜错，这应该是传说中的反乌龟阵！”若水依苦笑道。

　　“什么！”战风闻言顿时惊呼，连忙仔细观看面前的阵法，片刻之后，他脸色无比难看，沉声道：“不错，的确是反乌龟阵，看来我们这次要白来一趟了。”

　　“这种阵法很难破解吗？”叶天疑惑道，他没有听过这个阵法，事实上他很少涉及阵法方面的知识。

　　若水依苦笑道：“这种阵法进去容易出来难，恐怕唯有封号武圣，或者圣榜上的强者才能以力量破解。”

　　“这么厉害！”叶天顿时震惊无比。

　　不说封号武圣有多强，光是那十位圣榜上的强者，就都是圣王巅峰的超级强者，而且他们还是圣王巅峰中的巅峰，是封号武圣以下最强的十个人。


第905章 法则丹

　　叶天没想到会遇到这种级别的阵法，就连他拥有空间之眸，也没把握能够破解。

　　只是，对于这反乌龟阵，叶天还是有些好奇，不由得向战风、若水依二人询问起来。

　　若水依指着不远处的另一座阵法，说道：“叶公子，你请看，那就是乌龟阵，如果你能够打破乌龟阵，就能破解反乌龟阵了。”

　　“乌龟阵是一种防御阵法，在阵法师遇到危险的时候，他们就会布置出乌龟阵，这种阵法甚至可以抵挡圣王巅峰强者的攻击。”战风说道。

　　“反乌龟阵正好和乌龟阵相反，乌龟阵是阻挡外面人伤害到里面人，而反乌龟阵则是阻挡里面的人出来，是一个困人的阵法。”若水依苦笑道。

　　“真有这么强？”

　　叶天说道。

　　他不是怀疑，而是很难相信。

　　这时候，一直都没有说话的剑十三，直接拔出背后的圣器宝剑，全力一剑刺向面前的阵法。

　　恐怖的剑芒，浩浩荡荡，充满了一股绝世锋芒。

　　这攻击力都快堪比大圣中期了。

　　然而结果让叶天震惊无比，因为这么恐怖的一剑，竟然连面前的阵法都没有撼动半分，他甚至都没有感受到阵法的一点动静。

　　这阵法的防御也太可怕了吧！

　　“嘶！”叶天倒吸一口凉气，就算他全力出手，也不过如此了，而且他的底牌是精神攻击，可是精神攻击对阵法根本无用。

　　但是这样的攻击力，竟然连撼动乌龟阵的实力都没有，更别说是破阵了。

　　“叶兄，看到了吧，正是因为有这种防御力，我们才叫它乌龟阵的。”战风说道。

　　“反乌龟阵进去容易，出来就难了，不过这毕竟是困人的阵法，天骄老九躲在里面不会有任何危险的，我们还是回去通知丹灵子吧，这次虽然我们没有成功救出天骄老九，但是想必丹灵子也不会亏待我们吧。”若水依说道。

　　剑十三也点了点头，面对这种级别的阵法，他们现在的实力根本是徒劳无功。

　　叶天则微微沉思，虽然这阵法无法以力量破解，但是只要施展空间之眸，便能禁锢空间，到时候这座阵法也会停止运转。

　　不过，这么恐怖的阵法，恐怕禁锢空间的时间维持不足一秒钟。

　　虽然以叶天的时间，哪怕距离再短，都能以空间之力瞬移出来。但是他毕竟不知道里面的情况，万一里面还有其他防御事物，那么他也可能被困在里面。

　　“喂，叶兄，你怎么啦？”战风疑惑地看向叶天。

　　叶天顿时回过神来，看着面前的几人，沉声道：“我想进去试试看！”

　　“你疯了吧，这阵法不是你现在可以破解的。”若水依瞪大眼睛。

　　战风一愣，随即苦笑道：“叶兄，你若是晋升武圣境界，也许可以破解，但是现在你的攻击力恐怕比我们也强不了多少。”

　　“我想试试看，而且，就算我也被困在里面，反正也没有危险，到时候你们回去找丹灵子大师，让他请人过来，我也可以被救出来了。”叶天笑道。

　　他终于决定试试看，就算失败了也不用担心，大不了耽误一点时间而已。

　　以天骄老九的天赋，丹灵子绝对不会放弃他的，到时候他也能够获救，而且他们无处不在也有强者，到时候一样可以救他。

　　所以叶天并不担心。

　　“这倒也是，不过……唉，算了吧，你想试试就试试吧。”战风摇摇头，没有再劝。

　　若水依则撇嘴道：“你要是能够破解这阵法，我就真的帮你和我冰雪师妹做媒。”

　　叶天闻言大汗，连忙一个闪身，逃似的冲进了面前的阵法之中。

　　战风见状，看向若水依和剑十三，苦笑道：“等等看吧，说实话，叶兄不是那种不明智的人，我也想知道他有什么底牌。”

　　“反正我不相信，想要破这种阵法只有两种方法，一种是以力量强行攻破，第二种就是精通阵法，不过这是圣级顶级阵法，现在的神州大陆根本找不到这种阵法师。”若水依摇头道。

　　剑十三点了点头，表示赞同。

　　战风微微沉思，静静地看着已经进去的叶天，他虽然也不相信叶天可能成功，但是不知道为什么，他总觉得对方有很大的底气。

　　从反乌龟阵外面，可以清晰看到里面的情况，但是从阵法里面，却是看不到外面的情况。

　　叶天进去之后，就顿时发现周围四面八方都是黑色的石壁，他用尽全力攻击，也没有撼动半分。

　　一旁乱糟糟的天骄老九显然也发现了叶天这个不速之客，以为和他一样，也是误入进阵法的倒霉蛋，不由得笑道：“别试探了，这阵法就算武圣来了也没用，更何况你还是一个武尊，不过你的攻击力还真是强大。”

　　叶天转头看向天骄老九，这家伙还在炼丹，神情严肃地紧张地看着面前的丹鼎，激动道：“小子，算你运气好，我的丹药就要炼制成功了，到时候我就能突破武圣境界，或许就能攻破这个阵法了。”

　　叶天觉得他有些有趣，倒也没有马上公布身份，而是惊讶道：“你才圆满武尊境界，连半步武圣都没有达到，这丹药可以让你突破武圣境界？”

　　“哼，你懂什么，要知道在上古时代，武圣多如狗，你以为他们光靠天赋就能晋升武圣？那是因为有很多丹药和符文，都能让人晋升武圣境界。”天骄老九冷哼道。

　　叶天闻言说道：“符文，我倒是知道一种聚花符，可以让半步武圣晋升武圣，但那只是假圣，终生无法寸进。”

　　“咦！”天骄老九闻言，第一次抬起头，惊讶地看向叶天，说道：“你竟然还知道聚花符，不过符文毕竟只是符文，只是外用之物，所以对武者的帮助有限。但是丹药不一样，丹药直接服用下去，对武者的帮助是实实在在的。”

　　“不知道你炼制的这个丹药叫什么名字？”叶天好奇道。

　　“这叫法则丹！”说起自己的丹药，天骄老九满脸骄傲之色，他继续说道：“这种丹药可以帮助武圣强者提升实力，也能帮助圆满武尊晋升武圣境界，而且不会有任何的反作用，最多因为没有进行心变，实力比普通武圣弱些罢了，不过只要以后再完成心变，实力照样可以提升。”

　　叶天闻言心中一震，竟然还有这种丹药，难怪上古、远古时代的武圣多如狗，敢情很多都是靠丹药堆积起来的。

　　“这应该超越了顶级丹药吧！”叶天问道。

　　天骄老九得意道：“这是次神级的丹药，如今的神州大陆，除了我之外，也只有那十位丹圣可以炼制了。”

　　“你已经成为丹圣了？”叶天顿时震惊。

　　“那当然，我早就晋升丹圣了，只是没有公布而已。不过这次等我晋升武圣之后，回去就会公布天下，到时候你也来喝喜酒吧。对了，还不知道你叫是名字呢，怎么糊涂地闯进来了？”天骄老九说道。

　　“我叫叶天，你说糊涂的闯进来，难道你是自己进来的不成？”叶天翻了翻白眼道。

　　天骄老九轻声哼道：“想要炼制法则丹，必须得到一枚道果作为主药才行，而这阵法里面就有一枚道果，我当然要进来了。”

　　叶天闻言无语，这家伙还真是不怕死，幸亏这是困人的阵法，要是杀阵的话，他就死定了。

　　当下，叶天摇摇头道：“我也是自己进来的，本来，我是去九鼎城找你师尊丹灵子大师炼制丹药的，后来你出事的消息就传回来了，丹灵子大师请我们几人来帮忙寻找你，对了，外面还有我的三位同伴呢。”

　　“你来救我？”天骄老九顿时愣了，气恼道，“就你？一个武尊？师尊莫非是老糊涂了吧。”

　　“哼，武尊又怎么了，别说你现在还没有晋升武圣境界，就算晋升到了武圣境界，我想要杀你也是轻而易举。”叶天闻言冷哼道，一股强大的气息扑面而出。

　　天骄老九顿时打了个冷颤，惊讶地看向叶天，道：“你是绝代天骄，难怪，不过这阵法你也破解不了，还是等我师尊老头子请圣王级别的强者来吧。”

　　“能不能破解是我的问题，不过看样子，你现在还在炼制丹药，还不能出去，等你炼好了再说。对了，你刚才说的那个道果是什么天材地宝，为什么我没有听说过？”叶天冷哼一声，随即问道。

　　天骄老九闻言哼道：“道果是神州大陆最好的天材地宝之一，就算是在上古时代，那也是非常少见，我也是在一个古丹方上面看到了，据说道果里面蕴含着法则碎片，正因为如此，才能炼制出法则丹。”

　　“法则碎片！”叶天闻言震惊无比。

　　“嘿嘿，这天地间的奇物多的去，蕴含法则碎片的也不止道果一种，这种天材地宝就算武圣、武神也抢着要啊！”天骄老九笑道。

　　叶天闻言不可置否，这法则碎片直接炼化就能提升法则，比自己参悟法则速度快多了，说这是天地间最好的天材地宝也不为过。

　　“丹药成功了！”突然，天骄老九惊喜的声音传来。

　　叶天顿时感受到一股强大的法则波动从丹鼎之中传来。


第906章 黑色令牌

　　法则丹是一种火红色的丹药，当它从丹鼎中飞出来的时候，竟然还有灵智，想要逃走，但乌龟阵连叶天都打不破，更何况是它。

　　可伶的小家伙，急的团团转，到处飞来飞去，最后还是被天骄老九一把抓在手里。

　　“好浓厚的烈焰法则，道果里面蕴含的法则都是烈焰法则吗？”叶天惊讶道。

　　天骄老九白了他一眼，道：“怎么可能，每个道果的法则都不同。”

　　“那你运气也太好了吧，这么巧就找到适合你的道果？”叶天更加惊讶了，他看得出来，天骄老九领悟的也是烈焰法则，正好适合这枚法则丹。

　　天骄老九闻言翻了翻白眼，随即伸出一只手，上面出现三枚拳头大小的果子，有通体血红色的，有通体白色的，还有一个通体绿色的。

　　“你……你竟然有三枚道果！”叶天顿时震惊，尤其是中间那个通体血红色的道果，散发着浓厚的杀戮法则波动，看得他眼睛都红了。

　　天骄老九嘿嘿笑道：“你以为我这么年轻就成为丹圣是靠天赋啊，当然，天赋也是一方面，但更重要是我当初找到一位上古丹圣的遗迹，在里面得到了很多炼丹心得，还有一些古丹方，以及这几颗道果。”

　　不过，天骄老九的运气显然是用完了，这几颗道果都不是他想要的，所以他只能冒险来阵海寻找了。

　　这次总算让他找到了。

　　“这颗拥有杀戮法则的道果能不能卖给我？”叶天等天骄老九说完，便迫不及待地问道。

　　到了如今，能够增强他实力的东西已经不多了，而这拥有杀戮法则的道果，无疑是最好的。

　　“这颗吗？”天骄老九闻言拿起那颗血红色的道果，看向叶天嘿嘿笑道：“法则丹最重要的作用是突破境界，你既然是绝代天骄，那么晋升武圣境界就不需要这个东西了，但是如果等你达到大圣巅峰，这法则丹就能帮助你一举跨入圣王境界了。”

　　“说吧，无论多大代价，我都愿意！”叶天闻言苦笑道，这东西对他太重要了，他只能任凭天骄老九宰割了。

　　天骄老九眼珠子转了转，道：“卖给你不可能，这是无价之宝，除非你用另一颗道果来换。不过，如果你真的能够救我出去，那么我就将它送给你，并且免费给你炼制法则丹。”

　　“当真？”叶天闻言顿时满脸惊喜。

　　“我天骄老九的话，从来都是一诺千金。”天骄老九傲然说道，“不过，不是我打击你，以你现在的实力，根本别想破掉这个阵法。”

　　“这不用你管，你是在这里面晋升武圣，还是现在就出去？”叶天自信地说道。

　　之前他还没有把握，但是进来后，看到这反乌龟阵的真实情况之后，他就有很大把握了。

　　目前阻挡他的就是周围的黑色石壁，只要他施展空间之眸，禁锢空间，阵法就会停止运转，到时候他瞬间就能带着天骄老九出去。

　　看着满脸自信的叶天，天骄老九也有些好奇，他随即笑道：“既然你有如此把握，我也不耽误你时间了，现在就出去吧。”

　　“好，你先进入我的小世界中。”叶天说罢，展开小世界，那两个混沌色的小世界，让天骄老九一惊。

　　“果然不愧是绝代天骄，连你的小世界都与众不同，咦，不对劲，我在那座上古丹圣的遗迹当中找到一些古籍，似乎只有天尊的小世界才是混沌色的……”天骄老九的话还没有说完，就已经被叶天收进小世界中了。

　　此时，叶天心中却是一片震动。

　　天尊的小世界竟然是混沌色的。

　　难道自己的唯一真界一旦成功，就能堪比天尊的小世界？

　　叶天心中震撼不已，要真是如此的话，那么也难怪这个唯一真界这么恐怖了。

　　“到底是不是，等我的唯一真界成功后就知道了。”叶天暗暗摇头，随即启动空间之眸，施展空间禁锢。

　　因为这一次针对的是圣级阵法，所以叶天将所有的空间之力都爆发了，一点都没有剩余。

　　下一刻，周围的黑色石壁慢慢变淡，然后消失了。

　　“就是现在——”叶天大喝一声，启动瞬移。

　　与此同时。

　　战风等人也一直在观看着反乌龟阵里面的叶天和天骄老九。

　　“这两个家伙竟然还聊起来了！”战风苦笑道。

　　若水依撇了撇嘴，道：“你刚才也看到了，那家伙已经试探过了，根本攻不破这个阵法，我们还是先回去通知丹灵子大师吧。”

　　“再等等看，咦，那是！”突然，战风惊呼起来。

　　若水依和剑十三也瞪大了眼睛。

　　因为就在此时，里面的叶天忽然消失了。

　　这是叶天施展瞬移，准备出来了。

　　但是在反乌龟阵停止运转的那一瞬间，叶天就马上看到了这座阵法的核心，竟然除了一块石碑之外，还有一块黑色的令牌。

　　“这是什么东西？”叶天有些惊讶和疑惑，不过他本着不浪费的心情，随手就把这块黑色的令牌一起带了出去。

　　瞬间，战风等人的面前，便重新出现了叶天的身影。

　　叶天伸手将小世界中的天骄老九也放了出来，对着目瞪口呆的战风三人笑道：“不好意思，这次的奖励被我得到了。”

　　“变态！”战风苦笑地摇了摇头，虽然他不知道刚才那一瞬间发生了什么，但这显然是叶天的底牌。

　　不愧是绝代天骄，果然非同一般人。

　　剑十三深深地看了叶天一眼，没有说话。

　　若水依则好奇道：“刚才怎么回事？你怎么出来的？”

　　“秘密！”叶天咧嘴笑道。

　　“切，不说就不说，你别想我给你和冰雪师妹做媒。”若水依气得小脸鼓鼓，冷哼道。

　　叶天顿时一脸无语。

　　这时候，天骄老九也与战风等人打过招呼了，他们似乎早就认识。

　　“叶天，没想到你真的能够出来，放心，答应你的事情我会马上办妥，现在先回九鼎城吧。”天骄老九说道，看向叶天的目光中充满了惊叹，之前他可是真的没想到叶天能够出来。

　　“不错，我们先回去吧，我已经传讯给丹灵子大师了，他非常高兴，并且我们的丹药也都炼制好了。”战风笑道。

　　叶天闻言，摇头道：“你们先回去吧，好不容易来阵海一趟，我还想在看看，等过段时间我再回九鼎城。”

　　“那我们岂不是要等到在铸剑山庄时才能再见了。”战风顿时有些遗憾，他还想再和叶天探讨武道问题呢。

　　叶天笑道：“这可未必哦，这家伙已经成为丹圣了，到时候你们家族也会派人来道贺，我想你这段时间也不用急着离开九鼎城了。”

　　一旁的天骄老九满脸得意地点了点头。

　　战风和若水依等人顿时震惊无比。

　　“既然如此，我们就先暂时分别吧，等你回九鼎城的时候再见。”战风哈哈笑道，他感觉这次一行的惊喜实在太多了。

　　天骄老九晋升丹圣，这绝对是轰动整个神州大陆的事情，恐怕不久后，所有势力的代表都要齐聚九鼎城。

　　这样的盛事，他们自然不会错过。

　　目送着战风等人离去，叶天面色顿时严肃起来，他将丢进小世界中的黑色令牌取了出来，眼中充满了震惊之色。

　　先前在他将黑色令牌丢尽小世界的时候，在时间之塔静修的巴立明也发现了，这位符文宗师一眼就认出了这块黑色令牌，并且告知了叶天一件令人震撼的事情。

　　原来这块黑色令牌是象征着阵宗真传弟子的身份令牌，而且这块令牌中还有传送功能的阵法，只要灌注灵力启动，瞬间就能进入阵宗内部。

　　要知道，这阵海可是从远古时代就留存下来的，虽然现在没人能够进去，但是不代表在上古时代没人进去。

　　上古时代的阵法师还是非常强大的，其中一些顶尖的阵法师，便破解了阵法中一些厉害的阵法，得到了这些象征阵宗弟子的身份令牌。

　　阵宗弟子只有两种，一种是内门弟子，一种是真传弟子。

　　白色令牌代表的是内门弟子，黑色令牌代表的就是真传弟子了。

　　破解普通的圣级阵法，有机会得到白色令牌，而反乌龟阵是圣级顶峰阵法，所以叶天有幸得到一块黑色令牌。

　　“阵宗如此强大，我虽然不是阵法师，但是进去看看，没准也能得到一些宝物。”叶天暗暗惊喜，没想到这次来阵海还有这种机缘，果然是好人有好报，要是他当初没有答应丹灵子救天骄老九，也就不会有这种奇遇了。

　　想罢，叶天顿时灌注灵力，他手中的黑色令牌顿时爆发出一阵刺眼的光芒，将叶天整个人都包裹起来。

　　下一刻，叶天就像乘坐传送阵一样，整个人一阵摇晃，感觉天旋地转，眼睛都睁不开，四周都是狂暴的空间力量。

　　唰！

　　等到叶天好不容易睁开眼睛后，他看到眼前不远处有一座巨大的城门，再仔细一看，前方分明是一座宏伟的暗金色的巨城，散发着巍峨磅礴的气息。

　　“那……那是……”

　　忽然，叶天瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　因为他发现在巨城的四周，站着十位体型巨大的巨人，有通体金色的，有通体火红色的，有通体黑色的，还有通体白色的……各种颜色都有，一共十尊巨人，足有千丈之高，散发着让叶天都感到颤抖的气息。

　　这是阵灵，神阵的阵灵，都有着堪比武神的实力。


第907章 金发老者

　　这种巨人叶天再熟悉不过了，因为他当初进入邪魔禁地时，第一眼看到的就是这种巨人。

　　而且这里也有一尊金色的巨人，气息同样如此庞大和浩瀚。

　　这些巨人绝对是神阵的阵灵。

　　只是叶天没想到这里竟然布置了十座神阵，不愧是阵宗啊，这手笔也太庞大了。

　　真难以想象，当年在远古时代，阵宗是有多么的强大。

　　“有十位媲美武神的阵灵守护，现在的神州大陆谁能闯的进来？”叶天心中震撼难以想象，不愧是从远古时代就保存下来的遗迹，这阵宗在远古时代也绝对是神州大陆最顶尖的门派之一。

　　叶天四处打量了片刻，发现除了眼前的巨城之外，四面八方都是黑暗一片，连神念都无法透视，显然都是阵法。

　　当然，如果叶天用空间之眸却是可以看透，不过他知道周围的这些都是神阵，所以就懒得施展空间之眸了，毕竟那是很耗费力气的。

　　“不知道能够得到什么好处？”

　　当下，叶天拿出黑色令牌，朝着巨城走去，满脸期待之色。

　　这可是远古时代的顶级门派，应该不会让自己失望吧。

　　巨城门口两边就有两尊高大千丈的巨人，他们并没有阻拦叶天，也许是感应到叶天手中黑色令牌的气息吧。

　　不过，当叶天走进城门时，却陡然出现一道金色的身影，挡在了他的面前。

　　“嗯？”叶天瞳孔一缩，凝神打量着面前的人影。

　　这是一个金发老者，身上并没有什么恐怖气息散发出来，但是叶天却感觉到自己的灵魂在颤抖，对方绝对不简单。

　　而且，叶天并没有感觉到什么生命气息，也就是说，眼前这个金发老者不是人。

　　“前辈是？”叶天开口询问。

　　金发老者上上下下打量了一下叶天，苦笑地摇了摇头：“没想到老天爷倒是给我们阵宗送来了一位绝代天骄，可惜我们阵宗要的是阵法天才，而不是绝代天骄，唉！”

　　说罢，脸上充满了失望之色。

　　叶天心中一惊，他感觉自己全身上下都被这金发老者看透了，恐怕只有空间之眸没有被发现。

　　这金发老者的确不简单。

　　“小家伙，你叫什么名字？对了，我和他们一样，也是阵灵，这整个城池其实就是一座超级神阵。”金发老者叹了口气后，说道。

　　“晚辈叶天，见过前辈……啊，前辈你也是阵灵？”叶天顿时瞪大眼睛了。

　　阵灵虽然强大，但可都没有灵智，但是眼前的这个老者，除了没有生命气息之外，根本和平常人没有什么分别。

　　金发老者显然猜到叶天心中所想，不由得笑道：“神阵的阵灵，自然有灵智，只有像他们这种次神级的阵灵，才没有灵智。”

　　“次神级？”叶天看着守护在巨城周围的那十尊武神级别的阵灵，不由得疑惑道：“前辈，他们是次神级的阵灵？”

　　“当然！”金发老者傲然道，“它们这些次神级阵灵，也是在阵法的帮助下，才有武神的实力，而且还只是武神初等的实力，而我可是有着媲美封号武神的实力。”

　　叶天暗暗咂舌，这金发老者竟然媲美封号武神，这可是封号武神啊，不是封号武圣，恐怕就算魔祖来了，也奈何不了这个阵灵，除非魔祖晋升天尊境界。

　　“叶天，虽然你不是阵法天才，但是能拿到这块令牌，也就算是缘分，进来取走属于你的东西吧。”金发老者带着叶天进入巨城。

　　城内街道宽大，四通八达，周围的房屋都非常精美，还有许多高楼宫殿，一个个宏伟的建筑物，看得叶天应接不暇。

　　他可以想象，这座巨城在远古时代，有多么的热闹和气派。

　　然而现在，整个城池都是空荡荡的一片，静悄悄的，什么都没有，仿佛一片死城。

　　“这么多年了，神州大陆都没有出现一位神级阵法师，也不知道我们阵宗什么时候才能找到传人。”金发老者一路感慨道。

　　叶天闻言无语，现在的神州大陆连尊级、圣级阵法师都没有，更何况是神级阵法师。

　　跟着金发老者，叶天来到一个叫做阵楼的地方，据说阵宗的所有阵法都记录在这里，是阵宗最宝贵的所在。

　　金发老者从阵楼里面取出了两箱子羊皮书，每个箱子都像似一座小山那么大，叶天随意地拿起一卷羊皮书，顿时发现上面记录的是一座强大的圣级阵法。

　　“这箱子里面装的分别是阵法入门基础、阵法初级、中级、高级、顶级知识，而旁边这个箱子里面，装的是我阵宗所拥有的所有初级阵法到神阵。”金发老者说道。

　　叶天闻言有些阵震撼，这几乎是阵宗的所有传承了，不过他不是阵法师，拿这些东西也没用，毕竟他不可能把时间浪费在阵法上面。

　　金发老者似乎知道叶天心中所想，继而诱惑道：“你以为这些东西很珍贵吗？我告诉，我阵宗真正厉害的是那些超级神阵，这些神阵可是足以对抗封号武神，如果多个超级神阵组合在一起，甚至可以对抗天尊。”

　　叶天眼皮一跳，阵宗能够如此厉害，自然有强大的手段。

　　“而且，我阵宗的阵法对武者的修炼也很有帮助，不然的话，我阵宗的高手为何既是精通阵法，又有不俗的武道修为，难道就不怕分心吗？”金发老者傲然说道。

　　“敢问阵宗宗主是何等修为？”叶天闻言不由得好奇地问道，在他看来，阵宗的弟子把毕生精血都耗费在阵法上面，应该不会有太高的修为才对。

　　“武神境界，虽然只是最初等的武神，但到了武神境界，已经有了无数寿命，修炼下去，迟早会成为天尊的。”金发老者自豪地说道。

　　“什么！”叶天震惊了，把时间浪费在阵法上面，竟然还能成就武神，这个阵宗宗主的天赋又多么变态啊。

　　“叶天，我阵宗有一座神级阵法，可以磨练心性，让进入其中的半步武圣，安全地渡过三次心变，那阵法叫做百世轮回大阵。”金发老者说道。

　　叶天眼睛一亮，有了这种阵法，阵宗的武尊要不是白痴，基本上都能成为武圣了。

　　毕竟，只要完成三次心变，那么成就武圣的几率就提高一半以上了，只要不是太倒霉，就能成为武圣，难怪阵宗有如此强者。

　　“而且，我阵宗还有手段可以把阵法刻制在肉身和武魂之上，甚至是小世界里面，当年我阵宗的宗主，就是凭借这些阵法，虽然自身境界只是初等武神，但却有着媲美封号武神的实力。”金发老者再度说道。

　　叶天已经被彻底震撼了，阵宗能够成为这等庞然大物，果然不是只精通阵法那么简单，他们已经把阵法运用的可以提高自己实力了。

　　这让叶天有了一丝兴趣，毕竟只要能够提升实力，他自然不建议多一门手段。

　　看着叶天眼睛发亮的样子，金发老者知道叶天已经被自己成功诱惑了，当即笑道：“现在跟我来吧，作为阵宗的真传弟子，你有资格进入一次百世轮回大阵，让你见识一下我阵宗的神阵有多么厉害。”

　　叶天闻言顿时大喜，自己已经完成一次心变了，如果这次再能完成三次心变，再加上自己的那三颗护心丹，还有丹灵子送的那一颗护心丹，这一下子就能完成八次心变了，只差最后一次心变了。

　　想罢，叶天收起两个大箱子，怀着激动的心情，跟在金发老者后面。

　　“叶天，我知道你这种天才肯定会把时间放在修炼上面，不过我们阵宗的阵法一样可以提升实力。而且，我发现你的元神力竟然媲美圣王级别的强者，你可能不知道，元神越强大，研究阵法就越好，只要你愿意，我相信你一定会成为一位神级阵法师的。”金发老者说道。

　　叶天微微一笑，他也知道金发老者说这么多，其实就是为了让他走上阵法之路。

　　说实话，叶天也有些心动，但问题是阵法太耗费心神了，也太耗费时间了，等他成为武神后，倒是可以研究阵法，但是现在……

　　叶天有些犹豫了。

　　金发老者继续说道：“叶天，我刚才探查过你了，发现你走的是那条最强之路，也许你不知道最强之路的可怕，但我要告诉你，最强之路，尤其是最后一次天劫，那绝对是你最危险的时候，许多走上这条路的绝世天才，都是死在这最后一次天劫之下。”

　　叶天闻言心中一动，不由得问道：“前辈对这条路很了解吗？”

　　“在远古时代，也许不少天才走上这条路，和你一样，他们也有走到你这一步的，但是却陨落在最后一次天劫之下。”金发老者说道。

　　“这最后一次天劫非常可怕？”叶天震惊道。

　　“非常可怕，说是天劫，其实那是神罚，似乎是老天爷不允许有人成功走完这条路，当时有位绝代天骄，甚至只是坚持了前五道天劫，就被劈得魂飞魄散了。”金发老者凝重地说道。

　　叶天闻言震惊不已，能够成为绝代天骄的人，实力与天赋绝对不在他之下，这样的人竟然只是坚持的前五道天劫，那么这天劫有多么可怕？

　　“不过，若是你能够在此之前成为圣级阵法师，在自己的小世界中布置多个圣级阵法，说不定有很大几率熬过这最后一次天劫。”金发老者说道。


第908章 百世轮回

　　“前辈，阵法既然可以帮助抵挡天劫，为何那些走上最强之路的绝代天骄没有求助阵宗？”叶天不由得问道。

　　“那不行，只有自己布置的阵法，才能被天劫允许。”金发老者闻言摇了摇头，道：“天劫是对自身的考验，所以只有自己布置的阵法，才能被允许抵挡天劫，否则让天劫感应到别人的气息，那么天劫的威力也会增强的。”

　　叶天闻言恍然，难怪没有人会用阵法来渡劫，原来只有自己布置的阵法才能被天劫所允许。

　　听金发老者这么一说，叶天知道自己必须要下定决心了，毕竟这最后一次天劫太可怕了。

　　“若是我能够布置那个乌龟阵，恐怕这最后一次天劫也就不怕了。”叶天暗暗想到。

　　不过他也知道这乌龟阵不是那么容易布置的，毕竟那是顶级的圣级阵法，一般的圣级阵法师都很难布置的出来。

　　叶天现在只是一个阵法小白，想要成为圣级阵法师，可不是短时间内可以成功的。

　　要知道阵宗的那些圣级阵法师，哪一个不是武圣境界，不是在阵法一道上面研究了数千年。

　　叶天现在可没有数千年时间耗费，就算他有时间之塔可以把这个时间缩短十倍，那也要数百年啊。

　　“先利用闲余时间学习一下吧，看看我在阵法上面的天赋如何。”叶天暗暗想到。

　　他没有学习过阵法，不知道自己在阵法上面的天赋如何，如果天赋很好的话，那么利用时间之塔，也许只要几十年就能成功。

　　因为他还有一个底气，那就是堪比圣王强者的元神。

　　要知道元神越强大，理解能力越强，所以学习起来自然很快。

　　这就好比一个数学家，你让他去转修文学，虽然不可能一下子成为文学家，但是绝对比其他人要快。

　　因为叶天的底子强。

　　不过，能不能成为圣级阵法师，最终还是要看天赋。

　　“到了，这就是百世轮回大阵！”金发老者停了下来，指着面前的一道光门说道。

　　叶天凝神看去，这是一座非常巨大的阵法，完全被一片白茫茫的光芒笼罩，神念都看不透。

　　因为金发老者在这里，所以叶天也不敢用空间之眸，否则他还真想看看这座阵法的奥妙。

　　“一旦进入这百世轮回大阵，你的所有记忆就会暂时封锁，然后你就会转世为一个又一个人，在轮回之中游历，转眼之间，就是百世轮回，这将会把你的心性磨炼到一个更强的地步。曾经有位绝代天骄，从百世轮回大阵中出来后，竟然一次性就完成了九次心变，震惊了整个神州大陆。”金发老者说道。

　　叶天闻言震惊无比，同时对这座百世轮回大阵更加期待了。

　　“原来进入这座百世轮回大阵后，最低也能完成三次心变，我虽然未必是最强，但完成四五次应该有可能吧。”叶天暗暗惊喜，这样一来，再加上那几颗护心丹，他就能把九次心变全部完成了。

　　“进去吧，提醒你一下，你在百世轮回大阵中会渡过一百世，但是外界却只过去一百个时辰。”金发老者说道。

　　叶天暗暗惊讶，看来这个百世轮回大阵也涉及到时间法则，不过可惜是封锁了记忆，否则的话，在这座百世轮回大阵中修炼，那岂不是能够节省许多时间，比时间之塔还要可怕。

　　实际上，叶天不清楚的是，百世轮回大阵所针对的只是心灵，是让叶天的心灵完成一百世的修炼，无法连带着他的肉身也完成一百世的修炼，这和时间之塔差多了。

　　要知道，人的心灵是最强大的，即便是一个普通的凡人，只要他敢想，就能想到整个宇宙，想到无数星球。

　　有句话不是说，心有无限大。

　　百世轮回大阵，便是利用了这个心灵的能力，才创造出来了。

　　怀着期待的心情，叶天走进那道光门，整个人瞬间消失在了阵法之中。

　　“此子看来对阵法有些心动了，等下带他去时间加大阵法看看，也许会让他走上阵法一道也说不定。”金发老者笑眯眯地看着面前的百世轮回大阵。

　　……

　　此时，百世轮回大阵已经完全开启了，叶天的所有记忆被封锁，进行转世重修。

　　这第一世，叶天成为了孤儿，他出世不久，就被父母遗弃了，因为他的皮肤黝黑，而且还瞎了一个眼睛，天生残缺。

　　不过，叶天并没有死去，他被一头孤狼当成幼崽抚养长大。

　　因为从小和狼群混在一起，再加上没有与人接触，所以他根本不会说话，和狼一样拥有凶残的性格。

　　凭着自身的天赋，叶天自己创出了一门功法，可以吸纳月光之力，提升自己的实力。

　　转眼百年过去，叶天已经成为狼群的狼王，在他的带领下，狼群的地盘越来越大，最后已经开始袭击人类城池了。

　　终于，叶天的狼群惹上了一位强大的武者，他被这位强大的武者杀死，整个狼群随后也被人类武者杀死。

　　……

　　第二世，叶天的运气好了点，他有一对武者父母，他自己也走上了武道之路。

　　不过，叶天觉醒了赤色武魂，天赋很差，尽管他很努力，但是修为进步依然无比缓慢。

　　然而他这一生非常平安，和青梅竹马的表妹结婚，还有三个孩子，最后不敌时间，终老而死。

　　……

　　第三世，这一次叶天转世成为了武二代，他的老爸是一个大门派门主，老妈修为也是不凡。

　　在长辈的呵护之下，叶天虽然天赋不错，但却很讨厌修炼，整天带着他的狗腿子们寻找美女，仗势欺人。

　　这样的逍遥日子，一直持续了几十年。

　　直到有一天，叶天得罪了一个散修，这个散修杀了他。

　　虽然他的父母为他报仇了，可惜叶天已经死了。

　　……

　　第四世，叶天出生在一个破落的武道世家，为了重现家族辉煌，他从小就刻苦修炼，再加上强大的天赋，他终于突破了一个又一个境界，成为一名武尊境界的强者，立足于帝国之巅。

　　……

　　第五世，叶天成为了一个神土的超级天才，修炼上一路平坦，但是在试炼之路的时候，却是被更强的天才击杀。

　　……

　　第六世，叶天成为了一个散修，和一众好友去探索遗迹，在发现宝物后，却遭受到好友们的背叛，被陷害而死。

　　……

　　第七十九世，叶天成为一个门派的门主，穷尽毕生精血，只是为了让自己的门派更加强大。

　　……

　　第九十二世，这一世，叶天凭借自己的努力，终于成为了一位武圣，然而却死在了一座遗迹之中。

　　……

　　第一百世，叶天惨遭家族灭门，一路逃亡，得到奇遇，实力大增，最后一举报仇雪恨。

　　当这一世落幕之后，百世轮回大阵已经停止了运转，盘膝坐在大阵中央的叶天，也随之缓缓睁开眼睛。

　　“百世轮回，犹如南柯一梦！”

　　叶天轻轻一叹，漆黑的眼眸里面，包含了无尽的沧桑。

　　他仿佛活了几万年一样。

　　不过，随着时间的流逝，他脑海中关于百世轮回的记忆也在慢慢消散。

　　最后，叶天的眼神恢复清亮，整个人也显得年轻起来，只是他的眼神更加坚定了，如同磐石一般。

　　百世轮回的记忆彻底消失，但是他的心灵早已经经过一百世的磨炼，变得无比强大了。

　　“接下来，开始心变！”叶天自信地说道。

　　别人对心变非常恐惧，甚至到死都不敢轻易开始心变，但是叶天现在却充满了自信。

　　这是他的第二次心变，在叶天那强大的心性之下，很快就完成了，没有一丝波动，比第一次还要顺利。

　　第三次心变……第四次心变……

　　一直到第五次心变完成后，叶天终于睁开眼睛，整个人的气息虽然没有增加多少，但是那双眼神，却更加的凌厉了。

　　“虽然我感觉自己还能完成一两次心变，但是没必要冒这个险了。”叶天微微一笑。

　　他还有四颗护心丹在丹灵子那里，服用之后，就能彻底完成剩下的四次心变。

　　既然如此，那又何必继续冒险呢？

　　武道之路虽然说要勇往直前，但有时候也要理智一些，不能冒冒失失，要充分利用自己的优势。

　　所以叶天停止了继续心变，走出了百世轮回大阵。

　　“看来你的收获很大！”金发老者看到叶天出来，笑着说道。

　　叶天郑重地行了一礼，道：“多谢前辈成全，这阵法确实节省了晚辈不少时间。”

　　“现在你应该知道，阵法对修炼也是有帮助的。”金发老者说道。

　　“不错，但是……”叶天知道金发老者的意思，点了点头，却又犹豫了。

　　“你跟我来，再带你去见一座神阵。”金发老者摆了摆手，打断叶天的话，继续在前面带路。

　　叶天有些疑惑，但还是跟了上去，经过了百世轮回大阵之后，叶天再也不敢小觑阵宗的神阵了。

　　不久后，金发老者带着叶天，再次来到一座神阵面前。

　　指着面前的神阵，金发老者傲然说道：“这是一座超级神阵，不是攻击类型的，也不是防御类型的，但却是我阵宗最好的阵法。”

　　“超级神阵？这阵法有何用处？”叶天顿时好奇了。

　　“它可以加速时间流动。”金发老者满脸自豪地说道。


第909章 参悟阵法

　　加速时间流动！

　　叶天闻言震惊不已，对于这个功能他再熟悉不过了，因为他的时间之塔便拥有这样的逆天功能。

　　“能够加速多少倍？”叶天迫不及待地问道，他心中隐隐有些激动。

　　“十倍！”金发老者傲然道，“你在里面修炼十天，外面才过去一天，我们阵宗的弟子之所以拥有强大的实力，就是靠着这座大阵缩短时间修炼的。”

　　十倍，和时间之塔一样。

　　叶天顿时激动了，如果他在这座大阵里面使用时间之塔，那岂不是可以相互叠加，时间加速到一百倍。

　　也就是说，他在里面修炼一百年，外界才过去一年。

　　要是叶天在里面修炼个五六年，那岂不是相当于五六百年，也许还真的可以将阵法一道修炼到圣级境界。

　　“怎么样？只要你愿意修炼阵法一道，我便让你进去进修一年时间。”金发老者笑眯眯地看着有些激动的叶天，他觉得叶天已经心动了。

　　“嗯？一年？”叶天闻言顿时惊疑地看向金发老者，疑惑道：“为什么只能一年？一年也只是相当于十年，那又有什么作用？”

　　“唉，不是我舍不得让你修炼，主要是启动这座超级神阵所需要的宝物太多了，我们阵宗没落了这么多年，大部分宝物都用于维持外面的神阵了，根本没有多余的宝物启动这座大阵了。”金发老者苦笑道。

　　从远古时代到现在，已经过去几百万年了，阵宗就算有再多的宝物，也都耗尽了。

　　剩下的宝物，根本无法启动超级神阵多少次。

　　“可惜了！”叶天顿时有些失望，只有一年的时间，就算用了时间之塔，也只能让他修炼一百年。

　　一百年就想成为圣级阵法师，那简直不可能，除非叶天在阵法一道上面的天赋达到逆天的地步。

　　“如何？虽然只有一年的时间，但是以你圣王级别的元神，学习速度肯定很快，如果你在阵法一道上面也有些天赋的话，这一年时间估计也能让你成为高级阵法师了，足以布置出帝级大阵。”金发老者说道。

　　叶天最大的优势便是圣王级别的元神力，这就好像把一个大人放在幼儿园去学习，他肯定比那些小孩子学习的速度快。

　　而且叶天是绝代天骄，智慧绝对毋庸置疑，就算在阵法一道上面没有什么天赋，恐怕也不会差太远。

　　所以金发老者非常期待。

　　“好，我愿意一试！”叶天没有考虑多长时间，就同意了。

　　反正只有一年时间，这点时间他还是浪费的起的，而且如果能够在阵法一道上面有所突破，对他渡过最后一次天劫很有帮助。

　　“若干年后，你会为你今天的选择而骄傲的！”金发老者闻言顿时笑了，这么多年了，再也没有人进入阵宗内部了，他已经等得不耐烦了，否则也不会让叶天这个阵法白痴来试试。

　　随后，叶天进入这座时间加速大阵，这里面只有一座石台，叶天盘膝坐在其中。

　　很快，周围升腾密密麻麻的白色雾气，将整个大阵都给笼罩了，根本看不清楚外面的景象。

　　“看来开始了！”叶天心中一动，连忙放出时间之塔，进入其中。

　　巴立明早已经得到叶天的提醒，没有任何惊讶，反而是好奇地打量着这座时间大阵，惊叹道：“不愧是阵宗，竟然可以创造出这样的阵法。”

　　“这阵法太过耗费资源了，使用一次都需要庞大的宝物启动，根本不能与时间之塔相比。”叶天摇头道，他觉得时间之塔更好一些，所以更加佩服巴立明。

　　岂料巴立明闻言冷哼道：“你小子懂什么，你以为老夫炼制的时间之塔就不需要宝物了吗？老夫是符文宗师，所拥有的宝物比武神强者还要多，但是大多都耗费在这座时间之塔上面了。而且，时间之塔只有一座，但是这座阵法却是可以多个布置，让更多人在里面修炼，孰优孰劣无法相比。”

　　叶天闻言眼睛一亮，的确，这座阵法比时间之塔的好处就是可以布置很多，让很多修炼。

　　“好了，你小子快点修炼吧，老夫倒是期待你在阵法上面有所进展。”巴立明催促道，似乎比叶天更加着急。

　　叶天笑道：“反正您老闲着也闲着，不如也尝试着研究阵法，进步肯定比我更快。”

　　“谁说老夫闲着啊，老夫依然在研究符文一道，这符文一道并不阵法一道差，老夫可没时间浪费在其它东西上面。”巴立明摇头，到一旁自己研究去了。

　　到了巴立明这种境界，在符文一道上面已经站在了巅峰，达到了神州大陆最高的成就，他已经不能再学习了，而是在创造。

　　创造比学习更难。

　　叶天不再多想，开始打开其中一个大箱子，将阵法入门基础拿出来观看。

　　阵法的起源可以追溯到洪荒时代，那是因为神话时代的神主布置出超级阵法，保护住了神州大陆，这才令得洪荒时代的强者开始研究阵法。

　　不过，神主在世时，并没有传下阵法一道，所以一切都需要靠神州大陆武者自己去研究。

　　最早的阵法并不能沟通天地之力，而是利用一些巨石，将一些凶兽围困住，这就是早期的困阵。

　　但是这种粗糙的阵法，根本无法对付强大的凶兽，直到有一天，有人利用阵法勾动天地之力，从而使得阵法威力大增。

　　这是阵法一道崛起的开始。

　　而这个人，被后世的人称为阵祖。

　　阵法能够引动天地之力，顿时引起了很多武者的注意，许多强者都开始研究阵法了，使得阵法一道得到了飞速发展。

　　到了太古时代时，阵法一道已经发展到了非常厉害的地步。

　　而在远古时代，阵法一道更是达到了巅峰，阵宗这个大门派，便是应运而出，成为阵法一道的领头人。

　　在此之前，阵法一道都是个人在研究，直到阵宗出现后，集合无数阵法师的努力，终于把阵法一道推上了巅峰。

　　“那位神主为何会有这么高深的阵法修为？”看到这里，叶天有些好奇。

　　神话时代是神州大陆的第一个文明时代，神主虽然是强者，但以他一个人的力量，竟然比神州大陆无数阵法师还要厉害，这似乎不可能才对。

　　除非神主本来就……

　　突然，叶天愣住了。

　　他想到了一种可能。

　　那就是神主本来就不是神州大陆的人，而是和黑暗主神一样，都是外来者。只不过他没有黑暗主神那么坏，不仅保护神州大陆，还把武道的修炼方法传给神州大陆的人民。

　　如果是这样的话，那么神主拥有厉害的阵法知识就说得通了。

　　“这不是我现在可以探究了，还是继续看看阵法吧。”良久，叶天摇了摇头，继续看下去。

　　介绍过阵法的起源之后，羊皮书中就开始讲解一些初级阵法了，一开始先要了解阵法，然后分析阵法，最后才说道布置阵法。

　　叶天那庞大的元神力快速运转，他就像似一块海绵，不断地吸收着羊皮书中的知识。

　　这入门的阵法基础知识，在叶天那庞大的元神之下，很快就被他理解透了。

　　毕竟这只是基础，阵宗的弟子，在武者、武师境界时就开始参悟，而叶天那堪比圣王级别的元神，学习起来自然快多了。

　　不需要一年时间，仅仅一个月，叶天就将其全部理解。

　　随后，叶天开始参悟初级阵法，这次他花费了三年的时间。

　　中级阵法，叶天则花费十八年的时间，这阵法一道，越往后面，难度就越大了，就算叶天那堪比圣王级别的元神，却也感到有些吃力了。

　　而高级阵法，叶天则足足花费了五十年的时间，才将其全部吃透。

　　“已经过去七十一年了，剩下的三十年估计不能吃透这顶级阵法，不过我现在光知识，已经达到帝级阵法师的地步了。”叶天暗暗想到。

　　当然，叶天知道自己现在掌握的仅仅是知识，而知识还需要去应用，需要他布置出帝级阵法，才能算是一名真正的帝级阵法师。

　　不过，对于布置阵法，叶天没有着急，他知道最重要的还是理论知识。

　　当下，叶天拿起最后一捆羊皮书看起来，这上面讲解的是顶级阵法知识，是关于怎么布置帝级阵法和尊级阵法的知识。

　　如果能够将之全部吃透，叶天就有了接近圣级的阵法知识了，只要再研究一些阵法，就能成为接近圣级的尊级阵法师，这足以让他站在神州大陆阵法一道的巅峰了。

　　而且，只要成为尊级阵法师，就能布置出传送阵，虽然不是超级传送阵，但也足以跨越十个帝国，比瞬移都要快多了。

　　这是叶天非常向往的，要是有了传送阵，以后就不用把时间浪费在赶路上了，而且他随时可以去见家人和亲人，不需要浪费多少时间。

　　而且，到时候叶天还可以和无处不在合作，在全大陆推广传送阵，这样一来，即便传送阵只收取很少的费用，但是整个神州大陆有无数武者，到时候光费用都是一个天文数字。

　　这足以让叶天成为神州大陆最富有的人，到时候别说修炼九转战体第八层的材料，就算是第九层的材料也可以集齐，甚至还可以换去更多的宝物提升实力。

　　毕竟，没有哪一个势力，哪一个武者，能够抵挡住传送阵的诱惑。


第910章 太极殿殿主

　　百年时间终于过去了，这卷顶级阵法知识，叶天只是领悟了十分之一。

　　阵法一道，越往后越难，叶天已经感觉到了瓶紧，后面的内容不是光靠看就能领悟了，有些还需要自己去探索。

　　因为这上面的内容，已经涉及到天地至理，甚至有些还提到了法则，非常深奥。

　　叶天觉得，没有几百年，恐怕都很难将其全部理解。

　　而此时，时间加速大阵已经停止运行，叶天也收起了时间之塔，离开了大阵。

　　“怎么样？你有没有将中级阵法知识全部理解？”一看到叶天出来，金发老者便迫不及待地问道，目光中充满了期待。

　　他需要确定叶天的天赋，只要叶天的天赋还可以，那么阵宗再创辉煌就有望了。

　　毕竟，叶天本身的实力就很强大，如果能在阵法一道上面有所成就，那么他绝对可以重现阵宗辉煌。

　　看着满脸期待的金发老者，叶天也没有打击他，而是笑道：“我连高级阵法知识也全部理解了，只有顶级阵法知识太过深奥，才领悟了十分之一。”

　　“怎么可能！小子，你不要骗我。”金发老者闻言惊呼一声，随即冷着脸，沉声道。

　　显然，他不相信叶天能够做到这一切，毕竟即便有时间加速大阵，那也只是过了十年时间而已。

　　十年时间，即便是天才，恐怕也只能领悟到中级阵法知识而已。

　　“前辈若是不相信，可以随便提个问题。”叶天闻言微微一笑，随即非常自信地说道。

　　金发老者顿时有些狐疑地看向叶天，因为叶天的自信让他有些疑惑，对方似乎也没必要和他开这种玩笑吧。

　　“若他真的只在十年之间便将高级阵法知识完全领悟，那绝对是阵法一道上的超级天才。”金发老者不由得有些激动了，连忙提出几个问题询问。

　　叶天一听就发现是高级阵法的知识，他早已经全部领悟，瞬间就回答出来了。

　　金发老者顿时有些不激动，不过他还是有些不放心，继续提问了几个问题，直到叶天都回答正确后，他才彻底相信了。

　　“天佑我阵宗啊！”

　　金发老者激动的高呼，眼中都出现泪光了。

　　百多万年的等待，终于让他等来了一个阵法天才，可以重现阵宗的辉煌了。

　　叶天脸色有些讪讪，只有他才知道，自己可是拥有时间之塔，足足耗费了百年时间，才有这成就。

　　不过看金发老者激动的样子，自己在阵法一道上的天资，就算不是顶级天才，那也是一般的天才了，有很大希望成为圣级阵法师。

　　叶天对于阵法一道没有太大的野心，能够成为圣级阵法师就足够了，毕竟他只是要利用阵法渡过最强之路的最后一次天劫。

　　“叶天，你在阵法一道上的天赋很好，不过你现在只是理解阵法知识，还没有尝试布置阵法，以后还需要努力。”金发老者随后平静了一下心情，提醒道。

　　此时，他看向叶天的目光，柔和中带着一丝期待，就好像看着自己的后背一样。

　　显然，这位强大的阵灵，已经把叶天当成阵宗未来的接班人来培养了。

　　“前辈，我会的。”叶天点了点头，阵法一道的确有不俗的威力，还有很多对他有帮助的阵法。

　　不用金发老者说，叶天也会继续在阵法一道上面探索的。

　　“很好，你跟我来，我将圣级阵法知识也给你，等你成为圣级阵法师后，再来这里，到时候我再传你神级阵法知识。”金发老者说罢，带着叶天再次回到阵楼，取了一卷金色的兽皮书。

　　叶天有些惊讶，这绝对是武圣级别的兽皮，不过想想也对，这圣级阵法知识，那绝对是阵宗的至宝，是顶级传承，自然重要。

　　要知道，即便是在阵宗巅峰时刻，也只有三位神级阵法师而已，剩下的能够撑住阵宗的，还是靠着那些强大的圣级阵法师，他们才是阵宗的顶梁柱。

　　小心点收好这卷圣级阵法知识，叶天抬头看向笑眯眯的金发老者。

　　金发老者递给叶天一块金色令牌，道：“这是阵宗长老的令牌，只要你在阵海之内，它可以将你随时传送进来，而且它也能将你传送出去。”

　　叶天点了点头，有了这块令牌，以后进出这里就方便多了。

　　“好了，你现在就离去吧，希望下次看到你到来的时候，已经是圣级阵法师了。”金发老者笑着说道。

　　“放心，晚辈不会让您失望的。”叶天笑了笑，就算不为了阵宗，为了渡过那最后一次天劫，他也要成为圣级阵法师。

　　当下，叶天启动手中的金色令牌，整个人化着一道光芒，消失在了巨城之内。

　　“这也许就是我阵宗最后的希望了。”

　　看着消失的叶天，金发老者微微一叹。

　　此时，阵海之外，一道身影突然出现，正是叶天。

　　“好多信息啊！”叶天一出了巨城，顿时收到了许多信息，有师尊血魔刀圣的，有丹灵子的，有天骄老九的，还有若水依、战风、剑十三等人的。

　　当初，叶天可是告诉他们自己要在阵海逛一逛，而阵海之中非常危险，所以当叶天消失一年都没有消息后，这些人就有些焦急了。

　　不过血魔刀圣有叶天的灵魂水晶，所以知道叶天没有生命危险，只是让他出来后联系他。

　　“师尊，什么事？”叶天很快联系了血魔刀圣。

　　很快，血魔刀圣就回了信息：“没事就好，为师现在就在九鼎城，你马上过来吧。”

　　叶天随后又传讯给战风等人。

　　战风告诉他，还有半年就是天骄老九的丹圣大殿了，已经陆续有许多大势力代表来了，血魔刀圣便是代表无处不在前来的。

　　还有件事值得一提，就是上次被丹灵子赶走的王臣，前不久负荆请罪来了，样子好不狼狈，这段时间都成了九鼎城的笑话。

　　叶天微微一笑，本来丹灵子就已经让神州大陆各大势力需要拉拢了，现在又出了一个前途无量的徒弟，天外天自然不敢得罪他，只能牺牲王臣了。

　　“法则丹竟然炼成了，倒是一个好消息。”收到天骄老九的消息后，叶天有些惊喜。

　　当下，叶天连忙施展瞬移，赶往九鼎城。

　　当叶天再次来到九鼎城时，顿时震惊不已。

　　因为此时，叶天在九鼎城中感受到了许多武圣的气息，连圣王级别的强者，都有十几位之多。

　　叶天当初也只在无处不在总部才见过这么多武圣。

　　显然，几乎神州大陆所有的势力都派遣代表来了，甚至是那些神土也都派人来了。

　　像无处不在、五大神院、帝家、战家、天外天、九霄天宫外宫等等最强大的势力，更是派来了圣王级别的强者。

　　叶天微微一感应，就发现了血魔刀圣那股熟悉的气息，连忙飞了过去。

　　同时，他也发了信息给战风他们，告诉他们自己已经到了九鼎城了。

　　“师尊！”叶天来到血魔刀圣这里时，发现他这里还有一位圣王级别的强者，两人正在有说有笑。

　　这是一个老者，穿着一身阴阳鱼长袍，鹤发童颜，一双漆黑的眸子非常炽烈，当他听到叶天叫血魔刀圣师尊时，不由得笑道：“血魔小子，你可是收了一个好徒弟啊。”

　　“这位前辈是？”叶天带着询问的目光看向血魔刀圣。

　　血魔刀圣笑着说道：“说来你们也有些渊源，这老家伙是九霄天宫外宫，太极殿殿主。”

　　叶天顿时恍然，难怪他发现这位老者身上的气息有些熟悉，竟然是太极殿殿主。

　　“听血魔说，叶天小友你是太极圣宫的圣子，是吗？”太极殿殿主问道。

　　叶天从对方的目光中感到一丝善意，顿时知道这太极殿应该没有背叛九霄天宫，当即摇头道：“本来是的，不过上次回去之后，被守护长老剥夺了位置，我现在是修罗圣宫圣子。”

　　“差点忘了，现在太极圣宫圣子是你儿子，哈哈！”血魔刀圣一拍脑袋，哈哈笑道。

　　太极殿殿主有些震惊道：“儿子？叶天小友的儿子是太极圣宫的圣子？”他非常震惊，父子二人都是九霄天宫圣子，这也太传奇了吧。

　　“不要惊讶，他儿子拥有太极圣体，一出世就被那老家伙抢走了。”血魔刀圣撇嘴道，显然对当初被守护长老击败有些耿耿于怀。

　　“太极圣体！”太极殿殿主闻言惊呼，作为太极殿的殿主，他自然明白太极圣体的强大。

　　而且，太极圣体是十大最强特殊体质之一，这样的人物，又有守护长老亲自培养，未来绝对是绝代天骄，不输给他的父亲。

　　父子二人都是绝代天骄，这要是传了出去，整个神州大陆都要轰动啊！

　　“看来九霄天宫是真的要崛起了。”太极殿殿主感慨道。

　　血魔刀圣冷哼道：“你们九霄天宫外宫的那几个野心家，也该到了头疼的时候了，哼。”

　　太极殿殿主苦笑。

　　九霄天宫外宫，这是一个非常尴尬的身份，要是再上古时代，九霄天宫君临天下的时候，他们作为九霄天宫的外宫，还是非常自豪的。

　　但是自从九霄天宫没落之后，他们这个“外宫”的身份就有些尴尬，所以一些野心家，就想取而代之。

　　不过因为忌惮守护长老，才迟迟没有付诸行动。


第911章 天才云集

　　与太极殿殿主一番交谈，叶天对于九霄天宫外宫终于有了一些了解。

　　九霄天宫外宫同样分为九股势力，分别是太极、阴阳、修罗、寒冰、玄武、天一、重鼎、百战、疯魔，九大殿。

　　其中，太极、寒冰两大殿依然是对九霄天宫忠心耿耿。

　　而玄武、重鼎两大殿是属于中立的，他们也许心中有了背叛的心思，但却不敢显露出来。

　　而阴阳、修罗、天一、百战、疯魔五大殿，基本上已经公开不承认九霄天宫了，他们的宫主虽然没有明确表明，但是下面的弟子已经把自己当成九霄天宫的正统，至于北海的那个九霄天宫，在他们看来已经只是一个历史遗迹而已。

　　这次叶天是九霄天宫圣子的消息，早已经传到了九霄天宫外宫，这五大殿的弟子们，都对他抱有敌意，只是他们也打探清楚叶天的实力，所以暂时不敢来找叶天麻烦。

　　不过太极殿殿主说了，这主要是因为那五大殿的最强弟子全都已经去了试炼之路，等叶天也进入试炼之路后，这些人肯定回来找他麻烦的。

　　因为按照以往的惯例，九霄天宫的圣子，地位与九霄天宫外宫的宫主媲美，连各大太极殿殿主都要臣服在叶天之下。

　　这是那些九霄天宫外宫天才所不能允许的，即便双方没有仇恨，但为了这个尊严，他们也必须要和叶天一战。

　　“战就战吧，想要晋升武神境界，岂能畏惧战斗。”叶天满脸自信，得知这些消息，他不仅没有担心，反而更加高兴。

　　因为武神是战出来的，而不是修炼出来的。

　　上古时代以前的那些武神们，没有一个不是经历过无数战斗，没有一个不是击败了无数天才，然后才打破极限，超越自我，迈入那至高的武道殿堂。

　　叶天不畏惧战斗，只担心没有对手。

　　而现在这个大时代，天才多如狗，天骄辈出，百舸争流，正是他所期待已久的辉煌时代。

　　从血魔刀圣那里离开后，叶天来到了天灵阁，见到了丹灵子师徒二人。

　　“叶小友，这次多谢你了，对了，这是你的护心丹，一共四颗。”丹灵子先是感谢了一下叶天，随即将四颗护心丹交给叶天。

　　叶天接了过来，笑道：“大师客气了，小事一桩。”

　　“还有这颗法则丹，啧啧，听说你已经和剑无尘那家伙约战了，记得到时候替我狠狠教训他一顿，不就是绝代天骄吗，整天一副臭屁哄哄的样子，小爷看着就不爽。”天骄老九将法则丹递给叶天，随即认真地嘱咐道。

　　叶天哭笑不得，实在不清楚这剑无尘和天骄老九之间有什么“恩怨”。

　　不过，看到这颗血红色的法则丹，叶天心中一阵火热，有了这东西，只要他以后晋升到大圣巅峰，便能一举踏入圣王境界。

　　以叶天的天赋，一旦到了圣王境界，那么实力就会堪比封号武圣了。

　　到那时，整个神州大陆，叶天将再无忌惮。

　　继续和丹灵子师徒俩闲聊了一阵子，叶天就告辞了，丹灵子师徒也没有挽留，这段时间各大势力的代表到来，他们师徒俩也忙的很，需要迎接许多尊贵的客人。

　　离开天灵阁后，叶天便朝着九鼎城广场飞去，之前战风他们传消息让他过来一趟，认识一些圣地联盟和神土的天才。

　　这次天骄老九封圣大典，各大势力不仅派来了高手前来祝贺，他们的一些天才也随之过来，毕竟天骄老九也是年轻人，他们这些天才更容易交好。

　　而此时距离大典还有三个月的时间，许多来早了的天才，都聚集在广场上，一方面是彼此认识，另一方面是彼此切磋。

　　毕竟都是天才，谁也不服谁，彼此身份又相当，所以一旦见面，要是不切磋一下，谁都会手痒的。

　　当叶天来到广场上的时候，简直被吓了一跳，他本以为这些天才应该很少的，人数不是很多，但是一看之下，却发现整个广场已经挤满了人影，挤都挤不进去。

　　“看来这些家伙都是来观战的！”叶天随即恍然。

　　天才的人数的确不多，只有几百人左右，但是观战的人太多了，九鼎城的武者知道有天才在这里切磋，还不止一个，当然一股脑地跑来观战了。

　　要知道，这些可都是神土、圣地的天才，实力最低也是半步武圣，其中大半都已经晋升武圣境界。

　　这样的战斗，连那些武圣强者都会被吸引，更何况是那些普通的武者。

　　甚至专门有四位圣王级别的高手坐镇在这里，出手保护广场和人群，以免那些战斗的天才伤到旁人和建筑物。

　　这些天才虽然都在天空中战斗，但是他们的实力太强大了，即便已经在很高很高的高空中战斗，但是那余波依然可怕无比，整个广场上空的空间都不时地破碎，连修复起来的速度都减慢许多。

　　此时，叶天正看到两个天才正在天空中战斗，其中一人赫然便是若水依。

　　这小丫头平常调皮的很，但是战斗起来就像似一个魔女，出手一点都不留情，将她那同样是小圣巅峰的对手打得没有还手之力。

　　“叶兄，这家伙是一个神土的天才，经常不知脸皮地在外面说若仙子是他的未婚妻，这次若仙子好不容易找到机会，当然不会留情。”战风不知道何时走了过来，笑呵呵地说道。

　　叶天顿时无语之极，心中暗暗替那个年轻人默哀，谁不好惹，居然惹上这个小魔女。

　　剑十三依然是冷酷的表情，看到叶天到来，只是冰冷地点了点头。

　　叶天早已经知道他的性格，对此也不在意，笑着点头。

　　战风和剑十三都是天才中的天才，背后的势力也集齐强大，当众人看到他们两人全都走向叶天的时候，那一道道好奇的目光，自然也顺着看了过来。

　　当看到叶天模样的时候，顿时一片惊呼声响起。

　　现在的叶天，可是早已经名动神州大陆，无人不知。

　　当场就有许多人震惊了。

　　虽然在场的都是天才，但是叶天是绝代天骄，天才和绝代天骄之间的差距很大，这让他们对叶天充满了好奇、质疑、嫉妒、羡慕等等。

　　“快看，那就是叶天！”

　　“前不久新版的天骄榜，他已经被风云家族名列其中了。”

　　“这可是逆天武尊啊，听说前段时间柳家放出消息，说是叶天在龙渊打伤了小圣巅峰的星辰子。我都怀疑这是不是真的，在武尊境界打伤小圣巅峰强者，逆天武尊也没有这么厉害吧。”

　　……

　　一声声议论在人群中响起。

　　叶天的到来，让场中的气氛达到了巅峰，无数道目光都朝着他看来。

　　就连那四位圣王级别的高手，也都好奇地打量着他。

　　绝代天骄，九霄天宫圣子，无论是哪一个身份，都足以让叶天成为所有人关注的对象。

　　与当初才离开北海的叶天不同，与刚刚踏入五大神院的叶天不同，现在的叶天，已经成为整个神州大陆都首屈一指的超级天才，无人不知，无人不晓。

　　“叶！天！”不远处的人群中，王臣阴沉着脸，眼神怨毒大地看向不远处的叶天。

　　这次来九鼎城负荆请罪，可是把他的脸都丢光了，但是如今丹灵子不仅本身是一位丹圣，现在还有了一个丹圣徒弟，连他们天外天也不敢招惹，更何况是他。

　　王臣只好把这个仇恨放在叶天身上了，因为他觉得当初如果不是叶天，自己也不会冲撞丹灵子，也就不会有这样的下场，不会成为神州大陆的笑柄。

　　“王兄，现在有这么天才在此，你若是挑战叶天，他一定不会拒绝的，否则就会被所有人看不起。”不知道什么时候，天狼殿圣女走了过来，低声说道。

　　“哼，你这种借刀杀人的手段，当我不知道吗？”王臣冷冷地瞪了天狼殿圣女一眼，不屑道。

　　“既然王兄害怕打不过叶天，那就当我没说。”天狼殿圣女冷冷一笑，直接转身离开，在转身的一刹那，眼中闪过一丝诡异的笑容，以她对王臣的了解，这家伙绝对是心动了。

　　她猜的不错，看着天狼殿圣女离开的背影，王臣眼中闪动着莫名的光芒，虽然他知道天狼殿圣女是在利用他，但是这的确是一个对付叶天的好机会。

　　本来，他以武圣的境界挑战身为武尊的叶天有些不光彩，叶天完全可以不接受挑战，但现在这里有这么多人看着，如果叶天不接受挑战的话，一定会被人看不起的。

　　毕竟叶天是绝代天骄，是逆天武尊，实力媲美武圣，更有传言叶天击败了星辰子。

　　所以，王臣料想叶天一定不会拒绝自己的挑战，毕竟如果是那样，叶天的脸面就丢光了。

　　而在这种众目睽睽之下击败叶天，足以让王臣洗刷所有耻辱。

　　“哼！”

　　终于，王臣还是决定了，他挤开人群，朝着叶天那里走去。

　　此时，天空中的战斗已经分出了胜负，满脸得意的若水依踏空而下，看到叶天笑道：“你这家伙，竟然在阵海呆了一年时间，也不怕死在里面。”

　　“我还要请若仙子帮我做媒呢，怎么可能舍得死在里面，哈哈！”叶天笑着打趣道。

　　“叶天！”

　　突然，一道冰冷的声音传来。

　　是王臣。


第912章 不要脸

　　王臣！

　　作为天外天有名的超级天才，众人都认识王臣，更何况在不久前，王臣来九鼎城负荆请罪，那一幕可是被无数人看在眼里，众人想不认识他都难。

　　不过，对于王臣和叶天的恩怨，却是没有人知道了。

　　毕竟就连战风他们，也没有想到王臣会因为当初在天灵阁的事情，而迁怒到叶天。

　　所以，他们此时看到满脸阴沉的王臣走来，不由得心中升起一丝疑惑。

　　只有叶天的嘴角微微扯起一抹冷笑，他已经隐隐猜到王臣的打算了，毕竟王臣这次受到如此大的屈辱，迫切地想要找一个人来发泄。

　　丹灵子他不敢得罪，那就只能找上叶天了。

　　而且，叶天是绝代天骄，天骄榜上的绝代天骄从来就没有战败过，一个个都是传奇，若是他王臣能够击败叶天，足以洗刷任何屈辱了。

　　果然，王臣走了过来，冷冷地说道：“叶天，听说你击败了星辰子，我不相信。”

　　“你不相信又如何？我又不需要你相信，你算什么东西？”知道来者不善，叶天也没有给对方留情，直接打断他的话，冷哼道。

　　好脸色那是留给朋友的，对于王臣这种人，叶天可没想过要给他好脸色。

　　王臣脸色一沉，作为天外天的超级天才，什么时候有人敢这样跟他说话？当下心中无比愤怒，看向叶天的目光中，也充满了杀气。

　　“瞧你那副样子，想要挑战我就直接说，还找什么借口，你以为找个借口，就能洗刷你是白痴的事实吗？”看着满脸要喷火的王臣，叶天不屑地说道。

　　“哈哈哈……”若水依毫不客气地大笑起来。

　　战风和剑十三也笑了，只是剑十三那张死人脸笑起来比哭还要难看。

　　周围的人虽然也想笑，但是却忌惮王臣背后的天外天，都在强行忍着，那脸色哭笑不得，甚为奇怪。

　　王臣此时感觉自己就像似一个小丑一样，自己的心思被对方猜的一清二楚，现在更是惹得众所皆知，让他真想找个地洞钻进去。

　　不过，王臣知道自己不能走，否则的话，他就要再次成为神州大陆的笑柄了。

　　当下，王臣也不管什么脸面不脸面了，直接开口说道：“不错，我就是要挑战你，你不是绝代天骄吗？绝代天骄应该不会拒绝我的挑战吧？”

　　他已经破釜沉舟了，不当众击败叶天，他不会善罢甘休的。

　　“武圣挑战武尊，不愧是天外天出来的天才，还真是豪气无比啊！”战风闻言忍不住讥讽道。

　　“不要脸！”剑十三的话语很短，语气冰冷。

　　“丢人！”若水依也没有给他丝毫脸色，满脸不屑地哼道。

　　周围人虽然不敢当众嘲讽王臣，但是看向王臣的目光也充满了鄙视，虽然天骄榜上的绝代天骄从来都没有败过，但他们都是面对武圣以下的对手。

　　身为武圣，去挑战低一级的武尊，还从来没人敢这么不要脸呢。

　　王臣脸色涨得通红，却知道自己没有退路，只能恨恨地瞪向叶天，他觉得自己落到这样的下场，都是要怪叶天。

　　叶天倒是没有说什么，他看着王臣满脸愤怒的表情，冷笑道：“我接受你的挑战，虽然是这种不要脸的挑战。”

　　话音未落，叶天整个人一飞冲天，来到了数十万米以上的高空中。

　　众人没有想到叶天真敢接受王臣的挑战，顿时惊呼连连，不由得连忙飞了上去，想要观战。

　　虽然柳家传出星辰子被叶天打伤的消息，但是很多人都是不相信的，逆天武尊虽然媲美武圣，但星辰子可是小圣巅峰的武圣，在装备和武器的振幅之下，更是达到大圣境界。

　　叶天一个逆天武尊，怎么可能击败一个大圣。

　　不过，看到叶天竟然接受王臣的挑战，众人隐隐相信了这个事实。

　　因为王臣的实力比星辰子只强不弱。

　　别看王臣脑子不怎么样，但是在修炼上，他绝对是一个天之骄子，早已经达到小圣巅峰，再加上武器装备，实力绝对媲美大圣初期，甚至比星辰子还要强大一些，接近大圣中期了。

　　在场上，就算是战风、若水依、剑十三他们，也不敢说自己能够击败王臣，大家最多打个平手，毕竟他们彼此的实力相差不多，根本很难分出胜负。

　　“看来我们有幸可以知道叶兄的真正实力了，还要感谢王臣这个白痴啊！”战风笑着飞了上去，虽然以他的实力，就算下面也能看到上面的战斗，但接近一点看着更爽。

　　“我也不相信这家伙可以打伤星辰子，实在难以相信。”若水依轻哼一声，也飞了上去。

　　剑十三没有说话，只是面色凝重起来，跟着飞了上去。

　　许多半步武圣和武圣级别的高手也都飞了上去观战，至于剩下的武者，却是不敢跟过去了，因为那可是大圣层次的战斗，他们要是离得近，俺简直是找死。

　　就算那些半步武圣，也不敢太接近，而是退在一众武圣强者的后面。

　　数十万米以上的高空中，周围狂风肆虐，云雾飘渺。

　　从这里看向下方，发现九鼎城小的只有拳头那么大。

　　不远处，王臣和叶天冷冷对持着。

　　“小子，没想到你竟然真的敢接受我的挑战，你会为你今天的狂妄而付出难以想象的代价。”王臣满脸怨毒地瞪着对面的叶天，阴森笑道，脸色无比狰狞。

　　“这么早说这句话，等你被我击败时，只会让你显得更加难堪而已。”叶天闻言冷笑道。

　　“是吗？”王臣冷哼一声，继而狞笑道：“就凭你也妄想击败我——啊！”

　　王臣话音刚落，便早已经抬起一只脚掌，朝着叶天一脚踩来。

　　显然他不仅要打败叶天，还要侮辱叶天，所以才一开始就以这样的方式攻击。

　　周围的人都不由得皱起眉头，这两个人的仇恨这么大？

　　“找死！”

　　叶天目光一凝，漆黑的眸子里，爆发出无比凌厉的神芒，他瞬间穿上修罗战甲，拿出修罗十字刀，爆发出最强的战斗力，对着王臣一刀力劈而去。

　　既然王臣想要侮辱他，那么他就给对方一个狠狠的教训，让他知道所面对的对手是什么层次。

　　“轰！”

　　叶天本来的实力只有小圣中期，但是在他肉身达到大圣境界后，实力已经堪比小圣后期了。

　　而现在，在修罗战甲和修罗十字刀两件顶级圣器的帮助下，直接就超越了小圣巅峰，达到了大圣初期。

　　而反观王臣，这家伙根本没把低他一级的叶天放在眼里，连装备都没有穿，实力只有小圣巅峰，而且他这一脚也只发挥出一半的实力。

　　一个粗心大意，小觑对手，一个全力出手。

　　结果，可想而知。

　　“噗嗤！”

　　随着王臣的一声惨叫，他的那只腿直接被叶天手中的修罗十字刀给劈断了，猩红的血液染红了整个苍穹。

　　王臣脸色惨白，身形急速倒退，连忙与叶天拉开距离。

　　随后，他立即催动本源，恢复断掉的那只腿，只是一张惨白的脸，非常难以置信和愤怒地瞪着不远处的叶天。

　　他没想到叶天的实力这么强，这也就算了，而且叶天竟然还有这两件顶级圣器，难怪可以打伤星辰子。

　　周围的众人也惊呼不已，谁也没想到战斗一开始没多久，王臣就吃了这么大亏。

　　如果只是切磋比试的话，王臣这已经算是输了。

　　毕竟，切磋比试不是生死战斗，按照神州大陆的规矩，因为武圣级别的强者很难分出胜负，所以把第一次肉身残缺定位输赢，谁的肉身先被对方先打残，那他就输了。

　　不过，王臣显然不会就此罢手，毕竟他还没有洗刷耻辱，而且还吃了如此大的亏，简直无法容忍。

　　“啊！”

　　王臣这次什么狠话也没有说，修复好身体之后，他马上穿上战甲，拿出一件金色园轮，朝着叶天杀来。

　　“王道之轮，五行逆转！”王臣大吼，无匹的威势爆发，气息直逼大圣中期。

　　那金色的园轮，爆发出可怕的威势，像似一座诸天生死轮，掌控万物诸神生死，统领天下群雄，朝着叶天辗压而来。

　　这件圣器显然威力不俗，而且和王臣的功法一体，足以将他的实力发挥到巅峰。

　　面对全力以赴的王臣，叶天也不敢小觑对方，他战力全开，手持修罗十字刀，朝着对方杀了过去。

　　修罗圣宫的修罗战神诀本来就是为战斗而创造的功法，叶天改修这门功法之后，每次战斗都热血沸腾，越战越强。

　　尤其是面对强大的对手，叶天每一次战斗，都在进步。

　　这是一种在战斗之中不断打破自我，挑战极限的功法。

　　“轰！”

　　如同两颗星球一般，叶天和王臣撞在一起，两股大圣级别的能量猛然爆发，无数冲击波朝着四面八方席卷而来。

　　那狂猛的能量洪流，像似一颗天外陨石撞击道神州大陆似的，恐怖的能量波浪，把围观的一众武圣强者都给震飞了出去。

　　观战的所有人都在后退。

　　整个九鼎城上空都响起了惊天动地的爆炸之声。

　　“嗯？叶天！”正在和太极殿殿主交谈的血魔刀圣一惊，神念扫视之下，顿时发现了叶天。

　　“是叶天小友和天外天的王臣，我们也去看看吧！”太极殿殿主有些意外地说道。

　　与此同时，九鼎城中许多强者都前来观战了，甚至丹灵子和天骄老九也来了。


第十六卷 绝代天骄


第913章 输

　　叶天和王臣的战斗，吸引了许多人观看，各大势力的代表，全都到齐了，十几位圣王级别的强者，也都一个不少地来了。

　　其中有两位圣王吸引了不少目光，一位是血魔刀圣，作为叶天的师尊，他自然也受到了众人的关注。而另一位则是来自天外天的那位圣王强者，他是王臣的一个长辈，叫做王渊，已经非常年老了，但是实力非常强大。

　　“血魔，恭喜你收了一个好徒弟啊！”

　　“血魔，你运气太好了。”

　　“血魔老家伙，你真是不地道啊，认识你这么久才知道叶天小友是你的徒弟。”

　　……

　　血魔刀圣此刻被一众强者包围起来，众人都非常客气。

　　要知道，血魔刀圣本身就是无处不在的太上长老，而且还是一位圣王强者，极有可能会成为圣王巅峰的强者。

　　而他的徒弟更加不简单，是一位绝代天骄，而且还是九霄天宫的圣子。

　　如此师徒，几乎和丹灵子师徒一样，是一个传奇佳话。

　　没有人敢小看这对师徒，大多和无处不在交好的武圣，都非常热情地和血魔刀圣交谈着。

　　而另一边的王渊所在，则有些冷清，只有小部分人聚集在他那里，这些人要么是和九霄天宫为敌的，要么是和无处不在为敌的，要么就是天外天本身的附庸势力。

　　“诸位过奖了，小徒现如今只是武尊境界，还差得远呢。”血魔刀圣爽朗笑道。

　　众人不由得撇了撇嘴，任谁也看得出血魔刀圣眼中的得意之色，这老家伙还在装比，简直太可气了。

　　可是没办法，谁叫人家收了一个好徒弟。

　　“哼！”不远处的王渊，听见血魔刀圣得意的笑声，不由得冷哼一声。

　　作为圣王级别的强者，他即便冷哼一声，也引起了空间震颤，强大的能量波动，引起了在场所有人的注意。

　　血魔刀圣也自然不例外，他看见王渊，心中微微冷笑，脸上却故作惊讶道：“呦，这不是天外天的王前辈吗？噢，差点忘了，和小徒对战的王臣就是你的侄儿吧，听说他前不久负荆请罪来了，不知道所谓何事？”

　　正所谓打人不打脸！

　　血魔刀圣明知道王臣不知死活地得罪丹灵子，令得天外天不得不让王臣来负荆请罪，成为了神州大陆的笑话，还在此时故意提起，明显是当众接人伤疤。

　　那王渊眉头一竖，他好歹是圣王级别的强者，不可能像王臣那样，被人一激就发怒，但是那双眼眸却是冰冷无比，带着丝丝寒意。

　　“小孩子难免不懂事，惹怒了丹灵子大师，不过大师已经不怪他了，怎么？你血魔刀圣有意见吗？”

　　王渊淡淡说道。

　　这话说的很漂亮。

　　直接把王臣作死的事情定位小孩子不懂事，不过他也没有说错，在他们这些圣王级别的强者面前，王臣的确是小孩子。

　　而对于一个小孩子，如果血魔刀圣再拿这件事情做文章，那么就有些心胸狭窄了。

　　至少在这说话，待人处事上面，王渊是完爆王臣十八条街，可惜王臣没有学好他这位伯父的本事。

　　姜还是老的辣啊！

　　血魔刀圣心中感叹一声，当即不继续纠缠，转开话题道：“既然丹灵子大师都不怪罪他了，我自然没有意见，不过作为一个武圣，他居然挑战我徒弟。啧啧，你们天外天的弟子原来是这样挑战别人的啊，是不是下一次会有封号武圣来挑战老夫？那老夫还是直接认输了吧。”

　　这是血魔刀圣的反击。

　　既然王渊用小孩子来定位王臣，那么血魔刀圣就拿同样是“小孩子”的叶天来说事。

　　王渊眉头一皱，没想到血魔刀圣这么难缠，的确，这次挑战的事情，王臣做的有些不地道，毕竟武圣和武尊差距很大，虽然对方是逆天武尊，但那也只是武尊而已。

　　周围的众人，都是笑而不语，他们都是活了几千年的老怪物，平常修炼非常枯燥，今天倒是乐得看血魔刀圣与王渊争锋，正好打发时间。

　　“轰！”

　　就在此时，天空中传来巨大的能量波动，倒是给眉头紧皱的王渊解围了。

　　众人不由得全部抬头看去。

　　只见叶天和王臣的战斗已经到了白热化，两个人都将自己的实力发挥到了极限，每一次碰撞，都爆发出惊天巨响，空间粉碎。

　　而这一次，两人更是施展出了无敌神功，爆发出了更加恐怖的威能。

　　那王臣施展的是他们天外天王系一脉的无敌神功，叫做五行天轮，据说这门无敌神功可以操控五行之力，威能滔天，足以辗压世界。

　　那散发着无彩色的巨大光轮，被王臣催动着朝着叶天轰击过去，巨轮旋转而起，带起无边的威能，恐怖的能量，像似摩天盘一般，粉碎世界。

　　“这王臣很不错啊，居然将五行天轮修炼到这等地步，恐怕王老你也不过如此吧！”一个偏向天外天的武圣顿时说道。

　　这话虽然是在贬低王渊，抬举王臣，但是王渊没有丝毫不开心，反而满脸笑容和欣慰，他们这一脉，能够出现王臣这样杰出的后辈，又是他的侄儿，他当然高兴。

　　就像叶天超越血魔刀圣一样，血魔刀圣一样会高兴。

　　做师傅的，被徒弟超越，那是一种骄傲。

　　长辈也是如此。

　　不过，对于这个人的马屁，血魔刀圣显得非常不爽，心中暗暗期待叶天将这个王臣狠狠教训一顿。

　　而叶天也没有让血魔刀圣失望，在王臣施展五行天轮的时候，他也施展出了十八层地狱。

　　这门修罗圣宫的无敌神功一出现，那无边的杀戮气息，便如同大海中的滔天巨浪，肆无忌惮地席卷开来。

　　周围的温度都在极速下降，无边的杀气，在叶天的身后形成一片血海。

　　“真不愧是血魔刀圣的徒弟，师徒俩都是杀气冲天！”有亲好无处不在的武圣笑道。

　　太极殿殿主则震惊道：“这是修罗圣宫的无敌神功，十八层地狱，传言这是九霄天尊亲自为修罗圣宫创造出来的无敌神功，威力直逼古天功。”

　　似乎验证了他的话语，那十八座黑暗世界，如同阴间的十八层地狱，将四面八方的虚空全部禁锢，恐怖的能量，顿时就将五行天轮摧毁了，余波还继续攻向王臣。

　　“哈哈哈！”血魔刀圣看到这一幕，顿时得意地大笑起来。

　　不远处的王渊脸色非常难看，冷哼道：“不过靠着无敌神功而已，哼！”

　　他是在嫉妒，毕竟是九霄天尊亲手创造的无敌神功，自然比武神创造的五行天轮强大许多。

　　“啧啧，一个武圣竟然被武尊占据上风，天外天的武道也不过如此。”血魔刀圣自然不会放过这种机会打击王渊。

　　王渊脸色阴沉，他无话反驳，毕竟王臣本身以武圣的境界挑战武尊的叶天就很不地道了，现在居然还被叶天打入下风，这实在是太丢脸了。

　　不过，王渊并没有责怪王臣，因为这场战斗他亲自观看了，除了一开始王臣大意之外，一直到现在，王臣就再也没有犯过错了。

　　主要还是叶天太强大了。

　　王渊其实心中非常震惊，虽然他早知道每一个绝代天骄都不同凡响，但也没想到叶天会这么强大。

　　这一刻，王渊眼中闪过一丝杀意，不过他很快就摇了摇头。

　　拥有大圣实力的叶天，除非是圣榜上的强者，或者封号武圣亲自动手，否则即便他是圣王，也很难杀死叶天。

　　而且无处不在也有封号武圣，一旦战斗起来，只要叶天拖延一点点时间，那位无处不在的封号武圣便能赶过来。

　　所以，想要杀死叶天根本不符实际，而且他们天外天也不愿意同时得罪无处不在，和那个神秘的九霄天宫。

　　“试炼之路！”忽然，王渊眼中杀意再现，如果是在试炼之路中杀死叶天，那么就不用担心了。

　　因为各大势力都有规定，在试炼之路的一切恩怨，都不得不带回神州大陆。

　　所以如果叶天死在了试炼之路上，那么无处不在和九霄天宫都无话可说。

　　“神帝现在就在试炼之路，以他的实力一定可以杀死叶天，哼，小子，我看你还有多久可活。”王渊心中冷笑。

　　至于天空中的战斗，他已经不抱有幻想了。

　　叶天展现了如此实力，王臣是不可能击败叶天的，当然，叶天想要击败王臣也是不可能的。

　　然而就在他这样想之际，一声惨呼从天空中传来。

　　“臣儿！”王渊脸色大变，这是王臣的惨叫声。而且非常凄惨。

　　他抬头看去，顿时呆了，只见王臣抱头惨呼一声，紧接着就被叶天一记九鼎镇神轰碎了身体。

　　那无数血肉，染红了苍穹，看得众人目瞪口呆。

　　“怎么回事？”王渊满脸不敢置信，才刚刚出神一会儿，王臣就被打爆了。

　　虽然王臣很快重新恢复了身体，但是刚才的一幕，已经足以说明王臣败了，败的非常彻底。

　　“啊……”王臣很不甘心，满脸怨毒和愤怒地瞪着叶天，就想要再次冲过去。

　　但是一道身影挡在了他面前。

　　“大伯！”王臣顿时一怔，挡在他面前的正是王渊。

　　王渊深深地看了对面的叶天一眼，随即看向王臣，冷冷道：“输就是输，我们天外天还不是输不起，走。”

　　没有分说，他直接带着王臣瞬移离去。

　　周围的一众人，则还沉浸在刚才那令人震撼的一幕中。

　　只有血魔刀圣看得很清楚，那是叶天利用神念冲击波，瞬间重创王臣。

　　阴险的星辰殿，并没有将叶天拥有精神攻击武技的消息泄露出去，显然他们也希望别人吃这个亏。


第914章 心变圆满

　　王臣败的非常突然，非常彻底，其他人都不知道发生了什么事，只有武圣以上的强者，才知道刚才那一瞬间发生了什么。

　　叶天施展的那种精神攻击武技，其元神力堪比圣王层次的高手了，别说王臣只有小圣巅峰的元神，就算他有大神的元神，也挡不住这种精神攻击。

　　只有圣王级别的强者，才能不在乎这种精神攻击。

　　“精神攻击武技只有魔门和邪教才拥有，神州大陆早已经失传已久，没想到叶天竟然拥有这种可怕的武技。”一位圣王级别的强者惊叹道。

　　“更可怕的是，他明明才武尊境界，竟然已经有了堪比圣王层次的元神，同境界之中，恐怕再无敌手了。”另一位圣王强者说道。

　　“那也不一定，这种武技虽然威力可怕，但也有些战甲可以防御这种攻击，只不过王臣没有而已。”

　　“此战之后，下次再有人对上叶天，肯定会有所准备，这种武技很难再取得效果。”

　　“不管怎么说，叶天这一战已经名动天下了，能够在武尊境界击败一位小圣巅峰强者，这在当世，恐怕也只有他一人可以做得到。”

　　……

　　武圣们议论纷纷，脸上全都充满了惊叹。

　　而那些神土、圣地的年轻天才们，则是满脸苦涩，他们同样是天才，而且还是神州大陆最顶尖的天才，每一个都足以超越五大神院的神子，但是在叶天面前，却是如此黯然失色。

　　连武圣的他们，都不是叶天的对手，如果他们也在武尊境界，恐怕直接就被叶天秒杀了。

　　这让他们实在难以置信，心中非常不平静。

　　“和这些绝代天骄同处一个时代，是我们这些人的悲剧啊！”战风满脸感叹道。

　　若水依和剑十三默默无语，只是目光中充满了不甘。

　　若没有绝代天骄出现，他们这些人，绝对是神州大陆最强的天才，是所有人关注的对象。

　　但是这一世非常辉煌，以前那些自我封印的绝代天骄们，全都一个个出世，还有像叶天这样新生的绝代天骄。

　　这不再是特殊体质的时代，而是绝代天骄的实力。

　　只有绝代天骄，才是神州大陆所有人关注的对象，才是通往武神境界上的霸主。

　　此时，叶天早已经被一众人包围起来了。

　　有老辈强者，也有那些天才们，都是想要结交叶天。

　　这样的一个绝代天骄，没有人敢小觑，将来一旦成长起来，那绝对是神州大陆的一方霸主。

　　那些神土、圣地的天才们，平常都是非常骄傲的，但是这个时候，都不约而同地放下自己的身段，非常谦虚地和叶天交流。

　　叶天也知道多一个朋友总比多一个敌人要好，所以来者不拒，与他们交流，没有丝毫绝代天骄的骄傲。

　　这让很多人感叹不已，有如此天赋，还如此谦虚，这样的人，如果还不能成为强者，那老天绝对是瞎了眼。

　　相反，那些自语为是绝世天才的神土、圣地天才们，他们想到自己以前的骄傲性格，不由得满脸羞红，看看人家叶天，这才是一个真正的绝世天才。

　　这一次，叶天认识了不少神土和圣地的天才，还有很多老辈强者，这让他的视野渐渐开阔起来了。

　　神州大陆最顶级的势力圈子，分别是由圣地联盟、无处不在、五大神院、神土，以及天灵阁、铸剑山庄、风云谷、帝家这样的特殊势力所组成的。

　　叶天现在已经步入这个层次，所接触的人物，也都是属于这个层次的。

　　这让叶天有些感慨，以前连一位武圣都很少见，这不是代表神州大陆武圣很少，而是这些武圣不是普通人可以接触到的，以至于弄得这么神秘。

　　武圣们不是在闭关修炼，就是集中在试炼之路，以及各大遗迹，在神州大陆行走的武圣很少，所以才渐渐被人们所遗忘。

　　而现在，随着辉煌时代的来临，武圣们也渐渐出世，越来越多的武圣被众人所熟知。

　　像这一次，近百位武圣来到九鼎城，绝对震惊了整个神州大陆。

　　而随着叶天和王臣一战消息的传出之后，整个神州大陆再次被轰动了，甚至有人说叶天是神州大陆第一天才了。

　　不过也有人说，天骄榜上的其他几位天骄，全都不在叶天之下。

　　这让人们渐渐期待这些绝代天骄们的碰撞了，那一定非常精彩。

　　到底谁才是神州大陆的最强天才？

　　别说那些普通人，就是那些武圣级别的强者们，也都充满了期待。

　　越来越多的人，开始将目光放到试炼之路了，因为他们知道，那里才是绝代天骄们的战场。

　　随着天骄老九丹圣大典的临近，越来越多的势力代表前来道贺，整个九鼎城越发热闹了。

　　但是在此期间，叶天和王臣的一战，也成为众人饭后的谈资。

　　当然，作为失败者的王臣，是众人嘲笑的对象。

　　这让王臣差点气得吐血，要不是王渊阻拦，恐怕早就去和叶天拼命了。

　　而叶天这段时间，也没有再出面，因为他趁着这段空闲时间，正在服用护心丹，完成最后的四次心变。

　　给他护法的正是血魔刀圣。

　　看着盘膝坐在屋子里面的叶天，血魔刀圣感慨不已，他没想到自己的徒弟气运如此强大，这才多久，就可以完成九次心变，甩他这个师尊几条街了。

　　“听说完成九次心变的人，心灵绝对圆满，所向无敌，不知道到底有什么特殊？”血魔刀圣暗暗期待着。

　　在神州大陆，完成九次心变的人很少，就算那些封号武圣也没有做到。

　　也许那些绝代天骄们做得到了，毕竟他们都是自我封印，在很久之前就已经完成了不少次心变，现在肯定大圆满了。

　　像邪之子这样从远古时代封印下来的绝代天骄，其在远古时代就已经完成了九次心变，毕竟那个时候以邪祖的能力，足以找到足够的护心丹给他完成心变。

　　“呼！”

　　突然，叶天睁开双目，一双漆黑的目光，爆射出两道璀璨的神芒，非常的炽烈。

　　就连被他目光扫中的血魔刀圣，都是暗暗一惊，因为他刚才感觉到了一丝心悸。

　　“怎么可能？”血魔刀圣非常震惊，他可是圣王级别的强者啊，竟然在刚才的一瞬间感觉到了心悸，这简直是不可能啊。

　　这完全反过来了。

　　“师尊！”叶天看向血魔刀圣，点了点头，神色非常平静，没有什么激动和兴奋，也没有什么其他心情，古井无波。

　　血魔刀圣心中疑惑，不由得问道：“有什么感觉？”他很好奇，毕竟他还是第一次见到完成九次心变的人。

　　“感觉心灵完美无瑕，非常的冷静，绝对的冷静，好像无论发生什么事情，也无法再引起我内心的波浪了。”叶天有些复杂地说道，这种感觉很难说得清，仿佛一切都在掌握之中。

　　仿佛心灵被放大了无数倍。

　　“这一点只能你自己以后去摸索了。”血魔刀圣苦笑地摇了摇头，事到如今，他已经没资格再指点叶天了，所谓的师徒也只是一个名分而已，他能够做的，只是在外物上面帮助一下叶天。

　　叶天点了点头，还有一点他没有告诉血魔刀圣，因为完成了九次心变，使得他的实力更上一层楼。

　　现在，就算不用修罗战甲和修罗十字刀，叶天也有小圣巅峰的实力了。

　　一旦使用这两件顶级圣器，叶天的实力就堪比大圣中期，在使用神念冲击波，那就算遇到大圣后期的强者，也能一战了，最起码不会战败。

　　此时的叶天，就等完成最后一次融合世界，然后晋升武圣境界，一飞冲天，成为神州大陆的一方霸主。

　　而这也是最难的。

　　“心变完成，法则也圆满了，现在我的目标便只剩下唯一真界了。”叶天暗暗思索，完成九次心变的他，感觉自己的智慧似乎都提高了很多。

　　他觉得，最后一次融合世界不难，真正难的是那最后一次的天劫，或者说是神罚。

　　许多尝试这条最强之路的天才，都是被这最后一次的神罚轰杀的。

　　老天爷似乎不允许有人成功走完这条最强之路。

　　“也许，阵法能够帮助我。”叶天这样想到，他现在的实力，在武尊境界，几乎已经达到了极限，再也无法进步了。

　　想要提高防御力，抵挡神罚，那么就只能在阵法上面下功夫了。

　　要是能够布置出乌龟阵那样的阵法，什么神罚都不用害怕了。

　　想罢，叶天进入时间之塔中，取出顶级阵法知识，开始钻研起来。

　　在时间之塔里面呆了一年时间，外面也过去了一个多月。

　　天骄老九的丹圣大典终于开始了，叶天只好暂时放下阵法，去参加典礼。

　　这一天，天骄老九是所有人关注的对象，就连叶天也抢不走他的风头。

　　谁都知道，这么年轻就成为了丹圣，将来有很大几率成为神州大陆第一个丹神。

　　那可是丹神啊，就连武神强者都要认真对待的丹道宗师，对于那些封号武圣的吸引力，就更加别说了。

　　就是叶天自己也知道，他以后也会求到这个天骄老九的，不过上次他救了天骄老九，与对方关系不错，倒是让他松了口气。


第915章 作死的人

　　丹圣大典非常无聊，无非是一些势力来巴结丹灵子和天骄老九而已，叶天祝贺过天骄老九之后，便回到自己屋子了。

　　不过刚一回到屋子，叶天眼中便露出一丝诧异之色，目光转向房门，淡淡说道：“阁下既然来了，又何必这么偷偷摸摸，不敢见人？”

　　嘎吱！

　　随着叶天的话音落下，一名金袍老者满脸讪笑地走了进来。

　　“叶小友不要误会，老朽只是不想让外面那些人发现而已。”金袍老者有些尴尬地说道，心说叶天不是逆天武尊吗？就算再怎么强大的逆天武尊，也不会发现自己吧？

　　可是他不知道，叶天在完成九次心变之后，元神力也暴涨到了圣王巅峰。

　　除非是封号武圣到来，否则的话，任何人都别想瞒过叶天的神念感应。

　　只是叶天也有些震惊，因为他面前的这个金袍老者实力非常强大，竟然是圣王巅峰的强者，比血魔刀圣都强大许多。

　　这样的人为何找自己？而且还要瞒过外面那些人，这人到底又是什么身份？

　　叶天心中充满了疑惑，不由得皱眉地看着面前的金袍老者，淡淡问道：“不知前辈所来何事？”

　　“没有什么大事情，只是想要请小友随老朽去太初殿做客几天，当然，时间要小友自己来定。”金袍老者连忙说道。

　　“太初殿！”叶天闻言眼中爆射出两道炽烈的神芒。

　　太初殿这个名字，让他一下子联想到了梦游太古时候遇到的太初大哥。

　　有一块龟甲就在太初大哥手里，叶天也一直在打听太初大哥后人的下落，但却始终没有得到任何消息。

　　眼前这个人，莫非是太初大哥的后代？

　　想罢，叶天不动神色地问道：“前辈，想要让我去太初殿做客，你得先接我一掌才行。”

　　“哈哈，小友请出手。”金袍老者闻言哈哈一笑，随即不在意地说道，叶天的实力就算再强大，那也只是一个逆天武尊而已，难道还能让他这个圣王巅峰的强者忌惮吗？

　　不仅如此，金袍老者还施展圣域禁锢四周空间，使得叶天出手的余波被隔绝在这里，而不会被传出去。

　　叶天也没有阻止，他也不想弄得整个九鼎城都知道，实际上他只是想要确定眼前这个人是否是太初大哥的后代，而不是要为了争出胜负。

　　想罢，叶天提起十分之一的力量，施展出太初之掌，一掌劈向面前的金袍老者。

　　“轰！”

　　即便只是十分之一的力量，但也非常恐怖，那金色的掌印，带着令人窒息般的恐怖压力，从金袍老者的头顶上空镇压而下。

　　“太初之掌？你怎么会太初之掌？不对，这比太初之掌的威力差多了。”金袍老者先是一惊，但随即满脸疑惑地看向叶天。

　　至于那太初之掌，根本伤不了他，连他的防御都没有攻破。

　　叶天眼中闪烁炽烈的光芒，他终于确定眼前之人就是太初大哥的后代了，当即说道：“我答应去你们太初殿，不过不是现在，因为我和铸剑山庄的剑无尘还有一战，等此战之后，我再与你前往太初殿。”

　　“好！”金袍老者深深地看了叶天一眼，无论是老祖宗的留言，还是眼前青年刚才施展出来的伪太初之掌，都让他心中充满了无数疑惑。

　　事实上，他本来还怀疑叶天和邪之子一样，都是从远古时代封印下来的人。

　　但他在此之前，已经去五大神院调查过了，叶天并不是自我封印的绝代天骄，而是这个时代土生土长的人。

　　这样的一个人，怎么可能与他的老祖宗结识？这实在太不可思议了。

　　不过金袍老者到底是圣王巅峰的强者，并没有过分地追问，反正只要等到叶天前往太初殿之后，一切都会真相大白。

　　想罢，金袍老者向叶天告辞。

　　“他方才说我的太初之掌威力很弱，看来这么多年过去，太初大哥已经将这门武技修改成了无敌神功，甚至是古天功。”叶天暗暗想到。

　　而且，他觉得后者可能性更大。

　　毕竟连太初的两位师弟轮回和九霄都成为了天尊，没道理太初不能成为天尊。

　　只是让叶天有些不解的是，太初这样喜欢出风头的人，怎么反而名气一点都没有九霄天尊和轮回天尊大，甚至连一点消息都没有传出来。

　　这种种疑惑，只能等到去太初殿才能解开了。

　　唰！

　　血魔刀圣突然出现，看着沉思的叶天，连忙问道：“刚才谁来了？”

　　“师尊，你知道太初殿吗？”叶天问道，他在无处不在，并没有发现太初殿的信息。

　　岂料，血魔刀圣闻言脸色顿时大变，他连忙关起门，施展出圣域，面色严肃道：“刚才那人来自太初殿？”

　　叶天见状有些惊讶，看样子血魔刀圣是知道太初殿了，只是为何无处不在没有太初殿的记载。

　　“不错！”叶天点了点头，说道：“他邀请我前往太初殿做客。”

　　“什么！”血魔刀圣闻言震惊，有些难以置信地看着叶天，随即过了好久，他才深吸一口气，沉声道：“你知道吗？在上古时代，唯一能够和九霄天宫媲美的势力，那便是太初殿了。而现在，九霄天宫没落，恐怕太初殿已经是神州大陆最强大的势力了。”

　　“那为何无处不在没有这个地方的记载？”叶天有些震惊，不愧是太初大哥的后代，竟然媲美九霄天宫。

　　“不仅无处不在没有，其它势力，包括九霄天宫也没有他们的记载，因为太初殿不允许有任何势力记载他们的信息。甚至当初九霄天宫也发出命令，不允许任何神州大陆的势力，有纪录太初殿的存在。”血魔刀圣对此也非常疑惑。

　　叶天眉头深锁，这太不正常了，连九霄天宫都配合着做，这其中绝对有不可告人的秘密。

　　“我之所以知道太初殿，还是从会长那里得知的，实际上，关于太初殿的信息，我们各大势力都是由长辈口耳相传的。”血魔刀圣凝重地说道，“有件事情你可能不知道，现在的试炼之路，其实便是由太初殿所掌管，而且创造出九转战体这门功法的那位前辈，便是出自太初殿。”

　　“哦！”叶天闻言满脸震惊。

　　试炼之路不说，九转战体竟然是太初大哥的后代创出来的，这实在难以想象，要知道这可是神州大陆第一炼体功法。

　　“徒儿，你尽管去太初殿吧，放心，他们不会伤害你的，他们要是对你有敌意，恐怕我们无处不在也保不住你，更何况他们这次竟然是亲自来邀请你，可见对你是非常重视的。”血魔刀圣说道。

　　叶天点了点头，他觉得可能是太初大哥有什么信息留下，否则他的后代又岂会无缘无故寻找他。

　　想罢，叶天就向血魔刀圣告辞，他要离开九鼎城，前往那个期望已久的——花仙宗。

　　到底是什么神土，让林婷婷感到害怕，而不敢来见他。

　　叶天很想知道对方的来历，以便将来有所应对，所以他必须要前往花仙宗一趟。

　　在离开九鼎城之前，叶天和战风、若水依他们道别，几人约定好在铸剑山庄再见。

　　随即，叶天便取出一艘战船，飞出了九鼎城。而他则在船舱里面，取出时间之塔，继续研究阵法知识。

　　战船的速度自然比不上他的瞬移，不过叶天不急着赶时间，而且他还需要研究阵法，自然不能瞬移。

　　“轰！”

　　然而战船离开九鼎城不过才三天时间，一股巨大的力量，便狠狠轰击到战船上面。

　　可伶叶天的这艘战船，直接爆碎开来，那强大的余波，甚至令得时间之塔震颤不已，惊醒了在其中参悟阵法的叶天。

　　“谁！”

　　叶天收起时间之塔，满脸愤怒之色。

　　任谁在修炼的时候遭受到攻击，都会愤怒了。

　　不过，当叶天看到不远处那个熟悉的身影后，心中杀气便肆无忌惮地席卷出来。

　　“王臣！”叶天的声音无比冰冷，如同冬天的大雪，透骨彻寒。

　　“叶天！”王臣也满脸杀气地瞪着叶天，眼中充满了狰狞。

　　两个人都是杀气冲天，怒火沸腾。

　　“上一次被你侥幸赢了，这一次我会让你明白天外天的人不是你能够得罪的。”王臣阴森说道，他是偷偷跟着叶天的战船离开九鼎城的，直到远离了九鼎城才出手。

　　这次叶天有些大意了，毕竟他没想到有人会对他出手，否则的话，以他圣王巅峰的元神，不可能不会发现王臣。

　　当然，这和他在参悟阵法有关，毕竟参悟阵法需要元神全力投入。

　　“你这是自寻死路！”叶天一字一句地说道，一个字比一个字的声音还要寒冷，那双眸之中的杀气，近乎实质化。

　　没有再多的废话，叶天率先出手，强大的精神力，凝聚成一把利剑，朝着王臣攻击而去。

　　“又是精神攻击？哼！”王臣见状，冷冷一笑，他的体表浮现一件黑色的战甲，将这股无形的精神攻击挡在外面。

　　“哼！”叶天冷哼一声，看来王臣这次敢找上门，的确有些准备。


第916章 冤家路窄

　　叶天没想到自己的精神攻击对王臣无效，不过上次王臣吃了大亏，这次既然敢来找自己报仇，那肯定是有所应对。

　　显然，为了防御叶天的精神攻击，王臣已经准备好一件可以抵挡精神攻击的战甲了，这件战甲很有可能是王渊给他的。

　　想罢，叶天冷哼道：“准备的倒是齐全，不过以你的实力，又能奈我何？”

　　“你试试就知道了！”王臣满脸自信，阴森一笑，一股强大的气息从他身上陡然爆发而出。

　　“大圣！你晋升大圣了！”叶天顿时眼神一凝。

　　此时的王臣，已经不是小圣巅峰，而是大圣境界了，而且配合着武器和装备，他的实力堪比大圣中期的强者，比之前与叶天战斗实力强大了许多倍。

　　不过叶天没有担心，因为完成九次心变之后，他的实力也暴涨了一个层次，就算精神攻击无用，他现在的实力也堪比大圣中期。

　　当下，叶天连忙穿上修罗战甲和修罗十字刀，迎向王臣。

　　“不能用精神攻击，你的实力不过是大圣初期而已。”王臣冷冷一笑，面孔狰狞的，如同地狱的鬼神。

　　他催动无敌神功，巨大的五行天轮，散发着恐怖的威压，朝着叶天辗压而来。

　　整个天地都在狂暴，这片虚空都彻底沸腾了，无数空间崩裂，碎开。

　　“是吗？”叶天嘴角扯起一抹冷笑，手中的修罗十字刀朝着前方用力劈出，黑色的魔气凝聚而成，可怕的魔刀顿时横贯苍穹，撕裂天地。

　　“死亡魔刀！”

　　叶天大吼。

　　这门无敌神功，在修罗十字刀的振幅之下，爆发出了可怕的威力。

　　那无匹的魔刀，也不知道有多么庞大，带着沸腾的魔气，和一股死亡的气息，狠狠地轰击在五行天轮上面。

　　“轰隆隆！”

　　这一瞬间，整个天地都是一阵颤抖。

　　王臣脸色猛然大变，他难以置信地瞪着叶天，惊呼道：“大圣中期？怎么可能，你……”

　　“轰！”

　　无匹的黑色刀芒，将五行天轮直接劈开了，那恐怖的余波，更是将王臣震飞出去。

　　虽然没有受伤，但是王臣的脸色却是一片漆黑，满脸不敢置信地瞪着叶天。

　　他没想到叶天不用精神攻击，竟然也能发挥出大圣中期的实力，而且凭着无敌神功的强大，实力比他更强一分。

　　“你只会这一门无敌神功吗？那太令人失望了！”叶天趁势追击而来，十八层地狱展开，无边的威能蔓延开来，十八座浩瀚的世界，将这片天地笼罩。

　　王臣感受到了一股巨大的压力，急速后退，并且再次打出五行天轮抵挡。

　　虽然天外天不止有这一门无敌神功，但是无敌神功本来就很难修炼，如果修炼多门无敌神功，只会让自己贪多驳杂。

　　所以，大多数强者，都只会修炼一种无敌神功，因为只要将一种无敌神功修炼到极高的境界，那就足够了。

　　只是王臣没想到叶天的每一种无敌神功，都是如此强大，这在武技上的天赋也太强了吧？

　　实际上，这一点，叶天自己也不太清楚，最后只能归功于自己的天赋了。

　　“轰！”

　　双方碰撞，再度以王臣失败而告终。

　　两人的实力虽然差距不大，但是叶天却占据绝对的上风，无论是战斗技巧，还是无敌神功的威力，叶天都死死地压制着王臣。

　　几百个回合之后，王臣的肉身已经蹦鲜血染红了，已经到了崩溃的边缘。

　　他知道，再这样战斗下去，就算不死，也会重伤的。

　　当即，王臣恨恨地瞪了叶天一眼，满脸怨毒之色：“叶天，你给我等着，这个仇我会记住的，试炼之路上，我一定要杀了你。”

　　说罢，他直接瞬移离去。

　　叶天冷哼一声，没有继续追击，因为他知道杀不死王臣。

　　“试炼之路？哼，等我晋升武圣境界时，便是你的死期！”叶天心中冷笑，虽然他现在杀不了王臣，但是一旦晋升武圣境界，那么再杀王臣就轻而易举了。

　　再次取出一艘战船，叶天继续研究阵法，不过这一次他警惕很多了，拿出一尊半步武圣级别的傀儡，在外面看守。

　　好再这一路上都非常平静，大半年后，叶天就看到了长满鲜花的万花山脉，据说这上面有九万九千九百九十九种鲜花，非常的美丽。

　　叶天出了时间之塔，收起战船，遥遥俯视着下面的万花山脉，不由得感叹不已。

　　“花仙宗！”

　　叶天低声呢喃着。

　　以他圣王巅峰的强大神念，已经清晰地感应到花仙宗的所在，甚至能够知道花仙宗内的武者层次。

　　花仙宗的实力，在这一带还是非常强大的，门主是一位巅峰武尊，后山更是隐藏了三位半步武圣，还有三十多位武尊级别的长老。

　　在准圣地当中，花仙宗应该算是非常强大了。

　　只是这样的实力，在如今的叶天眼里，却是不堪一击，他挥手之间便能够灭掉花仙宗。

　　记得当年在北海十八国最后一次遇到吴道时，叶天还非常震撼花仙宗的十年，但是转眼几十年过去了，花仙宗早已经被他超越了。

　　“婷婷，知道吗，我来到花仙宗了。”叶天低声说道。

　　随后，叶天目光一闪，直接朝着花仙宗飞去。

　　“站住，这里是花仙宗，你是什么人？可有请帖？”当临近花仙宗山门时，四个花仙宗的弟子飞上来喝道。

　　如果不是感觉叶天有些深不可测，恐怕他们早就直接赶人离开了。

　　“区区武帝层次，也敢挡我的路，哼！”叶天微微一扫，便知道这四人的实力，冷笑一声，强大的气息横扫而出。

　　根本不需要出手，这四个武帝层次的花仙宗弟子，便被叶天那强大的气息轰飞出去。

　　实力差距太大了。

　　这还是叶天手下留情了，否则以他堪比大圣中期的气势，足以震死这些武帝层次的人了，就连武尊都无法抵挡。

　　“好强，快通知长老！”其中一个花仙宗弟子看着叶天离去的背影，暗暗咂舌，这么恐怖的人，他还是第一次看到，感觉比门内的长老都强大许多了。

　　其实不用他们通知，花仙宗的高手都已经感应到了那股强大的气息，虽然只是一闪而逝，但也足以让他们震动了。

　　“是叶天的气息！”在宗内修炼的吴道，瞬间就发现了这股熟悉的气息，他不可能会忘记叶天的气息的。

　　“不知道是哪位武圣前辈大驾光临？”突然，花仙宗门主洪亮的声音响起，语气之中充满了敬畏。

　　武圣！

　　这样的强者，足以灭掉他们花仙宗了。

　　只见花仙宗的山门外，花仙宗门主带着一众长老，亲自迎接叶天。

　　不过，当他们看到叶天的面容时，却是齐齐脸色一变，倒吸一口凉气。

　　如今的叶天，在整个神州大陆，可谓是无人不知。

　　更重要的是，花仙宗距离九鼎城不远，相比于别的地方，花仙宗早就得知了叶天与王臣一战的消息。

　　面对这么恐怖的绝代天骄，他们花仙宗可得罪不起。

　　而且，这位绝代天骄还是无处不在的高层，那可是神州大陆最强大的势力之一啊！

　　想到这里，花仙宗的一众人，包括门主、长老在内，全都恭恭敬敬地迎接叶天，满脸敬畏之色。

　　吴道站在人群之中，面色复杂地看着天空中飞来的叶天，他怎么也想不到，叶天竟然达到如此成就。

　　当他听到叶天更是在九鼎城击败王臣的时候，简直被彻底惊呆了，他可是非常清楚王臣的身份。

　　因为……

　　“吴道！”

　　就在这时，叶天身子缓缓落下，目光直接锁定了人群中的吴道。

　　一众花仙宗人，顿时一愣，似乎没想到叶天是来找吴道的。

　　“吴道，还不快出来见过叶公子，快说，你是不是得罪了叶公子，赶紧给叶公子赔罪。”花仙宗的门主喝道。

　　叶天瞥了她一眼，这花仙宗的门主的确有几分姿势，不过这副嘴脸却是让他反感，当即冷哼道：“闭嘴，吴道是我的朋友。”

　　“是是是！”花仙宗门主没有一点生气，反而高兴的连忙点头，吴道是他们花仙宗的长老，竟然认识叶天，这可是非常惊人的消息，要是他们花仙宗榜上了叶天这样的强者，那就算遇到圣地也不怕了。

　　想罢，这位门主正在思索怎么交好吴道，是不是把吴道升为花仙宗的太上长老了。

　　“吴道，现在该告诉我是哪个神土了吗？”叶天凝神看着从人群中走出来的吴道，冷冷说道。

　　什么意思？

　　花仙宗一众人闻言，不由得皆是一愣，纷纷疑惑地看向吴道。

　　吴道苦笑道：“其实你们已经见过面了。”

　　“什么意思？”叶天闻言皱起眉头，就在这时，他有所感应，目光朝着天边望去。

　　撕拉。

　　巨大的空间裂缝被撕碎开来，一艘巨大的战船，从虚空之中游行而出。

　　与此同时，一道道身影从战船上面飞出，全都抬着礼盒，为首的那人，正是前不久被叶天打跑的王臣。

　　“又是你！”叶天看到王臣，脸色顿时一沉。

　　“叶！天！”王臣也看到了叶天，顿时咬牙切齿，脸色黑的不能再黑了。

　　还真是冤家路窄啊！

　　与此同时，叶天已经明白吴道当初说的神土是谁了，正是王臣背后的天外天。


第917章 神帝

　　仇人见面分外眼红，叶天和王臣都死死地瞪着彼此，满脸杀气冲天。

　　“你还真是不长记性！”叶天冷冷地盯着王臣，眼中杀气前所未有的猛烈，他没想到让林婷婷担心、害怕、忌惮的人竟然就是王臣。

　　看着叶天冰冷的眼神，王臣没由来的感到一阵心悸，但随即怒喝道：“叶天，今天是我们天外天大喜的日子，我没工夫和你玩，识相的赶紧滚开。”

　　“大喜？”叶天瞳孔一缩，漆黑的眸子，一瞬间爆发出惊天的杀意。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，在叶天的背后，一片浩瀚的血海沸腾出现，那恐怖的杀气，如同大海中卷起的滔天巨浪，席卷了整个世界。

　　花仙宗的所有人都被这股庞大的威压压趴在地上，爬都爬不起来。

　　王臣那边，除了王臣之外，其他人也都退的远远的，根本抵挡不住这股强大的威压。

　　“叶天，你杀不了我的，这是在浪费时间。”王臣怒喝道，眼中却露出一丝焦急，这次他是有任务而来，没工夫和叶天打架。

　　“杀不了你？”叶天嘴角扯起一抹冷笑，下一瞬间，他拿出一枚金色的符文，将之引动，一股通天彻地的力量从他身上爆发而出。

　　天神符！

　　使用此符文之后，攻击力、防御力全部增强十倍。

　　叶天本来就有堪比大圣中期的实力，现在一下子有了大圣后期的实力，那强大的能量波动，顿时让得对面的王臣脸色大变。

　　“怎么可能？你竟然有这种等级的符文！”王臣震惊，但随即却是语气一窒，因为他想起叶天是九霄天宫的圣子，而九霄天宫作为上古时代最强大的门派，有这等符文保存下来，也没什么大不了的。

　　“十八层地狱！”叶天大喝，瞬间出手，十八座如同黑暗地狱的世界，将王臣一行人笼罩在其中。

　　除了王臣之外，其他人瞬间被秒杀，而王臣也被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　这就是大圣后期的实力。

　　仅仅是大圣中期的王臣，根本无法抵挡，被叶天瞬间打得包头乱窜。

　　“叶天，你这是在玩火，你想挑起无处不在和天外天的战斗吗？”王臣怒吼道，不仅他的手下被杀了，连那些礼物都被毁坏了，这让他此行的任务功亏一篑，气得他差点吐血。

　　不过，王臣已经被叶天打得吐血了。

　　花仙宗一群人躲得远远的，根本不敢接近这里。

　　“你说错了，我是九霄天宫的圣子，代表的是九霄天宫，你们天外天想要开战，尽管来北海，只要你们敢来。”叶天冷冷笑道，继续出手，而且越来越狂暴。

　　王臣的身体瞬间被轰杀了三次，让他耗费了很多的本源，伤势惨重。

　　再次重组身体，王臣乱发张扬，怒吼道：“叶天，不要以为你是九霄天宫的圣子就没人能够杀得了你，你知道我今天是来干什么吗？你恐怕不知道，你已经得罪了一个你得罪不起的人，不用我出手，你也必死无疑。”

　　“哦？是吗！”叶天冷哼一声，再一次轰碎王臣的身体。

　　“噗嗤！”王臣吐血倒飞，再次重组身体，他阴森笑道：“我这次是替神帝来向帝后下婚书的，你破坏了神帝与帝后的婚约，普天之下，谁也救不了你，就算你们九霄天宫的那个老家伙也是一样，你等着被神帝杀死吧。”

　　“神帝？什么东西？哼！”叶天冷哼道。

　　“我不与你废话，你已经是一个死人了，等着吧，神帝不会放过你的。”王臣不再继续纠缠，瞬移离去，因为他知道继续留下来，只会被叶天继续虐待。

　　叶天也没有继续追杀，因为他也知道杀不死王臣。

　　他心中有些疑惑，看样子让林婷婷忌惮的不是王臣，而是那个神帝，只是不知道此人是何方神圣，连王臣这样嚣张的人都甘心臣服。

　　当下，叶天皱着眉头，飞了下去，并且一把抓起吴道，飞向不远处的山头。

　　“刚才他说的神帝，你知道吗？”叶天直接问道。

　　“是天外天的一个传奇人物，这事情说来话长，我从头慢慢跟你说吧。”吴道沉声说道。

　　叶天点了点头，两人随即席地坐下。

　　“天外天是由神族统领的，麾下有帝、皇、王三大势力，在三万年前，神族一个天才和帝系一脉的一个天才相结合，生下了一个妖孽，此人便是神帝。”

　　“神帝一出世便暴露出惊人的武道天赋，他随后改名换姓，以神为姓，以帝为名，而且此人野心家大，一直都想要统一神州大陆。”

　　“其实在三万年前的时候，神帝就已经打遍神州大陆青年一代无敌手，他是那个时代最强大的天才，不过他知道在那个时代无法晋升武神，所以便自我封印，陷入沉睡。”

　　“两万年前，神帝苏醒，再一次横扫神州大陆青年一代，没有一个天才是他的对手，所有神土、圣地的天才都被他打败。不过他知道在此时依然无法晋升武圣，所以他再次自我封印。”

　　“一万年前，神帝第二次苏醒了，与先前同样，他再一次打遍神州大陆青年一代无敌手，并且还斩杀了一位绝代天骄，让整个神州大陆都震动不已。”

　　“也就在这个时候，神帝遇到了一个让他心动的女子，此人叫做水灵子，是我们花仙宗的一位师祖。”

　　“神帝知道这时依然无法晋升武神境界，便再次自我封印，可惜水灵子却不愿意自我封印，终于寿元耗尽陨落了。”

　　“我们花仙宗的功法你应该知道，这位水灵子师祖陨落之后，化为一朵仙之花，飘荡四方，最后流落到北海十八国，被婷婷意外融合了。”

　　“接下来的事情你应该能够猜得到，神帝在不久前第三次苏醒了，并且他感应到了林婷婷已经融合了水灵子的仙之花。对神帝来说，林婷婷现在就是水灵子，是他的帝后。”

　　“这次王臣前来，便是替神帝来下婚书的。”

　　吴道深吸一口气，语气凝重地说道。

　　叶天沉默半晌，他在消化这些信息，这一切实在太令人震惊了，他没想到这背后竟然隐藏了这么多秘闻。

　　那神帝三次横扫神州大陆青年一代，所向无敌，并且还斩杀了一位绝代天骄。

　　这样的人物，叶天就算用脚趾头想，也知道对方深不可测，绝对不是自己现在所能抗衡的。

　　难怪林婷婷会如此担心，甚至连见都不敢见叶天，要是那个时候让神帝知道叶天的存在，恐怕随便派个人，都能杀了叶天。

　　这才是林婷婷的担心。

　　“叶天，我知道你现在很强大，但是神帝绝对不是你所能抗衡的，最起码在没有晋升武圣境界之前，你最好不要与他碰面。”吴道看着沉默的叶天，小心地提醒道。

　　“这件事情不用你管，我自有打算，如果婷婷从试炼之路回来了，你直接让他回北海十八国去。”叶天冷冷说道。

　　“恐怕婷婷短时间之内根本无法从试炼之路回来，你没去过试炼之路，不知道试炼之路的情况，那是一条只能前进而不能后退的强者之路，除非是有圣王级别的强者护送，否则凭婷婷的实力根本不可能一个人回来。”吴道苦笑道。

　　“嗯？我知道了，我不久后也去试炼之路。”叶天皱了皱眉，随即又点了点头，直接瞬移离去了。

　　吴道看着他的背影，叹了口气，他没想到当年北海十八国的那个小家伙，已经成长到了如此地步。

　　“也许，他真的能够与神帝抗衡也说不定！”吴道暗暗想到，虽然神帝很强大，强大的不可思议，但是他在叶天的身上，却看到了无数奇迹。

　　也许，这一次，奇迹还会在叶天身上出现。

　　……

　　“师尊，你知道神帝吗？”

　　离开花仙宗之后，叶天很快就联系上了师尊血魔刀圣。

　　血魔刀圣作为无处不在的太上长老，的确知道神帝的事迹，而且和吴道说的差不多。

　　他还提醒叶天，如果在试炼之路上遇到神帝，一定要退避三舍，这个人比绝代天骄还要可怕。

　　“退避三舍？哼，这天下，没有人可以让我叶天退避三舍，魔祖都不行，更何况区区一个神帝。”

　　叶天收起令牌，冷哼一声，漆黑的眸光里面，爆发出惊天的战意。

　　“剑十三，一年半后，我会抵达铸剑山庄！”叶天传讯给了剑十三，随即取出一艘战船，躲进时间之塔闭关修炼去了。

　　叶天现在全身上下都充满了战意，此时他无法找上神帝，不过还有一个剑无尘在等着他。

　　叶天心中清楚，想要击败神帝，那么提前就要击败同样是绝代天骄的剑无尘。

　　毕竟神帝当年可是斩杀了一位绝代天骄，现在恐怕更加强大。

　　面对这样的人物，叶天不得不打起十二万分精神，全力爆发自己。

　　“剑无尘，你就是我的磨刀石，希望你不要让我失望。”叶天深深地说道。

　　这一次闭关修炼，叶天没有继续参悟阵法，而是开始全力修炼终极刀道，这条路他已经成功，现在要做的便是，便是将一种种强大的刀道融合进去。

　　外界一年半的时间，换算在时间之塔中，便有十五年的时间，这足以让叶天的终极刀道达到一个可怕的境界。

　　这是叶天现在所能想到唯一可以继续提升实力的方式了。

　　与此同时，铸剑山庄对外公布了叶天和剑无尘即将一战的消息，顿时，整个神州大陆都被轰动了。

　　无数强者和天才全都第一时间涌向铸剑山庄。


第918章 万刀归一

　　天外天。

　　一座紫金色的大殿中，王臣满脸虞城地跪在地上，在他的面前大殿上方，有一尊金色的龙椅，此时空无一人。

　　“轰！”

　　下一刻，一道炽烈的光芒从天而降，一股强大的气息，顿时充斥整个大殿。

　　王臣抬头看去，发现金色龙椅上面有一道紫金色的光影，看不清楚模样，但那股熟悉的神威，却是让他瞬间知道对方是谁。

　　“神帝！”王臣连忙恭敬地说道。

　　神帝，这就是天外天的传奇人物，也是三万年来，神州大陆最强大的天才，没有之一，他就是最强。

　　不过，这只是神帝的投影，他的本体还在试炼之路中。

　　但即便只是一尊投影，那股九天十地唯我独尊的气息，依然让王臣震撼，他已经无法揣测神帝本体的真正实力，恐怕已经是封号武圣了吧，甚至更加强大。

　　“何事？”

　　就在王臣暗暗震惊之时，神帝威严的声音响起，王臣的心神顿时一震，连忙恭敬道：“启禀神帝，这次……”

　　王臣很快就将叶天的事情说来，他没有任何添油加醋，也没有掩盖自己的无能，因为他知道在神帝没有说谎很惨，而且他根本欺骗不了神帝，因为神帝有一双看透一切的神眼。

　　没有雷霆之怒，神帝静静地听完王臣的叙述。

　　直到王臣说完之后，神帝才淡淡开口：“吾知道了，这次事情不怪你，准备一下，你也来试炼之路吧。”

　　“可是那叶天？”王臣顿时疑惑了，他没想到神帝没有怎么愤怒，这不符合情理啊。

　　“一个小家伙而已，不用在意，反正他迟早要来试炼之路，到时候再随手解决便是了。”神帝淡淡说道。

　　王臣顿时恍然，神帝是根本没把叶天放在眼里，绝代天骄又如何？一万年前神帝都能斩杀一位绝代天骄，更何况是现在。

　　“而且，我在试炼之路上发现了几个有趣的对手，暂时没工夫理会别的事情，以后不要再打扰我了。”神帝淡淡笑道。

　　王臣顿时惊讶无比，多少年了？他还是第一次看见神帝的笑容。

　　这说明神帝非常高兴，到了神帝这等境界，除非是晋升武神境界，否则会让他高兴的事情，那只剩下一个了，那就是遇到势均力敌的对手。

　　“神帝，神州大陆的这一代青年之中，难道还有与你匹敌的人物？”王臣忍不住好奇道。

　　“这一代没有，但是他们不属于这一代，像那邪之子，乃是远古时代邪祖的嫡子，曾经在上古时代被魔祖所害，否则早就名震天下了。还有那个紫风，他虽然很神秘，但我猜测他是上古时代自我封印的绝代天骄，实力也非常厉害。”神帝说道。

　　王臣闻言震撼，这两个人都是天骄榜上的强者，但是他没想到这两个的来头如此之大，尤其是那邪之子，竟然是从远古时代封印至此的人物，简直匪夷所思。

　　“还有两个人值得一提，其中一个你也认识，叫做帝三，是帝释天的儿子，拥有十大最强特殊体质之一的龙凤神体。还有一个人叫做太琛，出自太初殿，他已经将九转战体第九层练成了，肉身堪比武神，实力不在吾之下。”神帝笑道。

　　他已经沉睡三次了，每一次出世都打遍天下无敌手，这一次难得遇到这么多强大的天才，他感觉非常兴奋。

　　而且，这也证明了他的推测，这一世绝对是神州大陆的辉煌时代。

　　想要成为武神，就要在这一世爆发。

　　王臣听得暗暗震惊，这一代的神州大陆竟然出现了这么多天才，连与神帝匹敌的人物，都有好几个，这让他惊颤不已。

　　无论是邪之子、还是紫风，全都是积累了一两个时代的底蕴，比神帝都要底蕴浑厚，实力想不强大都不行。

　　那太琛更是练成了第九层的九转战体，这恐怕是神州大陆肉身第一人了，武神的肉身，恐怕封号武圣也奈何不得。

　　那帝三的积累虽然差一点，但他的龙凤神体非常强大，可以化为五爪金龙和七彩凤凰，拥有两大神兽的能力。

　　和这些人比起来，绝代天骄都是个渣渣。

　　亦或者，这些人才是真正的绝代天骄。

　　像剑无尘和叶天，除非踏入武圣境界，否则根本不配与这些人媲美。

　　……

　　无边无际的虚空之中，一道炽烈的刀芒忽然横贯苍穹，直欲将整个天地都给劈成两半。

　　“轰！”

　　这样恐怖的一刀，让整个天地都在颤抖。

　　下方一座座城池中的武者，全都被这一幕给惊呆了，因为他们知道，若是刚才的那一刀劈在地上，恐怕足以毁灭大半个帝国。

　　这是武圣级别的吗？

　　诸多帝国的城池武者都非常震撼。

　　不过，他们也没有多少惊讶，因为这段时间，随着叶天和剑无尘约战时间的临近，越来越多的强者赶往这里。

　　光武圣级别的强者，都不下百多位，他们早已经习惯了。

　　只是这样恐怖的一刀，他们还是第一次看见，而且他们听说，似乎那与剑无尘约战的叶天便是用刀的。

　　其实，他们并不知道，这一刀正是叶天劈出来的。

　　此时，叶天所在的战船，正在高大十几万米的上空航行着，而他正在站在船头上，满脸笑容地欣赏着自己刚才劈出的绝世一刀。

　　“终极刀道总算有点成就了，这一刀便作为我终极刀道的第一式刀法，名字就叫做万刀归一。”

　　叶天满脸自信地说道。

　　领悟了这一刀，他对于即将与剑无尘的一战，有了更大的信心了。

　　别小看这一刀，就目前来说，这已经是叶天所能领悟的极限了，想要再有突破，除非他能够迈入武圣境界。

　　终极刀道，叶天才刚刚踏入临门一脚，这条路，比最强之路还要艰难，比武道之路还要浩瀚。

　　“以我现在的实力，凭借这一刀，足以堪比大圣初期，要是再用上修罗战甲和修罗十字刀，便能媲美大圣后期了。”叶天暗暗想到。

　　之前在花仙宗与王臣一战，他是用了天神符，才有了堪比大圣后期的实力。

　　但是现在，不用天神符，他也有堪比大圣后期的实力了。

　　作为一个逆天武尊，就能有这样恐怖的实力，简直不敢想象。

　　有如此浑厚的底蕴，一旦晋升武圣境界，那绝对会让整个神州大陆震撼的。

　　叶天都有些忍不住想要马上融合小世界了，不过想到那最后一次天劫的可怕，他又硬生生地按捺住这股激动。

　　“我现在的积累还不够，能够让绝代天骄都陨落的神罚，绝对不简单。”叶天暗暗提醒自己不能冲动。

　　最后一次融合小世界至关重要，只有他将自己积累到极限，才能迈出那一步。

　　“如今在阵法上面，我还要继续努力，还有元神力，再过不久，我的元神力就能突破，达到媲美封号武圣的境界。”叶天暗自想到。

　　他的元神力如今是圣王巅峰，只要继续在时间之塔里面修炼，要不了多久，他便有着堪比封号武圣的元神了。

　　拥有强大的元神，对他抵挡天劫是非常有好处的。

　　事实上，只要能够帮助抵挡天劫，叶天已经在所不惜了。

　　只要熬过这一次天劫，此后他的武道之路就会平坦很多，甚至可以称霸神州大陆，所向无敌。

　　这是叶天修炼至今最大的关卡，也是他最为重要的一次突破。

　　“铸剑山庄到了！”

　　不久后，叶天看到了前方不远处露出九座高大的山峰，一个个笔直如剑，仿佛九柄神剑，倒插在大地之上，锋芒毕露。

　　这就是神州大陆鼎鼎有名的九剑山，传言它们乃是第一代铸剑山庄庄主亲自用大神通搬来的巨峰，每一座都是精挑细选，符合天地运转大道。

　　铸剑山庄便处于九剑山的中心。

　　叶天驾驭着战船，朝着铸剑山庄的大门行去，早已经有强者感应到他的出现，并且认出了他，顿时连忙通知铸剑山庄高层。

　　片刻之后，在叶天的战船抵达铸剑山庄大门口的时候，从铸剑山庄内部传来了九声洪亮的钟响，宛如天雷轰鸣。

　　“竟然是九声响，有封号武圣驾临了吗？”

　　“要知道即便圣王到来，也不过七声钟响，绝代天骄的话，也只有八声响。”

　　“只有封号武圣驾临，铸剑山庄才会用九声响来迎接，这是他们铸剑山庄最高的接待规格。”

　　……

　　早已经来到铸剑山庄，准备观战的一众强者和天才都非常震惊，连忙飞出来观望。

　　而这个时候，叶天也收起了战船，被一众铸剑山庄的强者迎了进来。

　　“是叶天！”

　　“他虽然是绝代天骄，但也只配八响，铸剑山庄这是怎么啦？”

　　“你们不要忘记了，叶天还是九霄天宫的圣子，九霄天宫虽然现在没落了，但是这个身份还是值得尊敬的，毕竟九霄天宫在上古时代称霸神州大陆。”

　　……

　　一众人议论纷纷，有人觉得叶天不配九声响，也有人觉得叶天实至名归。

　　但他们的议论，根本改变不了铸剑山庄高层的心思，他们早已经派出圣王级别的强者，亲自迎接叶天进入山庄内部，并且让他住在最好的地方。


第919章 最强体质

　　铸剑山庄。

　　一座金碧辉煌的楼阁前，叶天和和一名老者站在此地。

　　“叶公子，这座圣阁是我们铸剑山庄招待客人最好的地方，平常只有封号武圣可以入住，希望不会怠慢公子。”老者说道，他作为铸剑山庄的一位太上长老，是圣王级别的强者，但此刻却对叶天非常客气。

　　叶天不敢自傲，连忙说道：“有劳前辈了。”

　　“叶公子，我们少主如今正在洗剑池洗剑，大约三天后会出关，不知道叶公子是否有意见？”老者说道。

　　“我没意见！”叶天摇了摇头，他也知道这些剑修对自己的宝剑非常在意，每次有重要战斗的时候，都会去洗剑池洗剑，同时也将自己的精气神调整到巅峰状态。

　　很显然，这并不是剑无尘骄傲自大，反而是他非常看重叶天，所以要把自己最强的状态展现出来，以便与叶天全力一战。

　　“那好，叶公子你旅途劳顿，先休息吧，老朽就不打扰你了。”老者闻言露出笑容，随即告辞离去。

　　叶天则进入圣阁，盘膝坐下，开始精修。

　　领悟终极刀道第一式之后，叶天此刻的状态已经在巅峰状态，所以他根本不需要再挑战状态了。

　　不过，三日后便是约战的日子，他也懒得出去游荡了。

　　只是第二天清晨，一群熟人便闯了进来，为首的赫然便是战风、剑十三、若水依等人，还有天骄老九，等一些神土、圣地的天才，都是叶天在九鼎城结识的。

　　显然，他们昨日得知叶天到来的消息，今天特来探望。

　　“叶兄，我们现在来不会打搅你吧？”战风笑着说道，他也知道叶天马上就要和剑无尘战斗了，所以不知道是否会打搅叶天。

　　“没事的，我的状态已经达到巅峰，不需要再调整了。”叶天笑着摆摆手。

　　战风等人闻言，这才松了口气，随后一群人便闲聊起来。

　　在闲聊中，叶天得知，战风、若水依等人都用冲圣丹晋升到了大圣境界，只要等到叶天和剑无尘的一战结束后，便立刻前往试炼之路。

　　他们还询问叶天是否一起去，不过被叶天婉言拒绝了，因为叶天还要去太初殿，所以没办法答应他们。

　　之后，众人也聊起了试炼之路，甚至谈到了其中的一些绝代天骄。

　　“我得到最新消息，这一代的绝代天骄几乎全部出现了，像天外天的神帝，还有神秘的邪之子和紫风，还有帝家的帝三。听说还有来自太初殿的太琛，这个人似乎将九转战体修炼到了一个可怕的境界，肉身堪称无敌。据说他一拳就轰杀了一位大圣初期的武圣，根本没有动用法则，只是凭着强大的肉身，便有如此力量。”战风说道。

　　“就算练成第八层的九转战体，也没有这么恐怖的肉身，此人恐怕快要练成第九层的九转战体了。”若水依沉声道。

　　“太初殿非常神秘，有如此强大的天才，也在情理之中。”众人也都点头，神情有些落寞。

　　和这些绝代天骄比起来，他们差的太远了。

　　若水依忽然对叶天说道：“阴阳、修罗、天一、百战、疯魔五大殿的圣子也都去了试炼之路，他们五个人的实力都比我强大，五个人一起联手，也未必比那些绝代天骄差，你要小心。”

　　叶天神情微微一动，若水依这样提醒他，代表这五大殿的圣子是与他为敌的。

　　“其实最可怕的还是你们那个九霄至尊吧！”战风突然说道。

　　若水依闻言脸色一变，冷哼道：“这个狂妄之辈的确有些实力，叶天你要是碰上了，最好要小心。”

　　她似乎对那个九霄至尊非常不顺眼。

　　叶天心中也有些冷笑，九霄至尊，敢起这个名字，足以说明此人完全不把九霄天宫放在眼里。

　　要知道，在九霄天宫，也只有一个九霄天尊而已。

　　此人竟敢自称九霄至尊，那岂不是想要超越九霄天尊，这已经不是不把九霄天宫放在眼里了，甚至是不把九霄天尊放在眼里了。

　　难怪若水依有些不爽，毕竟他们寒冰殿是忠于九霄天宫的，更是忠于九霄天尊的。

　　“九霄至尊？我记住了，哼！”叶天冷哼道，作为九霄天宫的圣子，如果他不教训一下此人，那就太说不过去了。

　　“小心点，此人拥有十大最强特殊体质中的永恒之体，实力不比神帝、邪之子那些绝代天骄差多少。”若水依提醒道，她同样来自九霄天宫外宫，对这个九霄至尊自然有些了解。

　　叶天点了点头，对方自认为超越九霄天尊，肯定天赋非凡，他当然不会大意。

　　不过，想到那天外天的神帝，叶天不禁问道：“你们知道这神帝拥有什么体质吗？”

　　“听说是无敌神体，也是十大最强特殊体质之一，在远古时代，有一位天尊，也就是天外天的老祖宗，便是拥有这个体质。”战风沉声道。

　　叶天闻言并没有多大的惊讶，对方能够与邪之子、紫风等人媲美，拥有十大最强特殊体质也就说得过去了。

　　说起十大最强特殊体质，众人不由得饶有兴趣地聊了起来。

　　而且，现如今，十大最强特殊体质已经出现了不少了。

　　像邪之子的天魔之体，紫风的苍天霸体，神帝的无敌神体，叶圣的太极圣体，九霄至尊的永恒之体。

　　“还有帝三的龙凤神体，你们恐怕不知道，当年帝释天来找我师尊炼制过一枚龙凤丹，便是为了让这个帝三拥有龙凤神体。”天骄老九补充道。

　　众人再次震惊，这个他们还是第一次听说，不过想到那帝三能够与邪之子、紫风等人齐名，拥有十大最强特殊体质也就正常了。

　　如此一来，便有六位拥有十大最强特殊体质的绝代天骄了。

　　此外，魔祖的吞噬之体，星辰殿老祖宗的星辰之体，也是十大最强特殊体质之一，众人也都知道。

　　至于剩下的两个十大最强特殊体质，便是至尊圣体，和狂神之体了。

　　“传说拥有至尊圣体的人，一旦爆发，整个肉身，包括头发都是金色的，宛如一尊无敌战神，所向睥睨。”战风说道。

　　“那岂不是跟九转战体一样！”叶天惊讶道。

　　“的确如此，不过至尊圣体比九转战体强大多了，除非你能够练成第八层和第九层的九转战体。”若水依说道。

　　“那狂神之体呢？这个体质有什么特殊之处？”叶天好奇地问道，这种体质只在洪荒时代出现过，后来就再也没有出现过了，是十大最强特殊体质中最罕见的一种强大体质。

　　“这种体质我只听说过，并不知道。”战风目光一闪，随即摇头。

　　若水依笑道：“我们九霄天宫外宫有记载，拥有狂神之体的人，拥有‘狂化’这个技能天赋，他一旦狂化之后，所有的体质属性都能提升十倍。”

　　“那岂不是有了永久性的‘天神符’！”叶天闻言暗暗惊叹，所有属性提升十倍，这简直变态了，难怪被列为十大最强特殊体质之一。

　　这十个体质太可怕了，难怪号称最强，每一个出现，都能无敌于一个时代。

　　而现在，竟然一下子出现了多个，不知道哪一种体质才是真正的最强。

　　说实话，不光叶天他们好奇，整个神州大陆的强者也都非常好奇。

　　之所以有十大体质并列最强，那是因为这些最强体质并没有同时出现过，所以神州大陆的人都不清楚哪一种最强。

　　而现在，难得多位拥有十大最强体质的绝代天骄出现在同一个时代，众人心中不由得被勾起了好奇心。

　　“对了，说起来，叶兄和无尘兄两位绝代天骄，反而是没有十大最强特殊体质的人，啧啧，真是奇怪。”战风忽然说道。

　　众人闻言也有些惊奇，没有十大最强特殊体质，而成为绝代天骄，这简直是匪夷所思。

　　这么大一个神州大陆，恐怕也只有剑无尘和叶天两个人吧。

　　“少主他天生剑心，并不比十大最强特殊体质差。”剑十三冷冷说道。

　　众人顿时一惊，随即也恍然，难怪剑无尘在剑道上面的天赋那么强大。

　　“天生剑心！”

　　叶天目光一闪，他听说过这个，和他二徒弟张小凡的赤子之心差不多，不属于特殊体质，属于一种与生俱来的灵魂天赋。

　　拥有天生剑心的人，几乎个个都是天生的剑道奇才，他们在别的方面非常平凡，但是在剑道一脉上，却是绝对的第一。

　　剑无尘本身就出生在剑道世家，又有一个疑似封号武圣的剑圣老爹教导，再加上他的天生剑心，也难怪会成为逆天武尊，名列天骄榜了。

　　叶天心中微微凝重，剑道强者的攻击力本来就非常恐怖，而且剑无尘还拥有天生剑心，他的攻击力可以说是同阶第一了。

　　不过，叶天心中反而升起了强大的战意，剑无尘越强大，和他一战后的效果便越好。

　　只有和同级别的强者战斗，才能让自己打破极限，超越自我。

　　不久后，战风等人告辞了，只有剑十三一个人留了下来。

　　“嗯？十三兄有事？”叶天诧异道，在他的印象中，剑十三沉默寡言，除非有事，否则不会单独找他。

　　“长老让我带你熟悉一下铸剑山庄，不知道你愿不愿意。”剑十三冷冷说道，这种语气和脸色千年不变。

　　叶天含笑点了点头，道：“好，我对铸剑山庄炼制神剑的地方有些兴趣。”


第920章 霜之哀伤

　　铸剑山庄最有名的是什么？

　　说起这个，整个神州大陆的武者都知道，那便是铸造宝剑。

　　几乎神州大陆一半以上的宝剑，都是出自铸剑山庄，无论是低级的宝剑，还是高级的圣器，甚至是次神器。

　　除了神器之外，铸剑山庄在铸剑上面的本领，已经达到了出神入化的境界。

　　可惜的是，他们只会铸剑，而不会炼制其它的武器和装备，让神州大陆很多武者遗憾不已。

　　此刻，剑十三便带着叶天，前往铸剑山庄的铸剑地。

　　这是九剑山中的其中一座山峰，整个山体都是由赤红色的岩石堆砌而成，温度非常高，据说这是一座百万年的火山。

　　这个火山是一座死火山，里面的岩浆永远不会爆发出来，但是它的温度，却是非常高，是铸剑的最好燃料。

　　铸剑山庄的人早已经开辟了一条山洞，可以直接通往这座百万年火山的内部，一路上，叶天甚至看到许多铸剑山庄的人来来往往。

　　这些人大多是送各自炼剑材料进去，亦或者把里面炼好的宝剑取出来。

　　沿着山洞走进去，叶天感觉周围的温度越来越高，恐怕武王以下的武者，根本无法进入这座山洞。

　　这里面红彤彤的，无尽的热气在空气之中缭绕，炙热的温度，让人仿佛进入了大火炉之中，被无尽的烈焰烧烤着。

　　“咚咚咚！”

　　一进来之后，叶天便听到一阵阵锻造的声响。

　　不远处，一股炙热的岩浆慢慢流淌着，在周围有着一座座石台，每个石台上面都有几位铸剑师在锻造，一把把宝剑毛培，散发着耀眼的寒光。

　　显然，这里的宝剑都是精品，不论是在哪个等级当中，都属于顶尖的。

　　“前面是剑池！”剑十三指着前面说道。

　　随即叶天和他走了过去，这剑池其实就是摆放宝剑的地方，因为数量太多，看起来无穷无尽，所以叫剑池。

　　不过，叶天发现剑池里面的宝剑，最高也只是尊器。

　　似乎知道叶天的疑惑，剑十三说道：“圣器非常珍贵，就算铸造好了之后，还需要十年时间的温养，所以被特殊放置。”

　　随后，剑十三带着叶天，前往放置圣器宝剑的地方。

　　这些圣器宝剑被放在火山的核心之处，这里的温度非常高，只有武帝级别的武者才能抵挡的住。

　　叶天看到那些圣器宝剑的身边，都有一位白袍人在照顾，这些人有老者，有青年，有中年，有男有女。但他们的眼中，都没有丝毫其它的色彩，唯有他们面前的圣器宝剑。

　　看着这些人，叶天心中已经有所猜测了。

　　果然，一旁传来剑十三冷冷的声音：“他们就是剑奴！”

　　叶天有些震撼，他本以为铸剑山庄的剑奴只是普通武者，但没想到一个个都是武帝级别，这放在别的地方，都是高手了。

　　而在这里，他们不过是照顾圣器宝剑的剑奴而已，等到宝剑有了主人，就会拿他们开封。

　　当他们被宝剑贯穿之后，大部分人会被宝剑吸尽全身血液，只有少数人能够活下来，而且就算活下来，也差不多是一个废人了，一身修为尽失。

　　像铸剑山庄这一代庄主，和剑十三这样的剑奴，那简直是亿万分之一的几率才会出现。

　　“按照规矩，作为绝代天骄，你可以免费得到一柄圣器宝剑，虽然你不是用剑的，但也可以拿去送人。”剑十三突然说道。

　　叶天一怔，有些心动，但他看到面前那些剑奴，想到一旦自己得到一柄圣器，那么其中一人就要死去了，这让他有些不好受。

　　似乎看出了叶天的心思，剑十三冰冷的眼神，闪过一丝柔和，随即冷声道：“这是他们的使命，他们被选来当剑奴时，我们铸剑山庄也是得到了他们自己的同意。在他们心中，这些圣器宝剑，比他们的生命还要重要。”

　　“他们竟然同意？”叶天不禁愕然。

　　剑十三冷冷道：“这些人或多或少都有些无法解决的困难，我们铸剑山庄可以帮助他们，而前提就是做铸剑山庄的剑奴，这是公平的选择，他们没有理由有丝毫怨气。而且，这些人也都是剑道高手，他们对于自己照顾了几十年、上百年的宝剑，比对自己的生命还要在乎。”

　　“这位公子，十三说的不错，我们都愿意为这些宝剑牺牲。”就在这时，其中一位年老的剑奴走上来说道。

　　在他的双手上，捧着一柄带鞘的宝剑，虽然还没有出鞘，但是叶天已经感受到那股绝世锋芒了，这一定是一把好剑。

　　“叶兄，这是这一代的剑一，也是我们的大哥，我们都是他带出来的，他的寿元不多了，你不如就选这一把剑吧！”剑十三忽然说道，冰冷的语气之中，竟然带着一丝哀求。

　　叶天仔细打量着面前的老人，他发现这个老者的寿元的确不多了，当下没有犹豫，点了点头，道：“好吧！”

　　“多谢公子愿意成全老朽，不过也请公子放心，这把剑绝对不会辱没公子的。”剑一并不知道叶天不是用剑的，他只是感到叶天深不可测，以为是一位剑道高手，所以对于自己照顾数百年的宝剑能够有一个好主人，他感到非常高兴。

　　唰！

　　剑一随即抽出宝剑，冰冷的剑身，一下子爆发出刺目的寒芒，那耀眼的神辉，更是照亮了整个洞穴。

　　这一瞬间，一股无匹的锋芒，从剑锋之中透发而出。

　　整个火山都是一阵颤抖。

　　“这把剑叫霜之哀伤，是一对夫妻所铸就而成，当年为了完成这把剑的锻造，他们夫妻中的一人直接跳进火炉，与这柄剑合二为一。那剩下的铸剑师，因为感念自己的伴侣，便给它起名为霜之哀伤，这是一把顶级圣器。”剑一满脸柔和地抚摸着雪白的剑身，仿佛这把剑就是他的亲人一样。

　　叶天目光一凝，仔细打量着这把剑，这柄剑通体白色，非常的锋利，那股绝世锋芒，甚至都形成了“势”，直接逼迫的剑一不得不运起力量抵挡。

　　不过，想到那铸剑师为了完成这柄宝剑，竟然愿意牺牲自己。

　　这让叶天不知道该说他是疯子，还是该说他是敬业。

　　但是不得不说，这是一柄好剑，等级完全不在他的修罗十字刀之下。

　　铸剑山庄的这个礼物简直太珍贵了。

　　虽然叶天不是用剑的。

　　“十三！”就在此时，剑一满脸严肃地看向剑十三。

　　叶天明显感觉到剑十三的身形一颤，但很快就稳定了下来，随即剑十三面色严肃地接过这把霜之哀伤。

　　“呜呜……”这把神剑似乎感应到了什么，发出嘹亮的剑吟声。

　　周围的剑奴全都满脸严肃地看着这一幕，神情无比的虞城。

　　“来吧！”剑一深深地看了剑十三一眼，随即闭上了眼睛。

　　叶天沉默，他知道这是铸剑山庄必经的程序，他也无法阻止，毕竟这是他们铸剑山庄的事情。

　　“走好！”剑十三那冷漠的眼神，终于出现了一丝泪光，随即他举起霜之哀伤，一剑刺进了剑一的胸口。

　　无尽的血液，从剑一的全身各处，朝着霜之哀伤涌去。

　　被这些血液激发，霜之哀伤发出越来越嘹亮的剑吟声，那一股无匹的剑锋，让周围的剑奴们都纷纷后退，根本不敢抵挡。

　　就算叶天都暗暗惊骇，这股锋芒，足以让武尊都能重伤了。

　　而且，他还感觉的到，周围的温度竟然在极速下降。

　　要知道，这里可是火山的核心啊，温度高的非常可怕，一桶水放在这里，瞬间就会被蒸发掉。

　　但是现在，这里的温度竟然在极速下降，而且叶天看到周围的石壁上，竟然结出了一层厚厚的冰霜。

　　这里竟然一下子由热变冷了。

　　而这一切，都是因为眼前的这把霜之哀伤。

　　叶天终于明白这个名字的由来了。

　　“叶兄，失陪了！”剑十三将霜之哀伤递给叶天，随即抱起剑一的尸体，快速离开了此地。

　　“请节哀！”叶天面色严肃地点了点头，他知道剑十三现在肯定很伤心，同为剑奴，这剑一甚至可以说是剑十三的父亲。

　　拿起霜之哀伤，轻轻抚摸着这把霜之哀伤的剑身，叶天发现这把剑竟然在排斥自己，他明显感受到了一股不爽的敌意，连他抚摸剑身的手掌，都被冻结了一层厚厚的白霜。

　　不过，叶天的实力太强大了，这把宝剑虽然不爽，却也挣脱不得，只能发出不满的剑吟声。

　　“呵呵，他是感应到了你体内的无上刀意，知道你不是用剑的，所以很不高兴。”就在这时，一道温润的声音在叶天的背后响起。

　　叶天顿时惊出一身冷汗，马上回头，发现自己身后不知道什么时候出现了一个人影，全身上下都散发着淡金色的光芒，看不清楚面容。

　　叶天心中非常震撼，要知道他现在的元神力可是堪比圣王巅峰，就算同样是圣王巅峰的强者，也别想瞒过他而来到他身后。

　　但这个人就行。

　　“前辈是？”叶天询问，心中却已经有了猜测。

　　果然，此人笑着说道：“当年，我也是剑奴，叫做剑三，现在他们都称我为剑圣。”

　　毫无疑问，这就是铸剑山庄的庄主，那位传奇剑圣。

　　叶天非常震撼，没想到能够见到剑圣本人，而且，这位传奇剑圣恐怕已经晋升为封号武圣了。


第921章 巅峰之战

　　剑圣，圣榜第一强者，铸剑山庄的庄主，一位传奇人物。

　　叶天没想到会见到这样的强者，心中非常吃惊，不过他看剑圣的样子，似乎只是一尊投影而已。

　　“这里是铸剑山庄，剑圣用的着投影吗？”叶天心中不禁升起一丝疑惑。

　　剑圣似乎知道叶天的想法，淡淡笑道：“我的本体在暴风战场，之前听断天翔提过你，所以这次来见一见。”

　　暴风战场！

　　叶天闻言，顿时恍然大悟，剑圣既然晋升到了封号武圣境界，那么一定会去暴风战场的。

　　只是剑圣为何要见自己？

　　“前辈，有什么事吗？”叶天询问道。

　　剑圣摇了摇头，笑道：“没有什么特殊事情，只是想看一看，被断天翔寄予厚望的你，有多么的不平凡。你可能不知道，断天翔说你是神州大陆的希望，他对你的看重，让很多封号武圣都非常惊讶。”

　　“也许我们都是用刀的吧！”叶天笑着说道。

　　“不！”剑圣摇了摇头，道：“在如今出世的几位绝代天骄当中，用刀的可不止有你一个，像邪之子和紫风都是刀道强者。不过，你比他们多了一个优势。”

　　“哦？”叶天顿时惊讶地看向剑圣。

　　剑圣说道：“邪之子、紫风这些人，其实从根本上来讲，他们并不属于这个时代，是靠着自我封印留下来的。他们的底蕴虽然比你浑厚，但是他们却比你少了一份气运，这种气运只有这个时代诞生的天才才会有，而他们都没有。”

　　叶天若有所思地点了点头。

　　气运！

　　飘渺而不可追寻，但却实实在在地存在着。

　　叶天就能感受到自己的气运，已经非常强大了，所以经常会获得一些奇遇。

　　“前辈，您已经见过晚辈了，不知道如何看晚辈？”叶天突然看向剑圣，笑着说道。

　　剑圣一怔，似乎没有想到叶天会这样直接询问，不由得洒然一笑，随即沉思片刻，摇了摇头道：“是希望，也是绝望。”

　　“什么意思？”叶天再次询问。

　　“你自己很清楚你即将所面临的是什么考验！”剑圣说罢，转身离去，几步之间，便消失不见了。

　　叶天微微沉吟，随即便明白剑圣话语的意思。

　　他即将面临的便是最强之路的最后一次考验，渡过了这次考验，便是希望，渡不过，便是绝望。

　　一切都要看叶天是否可以练就这史上最强的唯一真界。

　　……

　　收好霜之哀伤，叶天回到自己的住处，他沉思了片刻，随即通过令牌，叫来若水依。

　　“真是稀奇啊，叶公子怎么想起小女子了？”若水依一进来，便调皮地打趣道。

　　叶天苦笑地摇了摇头，随即也不废话，直接拿出霜之哀伤，对若水依说道：“若仙子，麻烦你一件事情，就是替我将这把剑转交给你们寒冰殿的木冰雪。”

　　“这是顶级圣器！”若水依瞬间就被这把宝剑吸引了，满脸震惊地看向叶天，瞪大眼睛说道：“你不会真的看上了我家冰雪师妹吧？我劝你还是算了吧，实话告诉你，我常常看到冰雪师妹入神地看着神州大陆，我想他心中应该早已经有了一个人，你还是放弃吧！”

　　“她心中的人就是我，所以你不必再劝说了。”叶天笑道，这时候他也不隐藏了。

　　只是若水依显然不相信他，撇嘴道：“自恋狂，我可是知道你的底子，你好像不止有一位妻子，还想我家冰雪师妹看上你？做白日梦吧！”

　　叶天已经欲哭无泪了，他苦笑道：“这样吧，你尽管将这把剑交给她，她若是不要，就送给你了。”

　　“此话当真？”若水依连忙瞪大眼睛说道。

　　顶级圣器啊，这几乎是神州大陆最强大的武器了，至于那些次神器或者神器，根本不是他们现在可以掌握的。

　　面对这样一件武器，若水依想不动心都不行，更何况她感应的到，在这股宝剑内部蕴含了浓厚的寒冰气息，这绝对是非常适合他们寒冰殿一脉的武器。

　　“说实话，你的眼光还真是不错，这把剑的确很配冰雪师妹，可惜落花有意流水无情，唉。既然如此，本小姐就勉强收下了。”若水依叹罢，一把抢过叶天手里的霜之哀伤，满脸兴奋地抚摸着剑身，看得叶天一阵恶心。

　　“喂喂喂，先说好了，木冰雪不要你才能收下，别私自贪墨了啊！”叶天有些不放心地提醒道。

　　“你把我当什么人了？”若水依顿时不满地瞪大眼睛看着他，怒吼道。

　　“好了，好了，我还要准备后天的战斗，你赶紧离开吧！”叶天顿时败退，连忙起来送客。

　　“哼！”若水依得意地昂着头，抱着霜之哀伤离开了。

　　看到这姑奶奶离去，叶天才松了口气。

　　他相信，以木冰雪的天赋，再加上这把霜之哀伤，实力绝对会大涨，就算一个人进入试炼之路，也不用担心了。

　　毕竟邪之子那等强者，也就那么几个，试炼之路那么多，不可能这么巧遇上。

　　想罢，叶天盘膝坐下，开始调整自己的精气神。

　　一天……两天……叶天不再接见任何客人，那些人也知道叶天即将要面对一场巅峰之战，所以也都识趣的没有再来打扰他。

　　第三天，当清晨的太阳刚刚升起的那一刻，一股恐怖的剑意，从铸剑山庄内部陡然升起，直破苍穹，震动天地。

　　与此同时，圣阁之中的叶天，叶天瞬间睁开眼睛，体内无匹的刀意，也爆发而出，与那股强大的剑意，在铸剑山庄的上空彼此争辉。

　　“是剑无尘和叶天！”

　　“要开始了！”

　　“真期待啊！”

　　……

　　所有来铸剑山庄观战的强者们，全都被惊醒了，一个个飞出屋子，出现在高空中。

　　一股股武圣级别的气息，顿时充斥整个铸剑山庄上空，到处都能看到武圣级别的强者，剩下也都是武尊境界。

　　圣王层次的巅峰强者，都有不少人来了。

　　甚至还有人通过虚空境，这种可以传递音像的宝物，来观看这场战斗。

　　“请诸位让出中央！”一位铸剑山庄的圣王巅峰强者大声喝道。

　　众人闻言，也都非常理解，全部纷纷后退，让出中央的一大片虚空。

　　这里便是叶天和剑无尘的战场。

　　这里是五十万米的高空，透过云层，都看不到下面的铸剑山庄了。

　　四周，都是狂风和云朵。

　　“快看，是叶天！”突然，人群中响起一声惊呼。

　　众人不由得望去，只见一名穿着紫色星辰袍的青年，从下方一步步走来，不过片刻之间，便来到中央，傲立虚空，唯吾独尊。

　　这一刻，叶天并没有隐藏自己的气息，那股强大的终极刀意，肆无忌惮地朝着四面八方席卷出去。

　　周围那些强者，凡是走刀道一脉的，全都感觉体内的刀意在颤抖，纷纷脸色大变，他们知道，这是自己的刀意在臣服叶天的刀意。

　　“怎么可能？”一位圣王级别的强者暗暗惊呼，他可是圣王啊，体内的刀意竟然臣服一个武尊的刀意，这也太匪夷所思了吧。

　　可惜他不知道，叶天领悟的是终极刀道，任何刀道都要臣服于终极刀道之下。

　　哪怕是圣王，哪怕是封号武圣，甚至是武神，都别想在刀道上面超越叶天。

　　哗啦啦！

　　突然，人群中一些用剑的强者，陡然感觉自己体内的剑意在颤动。

　　有些拿着宝剑的人，更是感觉自己手中的宝剑在震颤、哀鸣。

　　众人不由得震惊望去，只见叶天的对面不远处，一名灰袍青年慢慢走来，他的目光非常凌厉，就如同他背后的宝剑，透发着一股绝世锋芒。

　　剑无尘！

　　不用人说，众人已经知道他的身份。

　　叶天也打量着对面走来的剑无尘，这个人长得非常普通，非常平凡，只有那双漆黑的眸子，透发出两道绝世锋芒，仿佛两柄利剑，狠狠地爆射而来，插进敌人的心灵深处。

　　“好凌厉的剑意！”叶天暗暗心惊，这个剑无尘的剑意虽然强大，但他并不惊讶，但是对方的剑意太凌厉了。

　　虽然剑道强者的攻击力非常强大，但是像剑无尘这样纯粹的攻击剑意，却是非常少见的。

　　这是左道！

　　说白了点，就是所谓的“剑走偏锋”。

　　这个剑无尘比剑十三还要偏向左道，他将剑道攻击力发挥到了极致，他的剑道，完全属于攻击剑道，没有其它的任何一点杂质存在。

　　叶天在打量剑无尘，剑无尘亦是在打量叶天，这是他们第一次见面，彼此却仿佛已经认识很久，目光中都充满了凝重之色。

　　唰！

　　剑无尘突然抽出自己背后的神剑，冷冷说道：“斩天剑，次神器！”

　　人群一阵惊呼，却并没有意外，毕竟是铸剑山庄，有次神器很正常。

　　“修罗十字刀，顶级圣器！”叶天也拿出自己的修罗十字刀，暗红色的宝刀，相比剑无尘手中的次神器，却是有点黯然失色。

　　不过随后，剑无尘显露出自己的战甲，只是高级圣器。

　　而叶天的战甲则是顶级圣器，而且还和修罗十字刀配成一套。

　　双方的装备，算是同一层次的，只是一方攻击力强大，一方防御力强大。

　　似乎都没有意见，叶天和剑无尘两个人都朝着彼此点了点头。

　　不远处的一位铸剑山庄圣王巅峰强者大声说道：“这次比试纯属切磋，谁的肉身第一次崩溃，谁就输了。”

　　叶天和剑无尘再次点头，都没有意见。


第922章 绝代天骄

　　苍穹之上，白云朵朵，狂风肆虐。

　　观战的所有人都不禁闭住呼吸，满脸凝重地看着场中央对持的两位绝代天骄，无论是叶天，还是剑无尘，都没有马上动手。

　　众人只是感受到他们身上的剑意和刀意在不断地增强，那股恐怖的意境，延生出来，将这片天地彻底笼罩。

　　凡是走刀道和剑道的强者，都不由自主地运起功力，以便压制自己体内那躁动的剑意和刀意。

　　就算是圣王级别的强者也是一样，在这两位绝代天骄的剑意和刀意之下，尽皆选择臣服。

　　轰隆隆……

　　渐渐地，叶天和剑无尘四周的虚空开始崩碎开来，没有任何的迹象，就这么突然爆碎，仿佛一块玻璃被打碎了似的。

　　“他们在比拼意志！”有圣王巅峰级别的强者沉声说道。

　　众人的面色都非常凝重，全都屏气凝神地观战。

　　意志与元神力不同，应该说是元神和心灵的结合，不过这种结合只是一比一百。显然，心灵比元神更为重要。

　　所以，意志的强大，和元神力的关系很小，更重要的是一个人的心灵力量。

　　这是需要后天磨炼的。

　　叶天的元神力堪比圣王巅峰级别，绝对强过剑无尘，但是此刻，他却感觉对方的意志不在自己之下。

　　这说明剑无尘的心灵非常强大。

　　“也是，此人剑走偏锋，一往无前，恐怕没有人能够在心灵上打败他！”叶天暗暗想到，随即缓缓收回意志，率先出手，一刀横贯苍穹，直劈华山。

　　两个人的意志不分上下，再都下去，也只是浪费时间。

　　剑无尘见状，也没有废话，直接举起手中的斩天剑，人剑合一，刺向叶天。

　　这一刻，在叶天的目光中，剑无尘便如同一颗耀眼的流星一样，瞬间出现在他面前，那凌厉无比的剑锋，正中他的胸口。

　　“轰！”

　　关键时刻，叶天施展出太极十式，巨大的太极图，将这一剑的攻击力化解了大半。

　　但即便如此，叶天也感受到一股巨大的冲击力，狠狠地撞击在自己的修罗战甲上面，连带着他的身体都被轰飞出数百丈远。

　　而叶天的那无匹一刀，却是因为速度太慢，竟然被剑无尘躲了过去。

　　这第一招，却是叶天落入了下风，这使得他的脸色非常凝重，眼中充满了谨慎。

　　“好快的速度，好强大的攻击力！”叶天心中震惊无比。

　　刚才只是剑无尘随手一击，但攻击力已经堪比大圣后期巅峰了。当然，最让叶天忌惮的是剑无尘的速度，那简直仅次于瞬移了。

　　要知道，在战斗的时候，很难施展瞬移，毕竟空间被打碎，空间力量很不稳定，除非叶天动用空间之眸，否则根本无法施展瞬移。

　　在这种情况下，谁的速度快，无疑优势更大。

　　像刚才那一刀，叶天如果打中剑无尘，以剑无尘那薄弱的防御，恐怕就算不重伤，也不会好到哪里去。

　　但是现在却被剑无尘躲闪开来了。

　　这让叶天非常憋屈。

　　唰！

　　就在此时，剑无尘再次攻来，速度依然那么快。

　　周围观战的武圣、武尊，如果只是光靠眼睛的话，根本看不清楚剑无尘的身影，甚至只能看到他留下的残影。

　　只有用神念，才能看得清楚。

　　而作为目标的叶天，更是清楚地感受到剑无尘速度的可怕，不愧是剑道强者，无论是攻击力还是速度，都是顶尖的。

　　这样的对手，的确难缠，根本不是王臣那种天才可以比拟的。

　　“既然速度比不上你，那我便以不动应万动。”叶天知道自己跟不上剑无尘的速度，与其狼狈躲闪，还不如站在原地，发挥出自己的强大防御力。

　　凭借着太极十式和修罗战甲的防御，剑无尘的攻击很难对他造成伤害，反而是叶天的攻击，开始让剑无尘有些狼狈了。

　　“不愧是绝代天骄，真么快就反应过来了，知道利用自己的优势来掩盖自己的弱势。”有圣王强者赞叹道。

　　一些天才们都点了点头，这一战让他们收获很大，提升了不少战斗意识。

　　无论是叶天，还是剑无尘，他们的战斗意识都达到了究极境界，堪比封号武圣。

　　这是这些天才所没有达到的境界，甚至在场的所有人都没有达到这个境界，包括那些圣王巅峰强者也是一样。

　　所以，他们都学习了不少战斗技巧，这让众人都非常兴奋，觉得没有白来一趟。

　　而这个时候，剑无尘和叶天的战斗已经进入了新的阶段。

　　似乎摸清楚了叶天的防御底线，剑无尘开始减少攻击次数，但是每一剑的威力，却是大大增加了。

　　到了最后，剑无尘很久才攻击一次，但是这一剑的威力，却已经破掉了叶天的防御，在他强大的肉身上面留下了一道血痕。

　　银色的血液随之流露出来，让观战的众人都非常惊起，因为他们并不清楚有什么特殊体质是银色血液的。

　　叶天管不了别人怎么想，此时他的表情非常凝重，剑无尘将攻击次数减少，从而提升攻击力，这使得他的防御已经露出了破绽。

　　“果然不轻松！”叶天暗叹。

　　这剑无尘绝对是他所遇到的最强大的天才之一，不在邪之子和紫发青年之下，让他感受到了很吃力。

　　不过，越是如此，叶天心中的战意便越是强大。

　　“十八层地狱！”叶天大喝，他的双眸迸射两道炽烈的血色光柱，神秘的手印展开，十八座黑暗的地域世界出现，将这片天地镇压。

　　叶天知道不能再继续防御了，因为久守必失，必须发动攻击，让打乱剑无尘的战斗节奏。

　　而剑无尘似乎早有所料，他低喝一声：“万剑归宗！”

　　顿时之间，但见剑无尘身上爆射出无数道剑芒，遍布整个苍穹与天地，最后融合为一柄惊天神剑，狠狠地冲来。

　　那十八座黑暗的地域，竟然被这柄惊天神剑一个个洞穿，强大的攻击力，最后更是粉碎了叶天的太极图，将他震退数百丈。

　　“这一剑的攻击力恐怕已经堪比大圣巅峰了！”叶天脸色一变。

　　这剑无尘的实力本来就强大，而且他手中的斩天剑还是次神器，所以攻击力才如此强大。

　　而这门万剑归宗，叶天也听说过，是上古一位武神所创出来的无敌神功，虽然比不上十八层地狱，但攻击力却非常强大。

　　不过叶天并没有太担心，因为他的目的已经达到了，经过了这次无敌神功对拼，他已经彻底打乱了剑无尘的战斗节奏，不再那么被动了。

　　而剑无尘似乎也感受到了，凌厉的目光中，浮现一抹凝重之色。

　　“很久没有遇到势均力敌的对手了，我手中的剑越来越高兴了。”剑无尘冷冷说道，这还是他战斗之中第一次说话，随着他的话音落下，一股恐怖的剑域以他为中心，朝着四面八方浩荡开来。

　　一般来说，只有圣王级别的强者，才能领悟圣域。

　　但是对于剑道强者来说，只要实力达到一定地步，哪怕没有圣王境界，也能领悟堪比圣域的剑域。

　　在剑域之中，剑无尘便是主宰，唯吾独尊，掌握一切。

　　“彼此彼此！”叶天冷哼一声，身子并没有倒退，而是迎着剑无尘的剑域冲去，这让观战的许多人惊呼不已。

　　硬抗剑域，这无疑是最不明智的方法。

　　但是，当叶天展现出两个混沌色的小世界后，顿时全场发出一片惊呼声。

　　“听说叶天走的是最强之路，本来我还不相信，眉心是真的。”

　　“他已经走到这一步了，纠缠最后一次融合世界了。”

　　“好强大的小世界，前所未见，这要是再一次融合，那该有多么的强大！”

　　……

　　所有人都震惊了。

　　那些圣王级别的强者，也都一个个瞪大眼睛，死死盯着那两个混沌色的小世界，这样的小世界，他们也是第一次看到。

　　毕竟，敢走最强之路的天才不多，而能够走到这一步的，这一代也只有叶天一人而已。

　　强大的混沌色小世界，没有什么耀眼夺目的光芒，但却前后连成一体，与剑无尘的剑域狠狠地撞击起来。

　　剑域之中，剑无尘目光凌厉，他操控着剑域的所有力量，与这一前一后两个混沌色的小世界不断冲锋，但是却被挤压的越来越小。

　　“好强大的小世界，这还没有完全成型，竟然就已经这么恐怖了！”众人震惊不已。

　　现在都这么强，一旦成功的话，那么叶天恐怕真的在同辈之中没有对手了。

　　“不可能，我听说很多天才，都是在最后一步陨落的，没有人可以渡过那号称神罚的绝世天劫。”有圣王强者叹息道。

　　“那岂不是说叶天的生命已经不多了？”有天才惊疑，觉得叶天不太明智，最强之路虽然强大，但以叶天的天赋，就算不走这条路，也能有所成就，何必冒死呢。

　　他们无法理解叶天的心情。

　　有我无敌！

　　这是叶天现在的心境。

　　尽管最后的神罚非常危险，但是叶天并没有绝望，他相信自己一定能够渡过去的。

　　正因为有如此强大的信念，叶天才能闯过一次次危机，走到今天这一步。

　　“剑无尘！”

　　“叶天！”

　　高空中，叶天和剑无尘彼此凝视，皆是从对方的眼中看到了惊天的战意。

　　试探已经结束，两位绝代天骄，终于要开始真正的决战了。


第923章 激烈战斗

　　苍穹之上的虚空早已经破碎不堪，修复的速度远远比不上叶天和剑无尘破坏的速度，这两位绝代天骄的战斗越来越恐怖，他们右手刀剑相碰，左手拳掌交击，两人的双腿更是不断轰击。

　　整个天地震颤不已，凡是能够被他们用到的地方，都全部用来攻击对方了。

　　“轰！”

　　恐怖的大爆炸席卷出去，无数的刀芒和剑芒在天地之间肆虐，整个世界都是一片炽烈与动荡不安。

　　两个人激烈交锋，一刀一剑，一拳一掌，纵横天地之间，直欲打得整个世界都破碎开来了。

　　他们的战场也渐渐扩大，从原本的五十万米高空，打到了一百多万米高空，甚至都要开始穿过神州大陆的屏障，进入那冰冷与黑暗并存的宇宙中。

　　“这是两个武尊在战斗？我怎么感觉是两个圣王级别的强者在战斗？”一个大圣级别的强者满脸感叹。

　　众人没有说话，因为所有人都看呆了，一个个屏气凝神，谁都不愿意放过任何一个精彩的场面。

　　“轰隆隆！”

　　叶天抬起手掌，一整个左手全部变成了金色，一股恐怖的气息，从其中绽放而出，带动着惊天动地的力量，拍向剑无尘。

　　太初之掌！

　　可怕的掌印，宛如一座太古神山，上面有无数神灵在咆哮，恐怖的力量如同一万头神龙在怒吼，似乎要把剑无尘镇压在黑暗之中。

　　虽然太初之掌比不上无敌神功，但是叶天掌握的时机非常好，此时攻击，正好给剑无尘造成致命的危险。

　　然而剑无尘岂是这般容易就会被打败的，只见他双腿如同旋风一般卷起，下一刻，一条金色的神龙，随之咆哮而出，那嘹亮的龙吟声震天撼地，强大的力量，直接崩碎了整个金色掌印。

　　并且，剑无尘的速度瞬间提升了三成，一剑狠狠逼向叶天，那股绝世锋芒，让叶天感到灵魂都在颤抖。

　　剑无尘如同踩着一条神龙一般，速度很快。

　　“竟然是神龙腿！”

　　“这门武技不是已经失传了吗？”

　　“没想到剑无尘竟然会这门武技，难怪速度这么快。”

　　……

　　观战的一些圣王强者震惊不已。

　　神风腿不是无敌神功，但却是一门堪比无敌神功的辅助武技，这门武技攻击力不如无敌神功，与叶天掌握的太初之掌相差不多。

　　但是一旦施展神风腿后，速度就会提升许多，这才是这门武技的可怕之处。

　　剑无尘的速度本来就很快了，现在更上一层楼，再凭借他那无与伦比的攻击力，瞬间就把叶天逼的险象环生。

　　“九鼎镇神！”叶天大吼，他这个时候已经没有隐藏实力的打算，两个混沌色的小世界一左一右将他护持住。九尊金色的神鼎，带着可怕的威能，以他为中心席卷出去。

　　轰隆隆！

　　一片片虚空粉碎，天地震颤不已。

　　咻！

　　嘹亮的剑吟声响起。

　　剑无尘人剑合一，速度快到了极致，从叶天的胸口洞穿而过，那无匹的剑芒，直接将神州大陆的空间屏障打破了。

　　这一瞬间，一股冰冷、黑暗的气息笼罩而来。

　　观战的众人透过被剑无尘轰碎的空间裂缝，看到了一片浩瀚而冰冷、黑暗的宇宙星空。

　　不过，他们此时没工夫欣赏宇宙星空的景色，因为他们刚才明显看到叶天被剑无尘洞穿而过，以剑无尘那强大的攻击力，这一击足以让叶天的肉身崩溃才对。

　　但是……

　　叶天完好无损地出现在不远处，整个人一点伤势都没有，只是脸色无比凝重。

　　“刚才那是？”一个圣王巅峰强者瞪大眼睛，满脸震惊和疑惑。

　　其他几个观战的圣王巅峰强者也是如此表情。

　　因为他们方才明明看到叶天被剑无尘洞穿了，但现在叶天却没有一点伤势，难道叶天瞬间重组了身体？

　　这不可能！

　　先不说叶天不可能逃得过在场几位圣王巅峰的眼睛而瞬间重组身体，再说以叶天绝代天骄的身份，恐怕还没有必要用这种作弊的手段来避免战败。

　　不过，众人都非常疑惑，因为他们想不出叶天是如何抵挡刚才剑无尘的那一剑。

　　就在此时，剑无尘开口了，他眸子非常闪亮和凌厉，沉声道：“你竟然可以在战斗中瞬移！”

　　他一向冷漠的面容，此刻也露出一丝难以置信。

　　观战的众人闻言，不由得齐齐倒吸一口凉气，他们瞬间明白刚才发生什么事情了。

　　叶天竟然可以在战斗之中瞬移，这要是如此，还打个屁啊，有了这样的本领，剑无尘根本别想攻击到叶天。

　　你速度快又怎么样？难道还能快过瞬移？

　　“真是不可思议啊！”一位圣王巅峰强者惊叹，无论是剑无尘，还是叶天，所展现出来的手段，都让他们这些老辈强者震撼。

　　至于那些观战的神土、圣地的天才们，心中再也没有骄傲，全都被叶天和剑无尘的实力打击到了。

　　每个天才的脸上，都充满了苦涩和不甘。

　　天才？

　　呵呵！

　　和这两个人比起来，他们算哪门子天才啊！

　　“放心，这种能力我不能长时间施展。”叶天此时开口说道，刚才的确有些惊险，要不是他有空间之眸，恐怕刚才不败也会重伤的。

　　众人闻言，却是暗暗松了口气，要是叶天随便就可以在战斗之中瞬移，那以后岂不是无敌了。

　　打不过也能逃走了。

　　“很好！”剑无尘哼了一声，眼中战意更加炽盛了，好久没有遇到这么强劲的对手，他心中的战意已经被彻底点燃了。

　　对面的叶天同样如此。

　　两个人都感觉到了彼此的可怕，战意腾腾暴涨，竟然使得他们的实力更上一层楼。

　　这让观战的人非常震撼。

　　他们知道，这是叶天和剑无尘已经在战斗中升华了，他们的每一招每一式，都能发挥出更强大的威力。

　　这算是一种低层次的神魔禁忌领域，只有少数盖世天才，才能在战斗之中达到这一地步。

　　而且，这还需要刺激，只有像剑无尘、叶天这样，遇到势均力敌的对手，才能刺激彼此，激发潜能，发挥出超越自身极限的战斗力。

　　当然，这也是剑无尘和叶天的潜力强大，其他人就算开启了这种升华，也很难发挥出如此强大的战斗力。

　　这足以说明叶天和剑无尘的潜力无限。

　　“轰！”

　　叶天一指点出，虚空破碎，可怕的杀戮气息浩荡三万里。

　　灭神指！

　　这门无敌神功攻击力无比强大，尤其是叶天如今的九道杀戮法则已经彻底圆满，更能够将这门无敌神功发挥出可怕的威力。

　　不过这依然奈何不了剑无尘，他一剑刺出，无数道剑芒汇聚在一起，组成一柄惊天神剑。

　　万剑归宗！

　　“轰隆隆！”

　　两人的攻击碰撞在一起，爆发出惊天动地的大爆炸，如同雷鸣一般的声响，传遍了整个神州大陆。

　　神州大陆的武者，还以为是老天爷在愤怒呢，只有一些知道情况的人，才明白这是两位绝代天骄在战斗。

　　叶天和剑无尘打得越来越激烈，不久后，他们更是穿破神州大陆的屏障，来到了宇宙星空之中。

　　观战的众人，也都跟了上去，只有那些武圣以下的观战者，满脸苦笑和遗憾。

　　因为只有武圣级别的强者，才能穿过神州大陆的空间屏障，当然，如果有武圣的帮助，武尊也能出去。

　　但问题是，现在大家都忙着观战，哪里有功夫管他们武尊。

　　只有一些长辈，带着自己的晚辈上去，大多数武尊级别的观战者，只能遗憾地返回了铸剑山庄。

　　而此时……

　　叶天和剑无尘越打越远，他们所过之处的陨石，全都被他们的刀芒和剑芒粉碎，星空之中，到处都能看到炽烈的光芒。

　　还有恐怖的能量波动。

　　这种强大的战斗动静，很快引起了许多神土的注意，一些强大的人物，都从四面八方飞来，参与了观战的人群之中。

　　“还没有结束吗？”

　　“太惊人了，这两个家伙真的只是武尊境界吗？”

　　“骗人吧！这怎么可能是武尊境界可以发挥出来的实力？”

　　……

　　新来的观战者都非常震撼。

　　一个个都被剑无尘和叶天展现出来的实力惊呆了。

　　以前他们都知道绝代天骄天赋非凡，但在他们看来，逆天武尊再强，也只是堪比小圣而已，最多和小圣中后期相当。

　　但现在，叶天和剑无尘所展现出来的实力，甚至都接近圣王层次了。

　　这实在太可怕了。

　　“这就是那个叫叶天的小子？”不远处的一块陨石上，站着两名银袍青年，皆是傲气冲天，仿佛不把所有人放在眼里。

　　他们看向叶天和剑无尘的战斗，甚至充满了不屑之色。

　　“上次七长老回来，已经确定了，他就是老祖宗提到的叶天。”另一个银袍青年点头道。

　　“哼，老祖宗是太古时代的强者，怎么可能认识这个叶天？我看七长老八成是搞错了，而且我们太初殿老祖宗留下来的东西，凭什么要交给一个外人？族内的长老，有些老糊涂了。”

　　“说的不错，等他们战斗结束，我们再见一见这小子，要是这小子识相的话，就放他一马，要是他不识相，哼哼，那就别想活着前往太初殿。”

　　两个银袍青年阴冷笑道。


第924章 底牌尽出

　　剑之左道对上终极刀道！

　　叶天和剑无尘的底牌几乎全出了，两个人都超越了自己的极限，发挥出了百分之二百的战斗力。

　　一块块陨石粉碎，凡是他们所过之处，没有任何东西可以阻挡。

　　当然，宇宙星空之中，除了一些陨石之外，也没有其它的东西了。

　　至于叶天上次在封神之地，通过最后一任宫主看到的那些漂流在宇宙星空中的凶兽尸体，这一次却没有发现。

　　叶天猜想，那应该不是这一片宇宙星空吧！

　　“轰！”

　　突然，一股巨大的重力临身，让叶天的身子都是一颤，但很快就稳住了。

　　对面的剑无尘同样也有这种变化。

　　“这是？”叶天瞥向不远处的那棵巨大的星球，这颗星球的体积比神州大陆所在的星球小了一百倍，但是那股重力，却是远远超过了神州大陆。

　　“这叫做重星，是太阳毁灭之后所形成的特殊星体，上面的重力非常强大，就算武尊级别的武者也飞不起来，只有武圣才能勉强飞起来。”说罢，剑无尘直接朝着重星飞去。

　　叶天目光一闪，顿时明白剑无尘想要把最后的战场放在重星上，顿时也就没有再犹豫，跟着飞了过去。

　　的确，重星重力强大，这种特殊的环境，能够让他们快点结束战斗。

　　不远处观战的众人，显然也发现了叶天和剑无尘的目的，全都震惊无比。

　　那可是重星啊，即便武圣在上面也很吃力，更别说是战斗了。

　　除了一些圣王级别的强者跟过去之外，其他的武圣都停在不远处，用神念观看重星上面的剑无尘和叶天。

　　“好恐怖的重力！”

　　当叶天降临重星的时候，整个大地都是一颤，他整个人都是陷进了大地之中。

　　这股重力太大了。

　　不过叶天很快就飞了出来，他的实力强大，肉身堪比大圣，足以抵挡这股重力。

　　但是叶天发现越往重星深处，那股重力便越发强大，恐怕到时候连武圣都飞不起来。

　　这也是那些武圣不敢进来观战的原因，因为他们若是来到了重星上，恐怕就再也无法回到太空中了，只有圣王级别的强者，才能摆脱这种级别的重力。

　　“轰！”

　　剑无尘此时也落了下来，漆黑的双眸，透射出两道凌厉的光芒，将叶天锁定。

　　两位绝代天骄再次对持起来，彼此的精气神达到了巅峰状态，战意更是直欲冲上九重天。

　　“该分出胜负了！”剑无尘冷冷说道，那双漆黑的眸子，如同黑暗的湖面，仿佛湖底下面有什么恐怖东西要觉醒似的。

　　叶天感受到了一股熟悉而强大的气息，从剑无尘的身上渐渐逸散出来。

　　这——

　　这是魔气！

　　黑色的魔气，宛如滔天的骇浪，从剑无尘身上爆发，如同一片黑暗的世界，席卷而来，几乎笼罩了整个重星。

　　“你？”叶天有些吃惊，他没想到剑无尘竟然拥有这么恐怖的魔气，他当初爆发吞噬之体时，也不过如此。

　　相比此时的剑无尘，他如同一尊盖世魔神，无边的魔气，缠绕他的周身上下，仿佛是燃烧的黑色火焰。

　　“忘了告诉你，这其实是一柄魔剑！”

　　剑无尘举起手中的斩天剑，冰冷的眸子，一片漆黑色，他手中的斩天剑，光华渐渐收敛，一股恐怖的魔气从其中浩荡而出。

　　“你竟然主动入魔道！”叶天惊讶道。

　　“正是什么？魔又是什么？”剑无尘冷笑，“只要能够让我变强就行，我的道永远是剑道，魔道也只是剑道的附庸而已。”

　　话音未落，一道漆黑无比的剑芒从剑无尘手中的斩天剑爆射而来，将周围的空间都给震得出现裂缝了。

　　要知道，这里可是重星，连武圣都能勉强飞行，其空间屏障非常强大，连圣王都很难打破这里的空间。

　　但现在，剑无尘随手一击，就已经这么恐怖了。

　　“轰！”

　　叶天施展太极十式，巨大的太极图瞬间被黑色的剑芒粉碎，那股强大的力量，把他轰飞出几百丈远。

　　要知道，这里可是重星啊，重力强大的恐怖。

　　这足以说明剑无尘的攻击力有多么惊人了。

　　叶天看着自己腋下的一道血洞，脸色无比阴沉，他没想到剑无尘还有如此强大的底牌。

　　这个剑无尘简直把剑之左道走到了极限，竟然不惜入魔来提升攻击力，这种人用疯狂来形容都不为之过。

　　“你总有一天会被自己的力量吞噬，成为一个只知道杀戮的魔头。”叶天冷冷地看着剑无尘。

　　“放心，在那之前，我会提前解决自己。”剑无尘冷冷说道，“这条路是我的选择，要么成功，要么死。”

　　“你在玩火自焚！”叶天皱眉。

　　“和你走的最强之路又有什么不同？”剑无尘冷冷说道。

　　叶天瞬间哑然。

　　他终于知道剑无尘为何这么强大了，对方和他一样，都没有十大最强特殊体质，却成为了绝代天骄，天赋与邪之子、紫发青年他们比肩。

　　这靠的是什么？

　　叶天靠的是最强之路，还有种种手段。

　　而剑无尘也是如此，他将剑之左道与魔道结合，其危险并不比最强之路差多少，所以实力才会如此强大。

　　很显然，想要成为绝代天骄，除了拥有十大最强特殊体质外，那就只有拼命了。

　　有多大的付出，才会有多大的收获。

　　“其实我们都是同一种人！”剑无尘突然笑了，这还是叶天第一次看到他笑，而且还是非常阳光的笑容。

　　“是啊，我们是同一种人！”叶天也笑了，他已经明白剑无尘的心思了。

　　吾道不孤也！

　　“轰！”

　　一股浩瀚无比的刀意，从叶天身上爆发而出，那恐怖的威能，朝着四面八方蔓延出去，将不远处观战的一些圣王强者都给惊到了。

　　而剑无尘更是被震退百丈远。

　　“好强的刀意！”剑无尘眼神一凝，脸上出现了一丝凝重，但是他身上的战意更加强烈了。

　　他果然没有猜错，叶天还有底牌。

　　“我领悟的刀道是终极刀道，第一家族的人说，这是最强的刀道。”叶天说道，并没有隐藏终极刀道的信息。

　　剑无尘的眼神更加凝重了，他自然知道第一家族，那可是神州大陆最强大的刀道世家，没有之一，如今更是执掌真武学院。

　　而且，剑无尘能够感受到从叶天身上爆发的那股强大刀意，比他的剑意还要强大。

　　如果说剑无尘的剑意是一座巨大的山峰的话，那么叶天的刀意就是整个神州大陆了，非常浩瀚。

　　实际上，终极刀道本身就是包含了一切，所以才叫终极。

　　“能够与你这样的刀道强者一战，是我的荣幸！”剑无尘说罢，缓缓举起手中的斩天剑，无边的魔气在其周身沸腾，一股恐怖的气息逐渐凝聚。

　　与此同时，叶天也在不断凝聚力量。

　　他们准备用最强一招来定输赢。

　　是刀更强大，还是剑更凌厉。

　　周围观战的那些圣王级别强者，全都闭住呼吸，凝神地看着这一幕。

　　轰隆隆！

　　从叶天身上爆发出来的刀意越来越恐怖了，他这是在用最强的力量施展“万刀归一”。

　　作为终极刀道的第一式，叶天还是第一次用于战斗，但他对自己非常有自信。

　　而对面的剑无尘，则在施展万剑归宗，同样的一招，在他剑魔状态之下，发挥出来的威力比之前更加强大了。

　　“轰！”

　　两个人的眼神，陡然对到了一起，两股恐怖的意志，在虚空之中不断碰撞。

　　强大的刀意，和无敌的剑意，也在碰撞不断。

　　而在他们的上空，一道十万丈长的刀芒，和一道十万丈长的剑芒，正在凝聚成型，那股恐怖的能量波动，让不远处观战的圣王级别强者都是一惊。

　　“这股力量都已经达到圣王初期层次了！”一个圣王巅峰的强者满脸不敢置信地说道。

　　武尊能够发挥出圣王初期层次的攻击力，这简直不敢想象。

　　“这是他们的最强一击，也仅仅只有这一次而已。”另一位圣王巅峰强者说道，但他的眼中也充满了震撼。

　　就算只有一次，那也是圣王层次的攻击力。

　　实在是太令人震撼了。

　　“万剑归宗！”

　　“万刀归一！”

　　重星上，叶天和剑无尘同时大喝，两个人彼此冲向对方。

　　在他们上空的无上刀芒和无上剑芒，也都朝着彼此撞击而去。

　　这已经没有技巧可言了，一切就看谁的力量更强大，这是他们最强的一击。

　　虽然这个时候，叶天利用空间之眸的话，肯定能够赢下剑无尘，但他不愿意用这种方式赢。

　　这与其说是剑无尘和叶天的战斗，倒不如说是他们剑道与刀道的争锋。

　　谁更强？

　　剑？

　　还是刀？

　　这一刻，不光是重星上的那些圣王级别的强者在死死盯着，重星外面的那些观战的武圣，也都通过神念，紧紧关注着。

　　“轰！”

　　如同两颗太古星辰撞在了一起。

　　叶天和剑无尘所在的地方，一片狂暴，到处都是肆虐的剑芒和刀芒，那恐怖的力量，引动空间狂暴，把那些武圣的神念都隔绝了，根本看不清楚里面的景象。

　　“到底谁赢了？”

　　观战的武圣们全都死死盯着那股爆炸的中心。

　　一个个都想知道谁更强一些。


第925章 老与少

　　“谁赢了？”

　　众人心中的疑问，伴随着渐渐淡去的光芒，最终却并没有露出水面。

　　叶天和剑无尘两个人，依然完好无缺地站在半空中，在他们下面的大地，早已经凹陷了下去，喷涌出炽烈的岩浆。

　　这可是重星啊，要是放在神州大陆，恐怕足以毁灭十几个帝国了。

　　“到底谁赢了？”有人忍不住大声吼道。

　　“小友……”一位圣王巅峰级别的强者，也忍不住看向叶天和剑无尘。

　　“承让了！”叶天对着对面的剑无尘淡淡一笑，三个字，已经说明了这一场比试的胜负。

　　剑无尘淡淡说道：“你的刀道比我的剑道强，但这只是暂时的。”

　　众人此刻终于知道谁赢了。

　　是叶天！

　　这有些意外。

　　因为剑无尘是很早之前就成为逆天武尊的，而且比叶天修炼的时间长多了，但是没想到叶天竟然后来居上。

　　不过，众人都亲眼观看了这一战，所以非常清楚叶天的实力，对于这次胜负也显得实至名归。

　　不过，他们也知道，剑无尘只是比叶天差一点，两人若是真正死战的话，恐怕很难分出胜负。

　　此时……

　　叶天和剑无尘两人依然在对话。

　　“你的左道已经到达极限了。”叶天摇头道，他不认为剑无尘的剑之左道还能够继续提升。

　　剑无尘闻言却露出一抹自信的笑容，道：“这还要多谢你，你让我看到了另一条剑道之路。”

　　“哦？”叶天惊诧地看向剑无尘。

　　只见剑无尘深吸一口气，双眸神光无比炽烈，他说道：“是终极剑道！这世间既然有终极刀道，那么肯定也有终极剑道，所有的道，其实都殊途同归，只要给我时间，我一定会领悟终极剑道的。”

　　叶天闻言震惊，他终于明白剑无尘的剑道天赋有多么可怕了，而且他自己一想，也觉得有理。

　　这世间肯定也有终极剑道，但这需要剑无尘自己去开创了。

　　叶天知道自己是碰巧领悟了终极刀道，而且还得到了刀冢无数第一家族的先辈帮助，才最终凝聚成型。

　　剑无尘却只靠自己一个人，恐怕需要很长时间，甚至等他晋升武神后，才能够领悟真正的终极剑道。

　　“我很期待你的终极剑道！”叶天笑着说道。

　　剑无尘也笑着点了点头，随即一飞冲天，消失在重星上空。

　　观战的众人见状，也纷纷离去，当然也有人不少武圣级别的强者，来和叶天打招呼，就连圣王巅峰级别的强者都有好几个。

　　这些武圣前辈并没有把叶天当成后辈对待，而是当成与他们同一级别的人物相处，毕竟而他所展现出来的实力，已经不比他们差多少了。

　　而且叶天的天赋，足以让他们仰视，只要等到叶天成为武圣，那么必然会超越他们。

　　当然，也有不少人觉得叶天不会成功晋升武圣，毕竟他们还从来没有听说过有谁成功走完最强之路。

　　对于这一切，叶天懒得理会，只要他自己心中充满了自信便可。

　　众人都离开了，但是叶天却并没有离开，他朝着重星深处行去，他对这个重星非常好奇，这样特殊的星球，以前他想都不敢想，现在没想到自己却能够踏入这里。

　　“要是换成在地球，就算发现了这种星球，也无法探查吧！”感受着周围越来越恐怖的强大重力，叶天暗暗想到。

　　这种恐怖的重力，足以粉碎任何事物，地球的科技虽然强大，但却无法踏入这里。

　　连最坚韧的金属，在这上面也会被压碎粉末，更何况是普通人类。

　　只有超越武尊境界，达到武圣境界，才能够在这上面生存。

　　重星的构成非常奇妙，越是往中心位置，重力便越发强大，当来到整个重星的中心时，叶天发现自己已经无法飞行了。

　　一个大圣层次的强者，都无法在这里飞行，可以想象，这里的重力有多么的恐怖。

　　“这里倒是一个修炼肉身的好地方！”叶天突然笑了起来。

　　他的肉身早已经达到大圣级别，很难再进步一步了，但是在此地，却是可以继续修炼。

　　利用强大的重力，压制肉身，从而寻求另类的突破，超越自身极限，迈向更高的境界。

　　“就在这里修炼一段时间吧！”叶天暗暗想到，反正他暂时没什么重要事情。

　　至于去太初殿，也不必急于一时，提升自己实力才是最重要的。

　　尤其是，叶天想要尽快融合最后一次小世界，在此之前，必须尽量提升自己的实力。

　　肉身更强一分，他渡过那神罚的机会便越大。

　　“轰！”

　　想做便做，叶天脱下外套，袒露上身，举起一块如同小山般大小的石头，在重星上面奔跑起来。

　　“呼呼！”

　　这块小山般大小的石头，要是放在神州大陆，叶天吹口气都能吹到百里之外。

　　但是在这里，这块巨石的重量，因为强大重力的缘故，达到了一种恐怖的程度，连叶天搬起来都很吃力。

　　更重要的是，这股重力是全方位的压制，连叶天的血液，体内经脉，骨肉，全都被强大的重力压制。

　　越往重星中心位置，这股压制力便越大，令得叶天的肉身都开始冒出一丝丝银色的血液了。

　　当然，在这种情况下锻炼身体，却是让叶天的肉身稳固增强着。

　　“我真是一个天才！”叶天感受着自己不断增强的肉身，满脸兴奋地想到。

　　照这种速度，最多半年，他就能将肉身从大圣初期，提升到大圣中期。

　　别小看这一个小的境界的突破，要知道大圣级别的肉身已经非常恐怖了，想要再提升一点点，那根本不是一两年可以完成的。

　　这里却大大缩短了这个时间。

　　所以叶天才没有放过。

　　……

　　此时，重星外的一块陨石上，站着两个银袍青年，正皱着眉头看向重星。

　　“嗯？这小子竟然在重星上面修炼起来了！”其中一个银袍青年惊讶道。

　　“那般重力的确可以磨练肉身，这小子倒是有点小聪明，可惜这里和我们族内的宝地比起来，却是差远了。”另一个银袍青年不屑道。

　　“我们是在这里等，还是直接下去？”之前那个银袍青年问道。

　　“直接下去，哼，我们岂能等他们。”另一个银袍青年冷哼道。

　　“那就下去吧……”

　　就在他们准备进入重星的时候，一只金色的大手横贯苍穹，将他们紧紧握住。

　　他们顿时脸色大变。

　　“你们哪里也不用去了。”一声包含愤怒的冷哼传来。

　　随即，不远处的虚空之中，走出来一位金袍老者，正是当初邀请叶天做客太初殿的圣王巅峰强者。

　　“七长老！”

　　“七长老，您干什么？”

　　两个银袍青年脸色一沉，眼中充满了忌惮，金袍长老，可都是圣王巅峰级别的强者，根本不是他们两个圣王初、中期可以抗衡的。

　　“哼，你们擅自离开太初殿，不要以为老夫不清楚你们的那点心思，实话告诉你，老夫这次来就是亲自接叶天去太初殿的，你们别想打什么坏心思了。”七长老冷哼一声，直接将两人丢了出去。

　　“七长老，就算您已经确定了他的身份，但是这种诡异的事情，您真的相信吗？”其中一个银袍青年怒吼道。

　　“我只相信老祖宗留下的祖训，谁都不能违背，否则便是欺师灭祖。”七长老眼中寒光闪烁道。

　　另一个银袍青年吼道：“您也说了，那是我们的老祖宗，凭什么老祖宗留下来的宝物，让一个外人继承？子承父业，这是神州大陆普通人都知道的天伦纲常，我们作为老祖宗的嫡系后代，才是最有资格继承他老人家留下来的宝物。”

　　“老祖宗的意志不容违背，你们马上给我滚蛋，否则老夫就亲自出手打到你们滚蛋。”七长老冷哼道。

　　两个银袍青年顿时忌惮不已。

　　但是其中一个银袍青年还是怒吼道：“七长老，我们两人的确是拦不住您，但是别忘了太琛，他不会允许我们太初殿的宝物流落在外。”

　　说罢，两人转身就瞬移走了。

　　“太琛！”七长老眼中闪过一丝复杂，作为太初殿的金袍长老，他自然知道太琛是谁。

　　甚至没有人比他们更了解太琛的恐怖。

　　太初殿从远古时代传承到现在，太初留下来的祖训也随之传承到现在，但是这世间，永远最难猜测的还是人心。

　　尤其是宝物动人心。

　　一方是祖训，一方是宝物，太初殿渐渐分裂为了两股势力。

　　最强的一股势力，是那些对太初忠心耿耿的老辈强者，他们人数虽然很少，但一个个都实力强大，认定了祖训不容违背。

　　而另一股势力，便是太初殿的少壮派了，这些人只知道自己的老祖宗太初是一个了不得的大人物，但具体有多么伟大，他们已经不清楚了。

　　相比起那诡异无比的祖训，这些少壮派更眼红老祖宗留下来的宝物。

　　虽然有老辈强者们压制着，但是随着少壮派实力的不断壮大，尤其是出了太琛这样的绝代天骄之后，这两股势力的矛盾便越发激烈了。

　　如今，要不是太琛远在试炼之路，否则的话，七长老都不敢邀请叶天去太初殿。


第926章 最强势力

　　“轰！”

　　叶天扑通一声，累倒在大地上。

　　他已经很久没有这么累了，也只有在重星上，他才能找到这种的累的感觉。

　　不过，感受着自己那急速提升的肉身强度，叶天心中就充满了激动和兴奋，这里果然是锻炼肉身的好地方。

　　“接着来……”

　　休息了一会儿之后，叶天再次爬起来，搬起一座更大的巨石，蹲便继续锻炼。

　　但就在这个时候，一股熟悉而强大的气息，从天而降。

　　“嗯？”叶天顿时皱眉抬头看去，目光微微一闪。

　　来人正是太初殿的七长老，他满脸歉意地看向叶天，说道：“叶小友，恐怕需要你暂停修炼了。”

　　“现在就要去太初殿？”叶天皱眉道，他记得这位长老说过，什么时候去太初殿，可是由他决定的。

　　难道太初殿改变主意了？还是太初殿发生了什么事情？

　　七长老闻言苦笑地点了点头，道：“有些人想要对你不利，所以必须提前了，我们路上再说！”

　　叶天点了点头，直觉告诉他，眼前的七长老对他没有敌意。

　　更何况，以对方圣王巅峰级别的实力，真想要对付他，也不必这么麻烦。

　　没见血魔刀圣都说了吗，如果太初殿想要杀他，就算无处不在也无法帮助叶天。

　　这可是和九霄天宫同等级的势力。

　　“轰！”

　　由七长老带着叶天，朝着重星外飞去，然后消失在虚空之中。

　　在前往太初殿的路上，七长老也将太初殿分裂的事情告诉了叶天。

　　“所以，以太琛为首太初殿少壮派，是不希望我接受太初留下来的东西吗？”叶天听完，沉声说道。

　　七长老闻言连忙说道：“你不用担心，先不说太琛本人现在在试炼之路，不可能短时间内回来。而且，他们毕竟还都是年轻人，除了太琛之外，其他人都对我们没有威胁，所以太初殿还是由我们掌管。”

　　“我很好奇，难道你们就没想过要留下那些宝物吗？毕竟那是太初留下来的宝物……”叶天突然说道。

　　七长老闻言沉默了片刻，随即深深地看着叶天，满脸凝重地说道：“老实说，我们的确有过这样的想法，甚至不瞒你说，在八十几年前，我们还集合了大半力量，用于开启老祖宗留下来的那座遗迹，但最后……”

　　“最后怎么啦？”叶天连忙问道。

　　八十几年前？

　　算算时间，那不是他穿越到神州大陆的时间吗？相差不会太多，毕竟他现在也有八十多岁了。

　　“最后参与打开遗迹的人，全都在心中听到了老祖宗的声音。”七长老苍老的面容，忍不住露出激动之色。

　　叶天顿时惊呆了。

　　“老祖宗非常愤怒，斥责我们，并且让我们严守祖训，不得再继续打开遗迹。”七长老继续说道，眼中充满了激动。

　　他们老祖宗可是太初啊！

　　神州大陆的武者可能不知道太初是谁，但是作为太初的后代，他们自然清楚太初的身份，那可是九霄天宫的大师兄，是远古时代第一天尊轮回天尊的大师兄。

　　是太古时代最后一任人皇的大弟子。

　　这样的人物，竟然还活着，这已经没有什么事情比这个更让他们激动的了。

　　至于太初留下来的宝物，相反，不是那么重要了。

　　“怎么可能？这么多年过去了，太初如果还活着，那他在哪里？”叶天深吸一口气，满脸震撼。

　　他不是怀疑七长老，而是太震惊了。

　　要是太初还活着，那岂不是一位活着的天尊，而且还是堪比轮回天尊和九霄天尊那等盖世人物。

　　“我们也不清楚，但我们绝对不会听错，那是来自于血脉深处的声音，除了老祖宗，别人无法假冒。”七长老坚定地说道，他当初就是参与打开遗迹的人其中之一，他不会听错的。

　　而且，参与的那些太初殿强者，全都有和他一样的经历，一个人可以错，但是所有人不可能错。

　　正因为如此，这些人才坚决拥护祖训，全力在神州大陆寻找叶天的踪迹。

　　“既然如此，为何那些少壮派还要违背祖训呢？”叶天不禁皱起眉头。

　　“因为他们和你之前的表现一样，都不相信我们，还以为我们想要独占老祖宗留下来的宝物，才故意编造出如此谎言，唉！”

　　“宝物动人心啊！”

　　七长老满脸苦涩地叹道。

　　不过，这也不能怪那些少壮派，毕竟太初是太古时代的强者，如果真的到现在还活着，怎么可能一点消息都没有？

　　所以，也难怪他们不相信这个信息了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，叶天感觉周围的虚空一阵颤抖，一股浩瀚、博大、威严的皇道气息，顿时扑面而来。

　　叶天凝神望去，只见周围的宇宙星空已经消失了，取而代之的一片浩瀚的大世界，仿佛是第二座神州大陆。

　　这块大陆非常庞大，相当于神州大陆的百分之一，上面江河山川全都有，非常真实。

　　叶天神念扫视出去，甚至能够察觉到许多凡人，还有各个等级的武者。这块大陆上，有不少帝国和王国，还有类似于五大神院那样的学院，还有一个个门派。

　　这里和神州大陆一样，仿佛另外一个世界了。

　　叶天显得非常震撼。

　　一旁的七长老非常自豪地说道：“这是第九皇留下来的小世界，不，应该说是神界。这里面的天地灵气，比神州大陆还要浓厚十倍，我们太初一族便世代居住在这里面，一直繁衍了几百万年，才有了如今这副盛况。”

　　叶天闻言惊叹不已。

　　这块大陆上的人类，全都是太初的后代，不过他们和神州大陆的人类一样，发展、繁衍。

　　只有最强大的天才和武尊以上的强者，才知晓神州大陆的存在，并且知晓太初殿的存在。

　　太初殿，便是在暗地里管理这块大陆，接收着一个个诞生的天才。

　　“我记得当初太初殿的人来接引我，并且告知我神州大陆的存在时，我整个人都惊呆了。那实在难以想象，自己生活的大陆之外，竟然还有更广阔的，更浩瀚的世界。”七长老感慨地说道。

　　“这就好像打破天地的束缚，进入了一个新的天地之中吧。”叶天若有所思地笑道。

　　七长老眼睛一亮，点头道：“正是这种感觉。”

　　“其实即便是神州大陆，也只是这广阔宇宙中的沧海一粟，我们还没有真正跳出来。”叶天说道。

　　他已经知晓，神州大陆是被神话时代的神主，用一座巨大的阵法封印起来。

　　在外面，还有无数的敌人。

　　当然，还有许多比他们更加强大的生命物种，那半兽人，那黑暗主神，那些凶兽，都是宇宙万千生命中的一种而已。

　　“就如同地球人类被困在地球一样，我们被困在神州大陆，也许只有冲出去，才能真正明白宇宙的广阔和浩瀚。”叶天暗暗想到。

　　这个时候，他们在此来到了宇宙星空，而这里的宇宙星空，却不是神州大陆所在的那片宇宙星空了，而是依然处于第九皇创造的神界当中。

　　在这片宇宙星空之中，散落着一块块巨大的陨石，在这些陨石上面，坐落着一座座金碧辉煌的宫殿。

　　这里就是太初殿的总部。

　　“不愧是太初殿！”叶天感到非常震撼。

　　在他的神念探查之中，这里足足有数千座金色宫殿，每一座宫殿之中，都至少有一名武圣级别的存在。

　　这么多宫殿，加起来的话，甚至接近有上万名武圣了。

　　“无处不在也只有百多位武圣，而这里……”叶天终于明白太初殿为何这么强大了，为何血魔刀圣当初那么震惊了。

　　这股势力，绝对可以横扫神州大陆，恐怕只有神州大陆所有的势力加起来，才能与太初殿抗衡吧。

　　不仅如此，叶天还感应到了五股超越了七长老的强大气息，那绝对是封号武圣。

　　五位封号武圣，上万名武圣，这就是太初殿的真正实力，说不定他们还有隐藏的实力。

　　“你们太初殿怎么可能诞生这么多武圣？”叶天忍不住惊叹道。

　　七长老笑着说道：“忘了告诉你，天尊创造的小世界中，寿命可以延长三倍。所以，我们太初殿的武圣，都能活两三万年，这样积累下来，数量自然多得多了。”

　　叶天恍然大悟。

　　“其实如果不是上古末代时，你们九霄天尊的神界在那一战被打破，你们九霄天宫也就不会如此没落了。”七长老说道。

　　叶天闻言有些疑惑道：“那时候到底发生了什么事情？据我调查是和兽神教有关，你们太初殿当时在干吗？”

　　“我们当时也遭受到兽神教主力的进攻，同样是一位武神领队，而我们太初殿当时可不像你们九霄天宫，有武神坐镇。所以最后，我们只能把老祖宗留下来的最后底牌动用了，所以才没有损失，而消灭了那些敌人。”七长老说道。

　　“我们九霄天宫难道就没有底牌？”叶天闻言顿时疑惑了。

　　七长老摇头道：“那怎么可能？你们九霄天宫的底牌自然是有的，不然你以为守护长老凭他一个人就可以震慑整个神州大陆的势力？不怕告诉你，就算我们太初殿联合神州大陆的所有势力去攻打九霄天宫，都能被守护长老一人灭杀殆尽。只是这种底牌可能使用次数有限制，而你们九霄天宫另有计划，所以没有在当时使用罢了。”

　　叶天闻言震撼不已，他没想到守护长老这么恐怖，他有些好奇，九霄天宫到底有什么底牌，就算是九霄天尊留下来的神器，也不会让守护长老这么恐怖吧。


第927章 太一

　　那一块块陨石上的金色宫殿，宛如宇宙中的一颗颗金色星辰，在黑暗之中散发着耀眼的光芒。

　　据七长老所说，这些金色宫殿之内，别有洞天，是那些坐镇其中的武圣的小世界。

　　太初殿的精英都聚集在这里。

　　能够进入这些宫殿的武者，至少也是武尊境界以上。

　　至于那些武尊以下的武者，哪怕是太初殿的嫡系后代，也要去下面那座大陆修炼，只有达到武尊境界，才允许被接引回来，得到太初殿的真正传承。

　　“走吧，几位长老已经在等你了，早点让你进入遗迹，我们也能够早点完成祖训，省的夜长梦多。”七长老连忙说道。

　　叶天点了点头，随即跟在他后面，飞向不远处的一座金色宫殿。

　　这座金色宫殿明显要大很多，而且叶天在其中感受到了四十八股强大的气息，每一个都不在七长老之下。

　　“竟然有四十八位圣王巅峰强者！”叶天暗暗震撼不已，这太初殿的实力太恐怖了。

　　而且，据叶天所知，如果不是如今的神州大陆有缺憾，而不能诞生武神的话，那么太初殿肯定早就诞生武神了。

　　“轰！”

　　宫殿大门打开。

　　四十八双炽烈的目光，一起朝着叶天看来，他们并没有敌意，只是非常好奇叶天这个存在于他们祖训中的神秘人物。

　　“叶天，见过诸位前辈！”叶天点了点头，虽然他和太初称兄道弟，但不代表可以在这些人面前做长辈，毕竟这些人至少都是活了几千年，甚至上万年的老怪物，做他爷爷的爷爷都足够了。

　　“不必多礼！”一道洪亮的苍老声音传来。

　　叶天闻声望去，在面前那张长桌子的尽头，坐着一位少年，只是那双深邃的目光，仿佛经历的万载岁月，充满了无数时间的痕迹。

　　此时，七长老已经落座，叶天也随即坐了下来，就坐在七长老的身边。

　　七长老给叶天介绍道：“这是我们太初殿的大长老，因为修炼了一种返老还童的功法，所以实力越强大，身体便越来越小，不过当他修炼到大圆满的时候，便能够成为封号武圣。”

　　叶天心神一震，很显然，对面那位太初殿的大长老，恐怕距离圆满境界已经不远了。

　　这代表太初殿即将诞生第六位封号武圣了。

　　对了，还有那个少壮派的绝代天骄太琛，据说他早已经练成了第九层的九转战体，拥有武神的身体，虽然没有武神的境界，但实力绝对是封号武圣中顶尖的存在。

　　想到太初殿的庞大实力，叶天暗暗震撼不已。

　　“叶小友，我们已经确认过了，你就是我们老祖宗留下来的祖训中所说的那个人。”这时，对面的大长老再次开口了。

　　叶天点了点头，道：“我知道你们很疑惑，我与你们老祖宗结识，其实只有一天的时间。当初我在星辰海，有幸见到太古星辰，被一股强大的时间力量带到了太古末代，不仅见到了太初，还有第九皇，甚至是轮回天尊和九霄天尊。”

　　“嘶！”

　　“原来如此！”

　　“难怪！”

　　太初殿的一众长老闻言，顿时恍然大悟，他们这个级别的存在，自然知道太古星辰带有强大的时间力量，还知道不少幸运的人，被带到了神州大陆的各个时间段。

　　只是他们之前没想到叶天就是这样认识他们老祖宗的。

　　“这么说，你的太初之掌也是那时候老祖宗传授给你的了？”七长老顿时问道。

　　“不错，那时候太初还只有武尊境界，他创出了一门掌法，并且经过了第九皇的改造，便成了最初版的太初之掌。”叶天点了点头。

　　一众太初殿的长老惊讶不已，他们还没想到太初之掌的创造，还有第九皇参与。

　　“那你也知道老祖宗要留给你什么东西了？”大长老再次开口说道，他面无表情，只是一双眸子深邃无比。

　　“当初我和轮回天尊有约，他会将一件宝物分为两份，一份交给九霄天尊保管，一份便是交给太初保管，让我以后去取。我想，这次太初的遗迹当中，应该有这其中一份的宝物。至于其它的东西，我就不清楚了。”叶天淡淡说道。

　　“什么宝物？”有太初殿的长老迫不及待地质问道，而且语气很不好，那位大长老也没有说什么，只是沉默地看着叶天。

　　叶天看向一旁的七长老，七长老有些歉意地苦笑，道：“我们只是有些好奇！”

　　叶天闻言心中冷笑，冷哼道：“那件宝物跟轮回天尊有关，只有我可以使用，其他人得到了也无用，包括你们老祖宗太初。”

　　“放肆！”一个太初殿的长老喝道，强大的圣王巅峰威压扑面而来。

　　叶天冷哼一声，圣王巅峰的元神力爆发，一点也不惧。

　　那位太初殿的长老顿时震惊不已。

　　这时，大长老摆了摆手，淡淡道：“叶小友不必介怀，我们若是对那宝物动心，也就不会邀请你来了。我们之所以问这么多，其实是想从你这里得知老祖宗的下落，这才是我们所关心的，哪怕任何宝物也换不来。”

　　一众太初殿的长老也都点了点头。

　　宝物？

　　再好再多的宝物，也比不上一个天尊。

　　只要太初殿找到太初这位强者，那么太初殿就是神州大陆最强大的势力，实际上他们现在已经是最强大的势力了。

　　他们真正需要的是一位天尊的传承，完整的传承。

　　而且，若是有一位天尊指点他们，他们成为封号武圣和武神都不是不可能。

　　尤其是他们这些圣王巅峰的强者，在他们心中，没有什么比成为封号武圣和武神更重要了，哪怕太初留下来的宝物是神器。

　　“恐怕让你们失望了，如果不是七长老找到我，我甚至都不知道太初殿的存在，更不会知道你们就是太初的后代。”叶天闻言摇了摇头，他要是知道太初的行踪，早就直接去找太初了，还用的着来这里。

　　一众太初殿的长老闻言，不由得皱起眉头。

　　大长老说道：“我知道你没有骗我们，不过我觉得你可能忽视了一些什么信息，而这些信息，也许就能够帮助我们找到老祖宗。”

　　“也许你说的对，但我实在想不到什么信息被忽视了，除了太古星辰那一次，我再也没有得到关于太初的任何一点信息。”叶天继续摇头。

　　一众太初殿的长老更加失望了。

　　七长老这时开口说道：“诸位，还是让叶小友先进入遗迹吧，也许在那里面，叶小友会得到老祖宗的下落也说不定。”

　　众位长老眼睛顿时一亮。

　　他们没有进入过遗迹，并不知道遗迹里面的一切，所以也许真的像七长老说的一样也说不定。

　　当下，大长老点了点头，道：“老七，还是由你来带叶小友去遗迹吧，我们就等待他的好消息。”

　　叶天有些诧异，他没想到进入太初留下的遗迹会这么简单，除了开始这些太初殿的长老有些质问之外，现在却几乎没有什么阻止的行动。

　　这也太过简单了吧！

　　说实话，越是这种简单的事情，叶天心中就越发有种不好的感觉。

　　不过，这个时候，叶天也想不出什么不对劲的地方，只能跟着七长老前往那座太初留下遗迹。

　　太初留下来的遗迹非常庞大和完整，那就是一座金色的宫殿，太初殿。

　　这才是真正的太初殿，周围其它陨石上面的金色宫殿，都是模仿这座宫殿所建造的。

　　“其实当年老祖宗留下来的遗迹有很多，其它的都已经被我们全部开发了，只剩下这座核心宫殿，我们无论如何也进不去。”七长老说道。

　　当初他们四十九位圣王巅峰强者一起出手，都无法攻破这座宫殿的防御。

　　要知道，当初他们的大长老、二长老、三长老可都掌握神器，集合四十九位圣王巅峰强者一起攻击，都足以对封号武圣造成生命威胁了。

　　据他们猜测，这座宫殿的防御恐怕是武神级别，需要数位封号武圣动用神器才能攻破。

　　本来，他们也是准备唤醒族内自我封印的那五位封号武圣的，但也就在这个时候，他们都听到了太初的声音，这才惶恐作罢。

　　后面的事情，叶天也都知道了。

　　“如此防御力，我又能怎么进入？”叶天苦笑道。

　　七长老摇了摇头，道：“这个我们也无能为力，能够让你这个外人进去，已经是我们太初殿的极限了，我们不可能耗费代价唤醒几位自我封印的老祖帮你。”

　　叶天点了点头，他也没想过要太初殿的帮忙，毕竟人家老祖宗的宝物都要被你得到了，难道还要他们帮你提东西不成？

　　想罢，叶天亲自飞上前去，准备探一探这座太初殿。

　　就在这时候，一道银色光芒从不远处的虚空之中爆射而来，瞬间就出现在叶天的面前，挡住了他的去路。

　　“太一，你干什么？”七长老看到来人，顿时喝道。

　　叶天一看到面前银袍青年的样子，再看看七长老的态度，顿时知道这个人就是太初殿少壮派一脉的强者了。

　　“果然没这么简单！”叶天暗暗想到，他也没有意外，毕竟他早就有所准备，想要得到太初的东西，不是那么简单的。

　　面前的这个银袍青年虽然只有武尊境界，但是那股强大的气息，却是一点都不在剑无尘之下，甚至有过之而不及。


第928章 挡路

　　“好强大的肉身！”

　　看着面前不远处的银袍青年太一，叶天眸光一凝，心中暗暗震惊不已。

　　作为肉身达到大圣境界的炼体强者，叶天自然对别人的肉身感应非常准确，眼前这个叫太一的银袍青年，其肉身之强，已经超越了他，媲美封号武圣了。

　　正因为如此，眼前这个银袍青年太一，才会有着媲美剑无尘的实力。

　　对方不是绝代天骄，没有叶天和剑无尘的这种天赋，甚至都比不上战风、王臣那等天才，但是对方的肉身足以让他拥有媲美绝代天骄的实力。

　　“第八层的九转战体！”

　　叶天不用多想，就猜到了这个事实。

　　虽然守护长老说只有达到武圣境界，才能承受第八层的九转战体，但是对方毕竟是太初的后代，拥有九转战体最完整的传承，说不定有特殊手段，可以让武尊境界的武者就能练成第八层的九转战体。

　　不过，这应该很难，否则，太初殿的强者就更多了。

　　“七长老，这里是我们太初殿的重地，连寻常的弟子都不能踏入，你怎么能让一个外人踏入这里？”

　　那个叫太一的青年开口了，他根本就没有多看叶天一眼，直接对着七长老说道。

　　同样只是银袍弟子，但是这个太一，并没有对七长老有多少尊重。

　　而七长老虽然实力强大，却似乎非常忌惮眼前这个太一，他皱了皱眉，沉声道：“让叶天来此，是我们长老会一致通过的决定，难道你要反抗整个长老会？”

　　“弟子不敢，只是太琛神子在进入试炼之路前说过，绝对不允许外人踏入这里。你也知道，神子的命令与老祖的命令等同，与长老会等同，所以……”

　　太一说到这里，冷漠的目光扫向对面的叶天，寒声道：“所以，哪里来的，给我滚回哪里去，否则……杀无赦！”

　　一声杀无赦落罢，恐怖的杀气直接席卷而来，令得周围的温度直降，如同从夏天转变到了冬天。

　　“哼！”叶天顿时冷哼一声，眉头皱起，但这里毕竟是太初殿，他不想闹事，不由得看向七长老。

　　七长老眉头深锁，心中有些烦躁，他没想到太一竟然还没有前往试炼之路，看来是太琛留下的后手。

　　看到七长老沉默，叶天心中有些不满了，冷冷说道：“七长老，你怎么说？”

　　“我们长老会都同意你进入遗迹……”七长老还没有说完，就被叶天打断了。

　　只见叶天冷哼一声，踏步上前，强大的气势顿时冲天而起，他喝道：“那就好，既然你们同意，那我就直接进入了……好狗不挡路！”

　　叶天打断七长老的话后，便突然爆发，手中掐动印决，一瞬间释放出无敌神功，但见九尊金色的神鼎，朝着面前的太一轰然撞去。

　　“九鼎镇神？”

　　太一冷哼一声，他的双手依然背负在身后，不屑地说道：“可惜你不会九鼎合一，否则倒是对我有些威胁。”

　　九鼎合一？

　　叶天眼中露出一丝疑惑之色。

　　不过，没等叶天多想，太一已经冲了过来，这家伙简直是一个人形暴龙，根本没有施展什么武技，直接凭着强大的肉身，一拳轰碎一尊金色神鼎。

　　眨眼之间，九尊金色的神鼎，便全部被他轰碎。

　　而且他还继续朝着叶天轰杀而来，那金黄色的拳头，先一步爆发出炽烈的拳芒。他全身血气翻滚，金色的血气，如同沸腾的岩浆，彻底爆发了。

　　太强大了。

　　叶天心中非常震撼。

　　这个太一简直是一个无敌的战神。

　　叶天感受到了前所未有的强大压迫感，就算面对七长老这位圣王巅峰强者，他都没有这种感觉。

　　这是对方那堪比封号武圣的强大肉身，所带来的恐怖压迫感。

　　拥有这样的肉身，根本不需要什么武器，因为他们的身体，就已经堪比次神器了。

　　“轰！”

　　叶天实力完全爆发，终极刀道毫不掩饰地攻击出去，那万刀归一，化为最恐怖的力量，轰击在太一身上。

　　但是结果没用，太一的身体只是被刀芒洞穿，但却没有像当初剑无尘那样崩溃。

　　他瞬间就恢复好了身体，依然凶猛地杀了过来。

　　“轰隆隆！”

　　叶天便战边退，根本无法对他抗衡。

　　不同于剑无尘，这个太一的肉身无比强大，虽然他的攻击力比不上剑无尘，但是防御力比叶天都要恐怖。

　　这家伙的身体可是堪比次神器啊，以叶天那强大无匹的攻击力，都不能让对方的身体崩溃，更别说击败他了。

　　当然，叶天凭着太极图，再加上太一的攻击力不如剑无尘，所以他同样也无法击败叶天。

　　两个人来来回回激战了数千招，都是不分胜负。

　　“你们这又是何必呢？”

　　“太一，这座遗迹的防御力你们也知道，叶天也未必能够进去，你这简直是浪费时间。”

　　“分不出胜负，再打一百年都没用。”

　　……

　　七长老高声喝道。

　　可惜叶天和太一两个人已经打到这个程度，怎么可能松手，别说太一不可能，就是叶天也不可能。

　　“不愧是太初殿，除了那太琛之外，竟然还有这样的强者，正好适合磨炼我。”叶天战意勃发，之前与剑无尘一战，已经让他进步很多，现在又来了一个剑无尘等级的强者，他兴奋都来不及，怎么可能罢手。

　　太一则是脸色有些难看，他没想到叶天的实力这么强大，若不是靠着强大的肉身，他根本不是叶天的对手。

　　“太二、太三！”

　　当再一次被叶天的万刀归一逼退，太一突然大喝道。

　　“嗯？”叶天皱起眉头。

　　不远处的七长老，却是脸色一变，连忙喝道：“住嘴，太一，你们竟敢都留在太初殿，你们敢骗长老会！”

　　他语气都有些慌乱了。

　　这更加让叶天感到疑惑。

　　就在这个时候，从不远处传来两股强大的气息，一点都不在太一之下。

　　短短片刻之间，两个和太一穿着一样的银袍青年出现在场中，与太一并肩而立，三个人散发出来的气息完全一模一样。

　　“都是九转战体第八层！”叶天心中顿时一沉，同时无比震惊，这样的强者，太初殿竟然有三个。

　　这可都是堪比绝代天骄啊！

　　而且，还有那个已经练成九转战体第九层的太琛。

　　“难怪少壮派能够和太初殿的长老会抗衡！”叶天此时终于明白了这个少壮派的强大。

　　有了太琛做后盾，等面前这三个人成为武圣，那么太初殿的权力结构恐怕就要被改写了。

　　“太二、太三，你们竟敢也留在太初殿，你们竟然联合起来欺骗长老会，好，好得很！”七长老此时非常愤怒，大吼道。

　　太一冷冷地看了一眼七长老，沉声道：“这是神子的命令，我们只听从神子的命令。”

　　七长老闻言气急。

　　“就是这小子吗？连你都无法解决？”太二看向叶天，话音还没有落下，便已经一脚踹来，那强大的力量，让这片虚空都崩碎了。

　　“哼！”叶天一刀直劈而上，这个时候他可不敢有一丝一毫的隐藏，终极刀道完全爆发。

　　“轰！”

　　两股力量撞击到了一起，那个太二被震飞出去，而叶天同样也被震飞出去，距离比对方还要远。

　　没办法，这三个家伙都练成了第八层的九转战体，肉身太强大了，简直是打不死的小强，想伤他们都难。

　　“果然有点本事，太一、太三，一起上！”太二眼睛一眯，瞬间止住身形，再次朝着叶天冲来。

　　与此同时，太一和太三也对视一眼，朝着叶天围杀而来。

　　一旁的七长老虽然怒喝，但却没有插手他们之间的战斗，显然是有什么顾忌。

　　感受着那三股强大的气息，叶天脸色一沉，随即冷喝道：“这可是你们自找的……神念冲击波！”

　　瞬间！

　　叶天那堪比圣王巅峰级别的元神力，全部爆发，带着一股股绝世锋芒，朝着太一三人席卷而来。

　　这种恐怖的精神攻击，几乎都实质化了，让周围的虚空都震颤不已。

　　“不好……是精神攻击！”

　　“啊！”

　　“该死，他怎么会精神攻击？”

　　太一三人顿时尖叫大吼，模样凄惨无比，七窍流血。

　　他们三人的肉身虽然强大，但是元神却只是小圣级别，比剑无尘差远了，比战风、王臣、星辰子他们都差远了。

　　而如今叶天的元神力，却是达到了巅峰，自然瞬间就重创了这三人。

　　“差点忘了，叶天还有这一招！”不远处的七长老顿时大喜，当初他们打听出叶天的下落，为了防止被少壮派发现，所以一直都没有说。

　　后来虽然被少壮派知道了，也派去了两个银袍青年探听叶天的信息，但当时叶天和剑无尘一战，并没有展露精神攻击武技，所以太一三人并不知道叶天会这一招，也就没有提前准备好防御精神攻击的战甲了。

　　他们这无意间的疏忽，便是落到了现在这副下场。

　　虽然他们肉身无比强大，但是毕竟没有晋升武圣境界，相比于叶天那堪比圣王巅峰的元神力，他们差的太远了。

　　元神力遭受到重创，使得太一三人的实力根本发挥不出来十分之一，被叶天一刀就轰飞出去，肉身崩溃了。

　　他们再也无法阻止叶天了。

　　然而就在叶天准备进入遗迹的时候，太初殿上面的虚空之中，突然裂开了一条巨大的空间裂缝，从里面迸射出两道金色的眸光，宛如一双神灵之眼。

　　“太琛！”

　　不远处传来七长老的惊呼声。

　　叶天脸色顿时大变。


第929章 一击

　　太琛！

　　太初殿练成九转战体第九层的神子，叶天终于见到了这位可怕的强者。

　　空间裂开，一双璀璨的金色眸子，宛如神灵之眼，透射出炽烈的光辉，像似两尊太阳一般，爆发出令人灵魂都心悸的神芒。

　　这一瞬间，在那模糊的黑暗空间后面，众人看到了一具高大伟岸的身躯，散发着一股令这方天地都战栗的气息。

　　九转战体第九层，这是堪比武神的身躯。

　　或者说，这是一具神体。

　　“太强了！”叶天心中一凝，光以这具神体，这个太琛的实力便已经堪比封号武圣了，而且还不是一般的封号武圣。

　　而且，对方的元神力明显达到了圣王境界，显然是早已经晋升武圣层次了。

　　有了圣王的境界，再加上武神的身体，这个太琛的实力，几乎可以用深不可测来形容。

　　“是他的投影！”七长老沉声说道，“试炼之路的空间特殊，其他人就算是封号武圣也无法降临投影，只有用神器才能破开，而太琛的身体便是堪比神器。”

　　投影都这么恐怖，更何况是真身。

　　叶天心中顿时一沉。

　　“轰！”

　　就在此时，不远处再度传来一股强大的气息，虽然不如太琛，但也差不了多少。

　　而且这股气息有些熟悉。

　　叶天和七长老顿时回头望去。

　　“大长老！”

　　看到来人，叶天和七长老顿时眼睛一亮。

　　那是一名熟悉的少年，有着一双苍老而深邃的眸子，但是此刻，他的身上爆发出了惊天动地的气息，而且他手中还持有一面金色的镜子，只有脑袋那么大小。

　　这面金色的镜子，直射出一道粗大的金色光柱，直接将太琛的投影所在的空间定住了。

　　这使得太琛的投影没办法降临过来，双方就此僵持住了。

　　“神器！”

　　叶天暗暗心惊。

　　这绝对是神器，否则不可能让只有圣王巅峰境界的大长老对抗封号武圣太琛。

　　“大！长！老！”从那片黑暗而混乱的空间背后，传来一道愤怒的吼声，以及一股更加恐怖的气息。

　　太琛愤怒了。

　　不过，大长老面色毫无变化，他淡淡说道：“祖训不得违背，这是我们长老会所有人的决定。”

　　混乱而黑暗的空间背后，那双金色的眸子，爆射出炽烈的光芒，闪烁不断，似乎在沉思什么。

　　良久，才传来一道冰冷的声音：“我可以让一步，只要他能够接下我一击，便有资格进入这座遗迹。”

　　叶天眸光一凝，却并没有说话。

　　七长老则大声喝道：“不行，你练成了九转战体第九层，还晋升到了武圣境界，而他现在连武圣境界都没有，这不公平。”

　　大长老没有说话，显然也是认同七长老的话。

　　“想要公平？”一旁的太一冷哼道，“这里是我们老祖宗留下来的遗迹，现如今让他一个外人进去，这又算什么公平？”

　　“不错，想要进入遗迹，必须接下太琛神子一击。”太二冷笑道。

　　太三也冷笑连连，无疑，他们对太琛很有信心，哪怕只是一尊投影，攻击力也堪比封号武圣，绝对不是叶天现在可以抵挡的。

　　但是让他们目瞪口呆的是，叶天自己此时开口说道：“大长老，七长老，就听他的吧。”

　　“叶天！”七长老闻言顿时震惊。

　　大长老皱了皱眉地看了过来。

　　唰！

　　混乱而黑暗空间背后，那双金色的眸子陡然看向叶天，目光中闪过一丝惊讶之色，似乎没想到叶天会同意。

　　望着这双令人灵魂都颤抖的金色眸子，叶天冷哼说道：“今天我境界不如你，便接你一招，他日等我晋升武圣境界，再还你一战。”

　　虽然实力不如太琛，但是此刻的叶天，却爆发出冲天的战意。

　　“很好，就冲这一点，我今天不杀你，给你同境界与我一战的机会。”太琛冰冷的声音传来。

　　下一刻，一股恐怖的气息从黑暗的空间背后传来。

　　众人看到，那是一个手掌，金色的手掌，足有一块陨石那么大小，散发着滔天的气息。

　　“太初之掌！”

　　冰冷的声音再次大喝道。

　　这不是叶天学会的那种初级版本的太初之掌，而是被太初已经改进到了古天功境界的太初之掌，威力比无敌神功都要强大。

　　而且，这门古天功以太琛那堪比武神身体施展出来，威力就更加恐怖了。

　　这一瞬间，叶天感觉四周的空间和时间都被凝固住了，这不代表太琛掌控了空间和时间，而是他的这一击太强大了，从而以力量禁锢住了这片空间和时间。

　　当然，若是叶天实力足够，也能打破这样的禁锢。

　　但可惜，叶天现在没有这样的实力。

　　“看来只能动用此符文了！”

　　叶天微微一叹，手中出现了一枚金色符文，散发着炽烈的光芒，如同一个小太阳一般。

　　而随着叶天的力量灌入，这枚符文形成一张金色盾牌，挡在了他的面前，护住了他的周身上下。

　　“轰！”

　　此时，太初之掌已经轰击而来。

　　那狂暴的能量，让得叶天周围都无人敢靠近，哪怕大长老也是一样，所以没有人看到叶天动用符文。

　　这枚神盾符，乃是叶天从九霄天宫得到的宝贝之一，足以抵挡封号武圣强者的一次攻击，更何况现如今太琛只是投影降临。

　　这本来是叶天用来关键保命的宝物，但此刻不得不浪费在此了。

　　因为叶天必须要得到太初留下来的东西。

　　“咔嚓！”

　　面前的金色盾牌出现了裂缝。

　　叶天眸子一凝，心中有些担心，毕竟他还是第一次动用这种符文，而且太琛比一般的封号武圣还要强大。

　　哪怕是投影，也不容小觑。

　　不过，叶天的担心是多余了，面前这块金色的盾牌，最终还是挡住了太琛的攻击。

　　可怕的太初之掌，终于渐渐散尽，剩下来的余波，被叶天一拳轰飞出去。

　　而他面前的金色盾牌，也消散不见。

　　“这不可能！”不远处，传来太一不敢置信的怒吼声。

　　在他身旁的太二、太三，也是一脸难看之色，眼中尽皆充满了震惊。

　　七长老有些惊喜，大长老有些惊讶。

　　而那混乱和黑暗的空间背后，太琛那金色的眼睛，认真盯着叶天一会儿，便开始缓缓消散。

　　只有一句冷冰的话传来。

　　“我在试炼之路等你来战！”

　　话音一落。

　　周围的空间裂缝也渐渐缝合了。

　　太一、太二、太三三人冷哼一声，尽皆离去了。

　　大长老深深看了叶天一眼，也离去了。

　　“没想到你真的能够接下太琛一击，虽然只是他的投影，那也是堪比封号武圣的一击啊！”七长老满脸惊叹地看着叶天，说道。

　　叶天微微一笑，道：“怎么可能？我只是动用了一枚防御符文而已，您也知道，我们九霄天宫有这种宝物。”

　　七长老顿时恍然大悟，点头道：“不错，这种级别的符文，虽然现在无人可以炼制，但是上古时代肯定有许多，你们九霄天宫虽然没落了，但是宝物却并没有减少，反而比我们太初殿还要多。”

　　叶天点了点头。

　　毕竟太初殿虽然不在九霄天宫之下，但是太初殿这么多年来培养了无数子弟，自然用去了许多宝物和资源。

　　相反，九霄天宫就守护长老一个人，那些宝物和资源根本就没有动用，自然无比丰厚。

　　这也是当年为什么有很多实力去北海攻打九霄天宫的缘故了，可惜都被守护长老所杀。

　　“进去吧，老实说，我也想看看，你到底能不能进去。”七长老指着面前的金色宫殿说道。

　　这座太初殿防御力非常强大，就算当初太琛全力一击，都没有将其攻破。

　　他真想不到叶天会如何进去？

　　叶天也有些忐忑，他试着伸手向前触摸，却发现并没有感觉到什么阻挡，不由得疑惑地看向七长老。

　　七长老顿时目瞪口呆，他愣愣道：“怎么可能？你……”

　　他说着，也跟着伸出手，结果却感应到了一块无形的隔膜，任凭他用尽力气，也无法再次前进一步。

　　“看来这防御罩是老祖宗特意为你准备的，只有你可以进去！”七长老满脸苦笑道，同时心中有些羡慕嫉妒恨。

　　这可是他们的老祖宗啊，竟然为了一个外人这样做，连他们这些子孙后代都不能进去，这也太偏心了吧。

　　“嘿嘿！”叶天没想到这么轻松就可以进去，不由得讪讪一笑，一个人踏步走了进去。

　　七长老只感觉光芒一闪，叶天的身影便已经消失了，只剩下完好无缺的太初殿。

　　……

　　一进入太初殿，叶天便看到了一个背对着他的熟悉身影，高大而伟岸，透发着一股浩瀚无敌的气息。

　　他本以为太初殿内部别有空间，但没想到真的只是一座大殿，面前只有这么一尊熟悉的伟岸身影。

　　这人不是太初，反而是轮回天尊。

　　远古时代的第一天尊，曾经击杀了邪祖的伟岸存在，其光芒照耀整个远古时代，让一个个天尊和武神都为之黯然失色。

　　“执掌六道，主宰轮回，世间唯我一人。”

　　这句话，曾经响彻整个远古时代，无人不知，无人不晓。


第930章 黑手

　　轮回天尊！

　　竟然是纵横远古时代的无敌轮回天尊！

　　叶天怎么也想不到，在太初殿中的人，竟然是轮回天尊，而不是太初。

　　这到底是为什么？

　　“叶兄弟，好久不见了，不过我想，对你来说，我们才分别几十年吧！”轮回天尊转过身来，模样还是那模样，只是从青年变成了中年，而且目光更加的深邃了，仿佛是无尽的宇宙星空，让人看不出一点深浅。

　　叶天知道，此时见到的轮回天尊，已经是超越武神境界的天尊了，而不是当年在星辰海梦回太古时所见到的轮回大哥了。

　　“轮回大哥，你怎么会在这里？这是你的投影，还是残念？”叶天疑惑道。

　　轮回天尊笑着说道：“这是我附加在三分之一龟甲上面的一缕残念，难道你忘记了，当初我们说好，让大师兄和三师弟各自保存三分之一的龟甲碎片。对了，三师弟的那一块龟甲，你取得了吗？”

　　“时间过得太久远了，你放在九霄天尊那里的龟甲碎片，早已经被遗落在试炼之路上了，不过你放心，我迟早会找到的。”叶天闻言说道。

　　“九霄天尊？你说什么？三师弟成了九霄天尊？这怎么可能？”轮回天尊却是突然惊呼一声，满脸色变，眼中充满了震惊。

　　对于一名天尊，尤其是他这样的盖世天尊，就算整个神州大陆毁灭了，也不可能让他有这种脸色，但是现在……

　　九霄天尊！

　　这个四个字，宛如天雷神罚一般，在轮回天尊心中炸响，以至于他脸色大变。

　　“怎么啦？你难道不知道吗？无论是你，还是太初大哥，亦或者九霄天尊，都成了盖世天尊，无敌于一个时代。”叶天疑惑地看向轮回天尊。

　　“这不可能！”轮回天尊沉声道，“在你那次离开太古后，天地便发生巨变，无数凶兽入侵神州大陆，第九皇师尊和我们三师兄弟，分别率领人类武者抵挡凶兽。而九霄师弟就在那一次陨落的，距离你离开太古时代才十五年而已。我记得清清楚楚，九霄师弟催动那颗太古星辰，与第九皇师尊联手灭杀了凶兽一族的皇，但他们也因此双双陨落，只剩下我和太初师兄，重整神州大陆，开创了远古时代。”

　　“不可能！”

　　叶天闻言同样摇头，他说道：“我现在便是九霄天宫的圣子，对了，九霄天宫便是九霄天尊所创，他若是在太古时代便陨落了，那么又是谁开创的九霄天宫？”

　　“是我！”轮回天尊的回答，让叶天顿时震惊了。

　　轮回天尊继续说道：“当年我们商议好，让大师兄和三师弟各自保存一块龟甲碎片，所以在三师弟陨落后，我担心你找不到，便在远古时代时，开创了九霄天宫，难道现在连一点记载都没有了吗？”

　　“这怎么可能？九霄天宫是九霄天尊在上古时代开创的，对了，上古时代便是远古时代后面一个时代，那个时候，神州大陆只有九霄天尊一位天尊，是他开创了九霄天宫，执掌整个上古时代，只是后来他似乎陨落了。”叶天惊呼道。

　　说到这里，轮回天尊和叶天都相继沉默了。

　　这情况太诡异了。

　　叶天知道轮回天尊不可能欺骗自己，而轮回天尊也知道叶天不可能欺骗自己，那么这到底是出了什么事情。

　　原因出在九霄天尊身上。

　　这个已经陨落在太古末代的人，怎么突然在上古时代复活，并且成为了天尊，执掌整个上古时代。

　　这是灵异事情吗？

　　如果九霄天尊真的死了，那么上古时代的那个九霄天尊又是谁？

　　叶天没由来的惊出一身冷汗，他感觉其中有天大的阴谋，这恐怕是足以让整个神州大陆倾覆的惊天阴谋。

　　“难道……莫非……”突然，轮回天尊脸色再度一变，他似乎想到了什么，双眸迸射炽烈的神芒，让叶天近乎窒息一般的威压陡然降临。

　　不过很快轮回天尊就收起了威压，他紧紧盯着叶天，沉声问道：“告诉我，现在是不是没有一点关于远古时代的记载？连上古时代的记载也没有，对吧？”

　　“不错！”叶天点了点头，道：“远古时代的记载很少，我所知道的，只有阵宗，还有邪祖，对了，邪祖的儿子邪之子在我这个时代苏醒了，不过他似乎并不知道远古时代有你开创的九霄天宫。而且，听邪教的后人说，邪祖是与你一战而死的。至于上古时代的事情，据现在的强者所知，似乎是被一股神秘而强大的力量抹掉了所有记忆。”

　　轮回天尊一直认真听着，直到叶天说完，他才深吸一口气，沉声道：“看来我果然没有猜错，有一只黑手，在幕后掌控一切，把我们神州大陆的所有人都当作棋子。”

　　叶天闻言震惊。

　　轮回天尊可是天尊啊，神州大陆武道一脉的最强者了，也许只有神话时代的神主和太古时代的九位人皇可以媲美了。

　　能够把这样的强者都瞒过了，那只黑手该有多么恐怖？

　　“而且，邪祖并不是与我一战陨落的。”轮回天尊沉声道，“在远古时代中后期的时候，又有一次无数凶兽入侵神州大陆，不过那个时候，加上我与太初大师兄，我们神州大陆一共有九位天尊，还有几百位武神强者。但是凶兽一族的强者更多，我们足有十几位天尊，到最后，我们这些远古时代的天尊，不得不自爆，拖着那些凶兽一族的天尊同归于尽，邪祖便是在那一战陨落的。”

　　“什么！”叶天闻言惊呆了，他没想到还有这种秘闻。

　　轮回天尊继续说道：“那一战结束后，只剩下我和太初大师兄两个天尊，连那些武神强者都全部陨落了，整个神州大陆的强者也损失殆尽。后来，我将我开创的九霄天宫和邪祖的邪教安排好后，便与太初大哥离开了神州大陆，去探寻凶兽一族的老巢。因为我们知道，如果不彻底解决凶兽一族，我们神州大陆永远都不可能有平静的生活。”

　　“后来呢？你和太初大哥难道就再也没有消息了吗？”叶天连忙问道。

　　轮回天尊摇头道：“我说了，这只是我附加在龟甲碎片上面的一点残念，关于后面的事情，我就不知道了，我现在甚至都感应不到本体的存在了，唯一可以确定的是，本体应该并没有陨落，否则也就不会有我这个残念存在了。”

　　“你真的确定九霄天尊死在太古末代了？我可是在几十年前，在星辰海发现太古星辰的，也因此梦游太古了。”叶天突然说道。

　　“可以确定，那一战，我和太初大师兄就在旁边，可惜当时我们的实力太弱，根本插不上手。”轮回天尊沉声道。

　　“那出现在上古时代的九霄天尊又是谁呢？”叶天不由得皱起眉头，他本以为自己对神州大陆的秘密已经知道的差不多了，什么黑暗主神，凶兽一族，但是现在与轮回天尊一对，却发现疑点更多了。

　　正如轮回天尊所说，这背后有一只黑手在主导这一切。

　　太古时代的痕迹被抹掉了，远古时代的痕迹被抹掉了，甚至还被修改了，上古时代的痕迹也被抹掉了，至于有没有被修改，叶天目前还无法考证。

　　“有一点可以确认！”

　　突然，叶天想起了在北海十八国见到的庄周，连忙对轮回天尊说来。

　　轮回天尊听完之后，沉思了片刻，摇头苦笑道：“神话时代太久远了，而且神话时代和洪荒时代的痕迹都一样被抹除了，所以我也不认识这个庄周。不过，他说的很有可能是真的，因为的确有一座巨大的阵法笼罩整个神州大陆。”

　　“我很奇怪，如果那只黑手真有这样的恐怖力量，他为何要这样做？为的是什么？以他的实力，恐怕足以统治整个神州大陆，要怎么弄就怎么弄，何必这么麻烦？”叶天忽然疑惑地说道。

　　轮回天尊摇摇头，道：“可能黑手不止有一个，他们互相忌惮，别忘了，还有凶兽一族，也许他忌惮的就是那位黑暗主神。”

　　“不管如何，我现在还是提升实力最重要，等我成为武神，再去寻找你和太初大哥的下落。”叶天摇摇头，他现在实力太弱，就算弄清楚这些阴谋，也没用。

　　轮回天尊点了点头，道：“你能够这样想很好，实力才是一切，不止是武神，你要成为天尊，甚至是更强的存在。”

　　“天尊！”叶天苦笑了一下，现在这个时代，想要成为武神都难，更何况是天尊。

　　不过，叶天对自己还是有信心的，他扯开话题，满脸期待地问道：“对了，轮回大哥，除了这块龟甲碎片之外，你和太初大哥还留下了什么好东西给我？”

　　“恐怕让你失望了，当时那一战太惨了，大部分宝物都被我们用来帮助神州大陆的武者恢复元气，根本没有多余的给你。”轮回天尊摇了摇头，继续说道，“除了这块龟甲碎片之外，大师兄给你留下了一门功法和一种特殊体质的练就方式。”


第931章 选择

　　“哦？什么功法？什么特殊体质？”听着轮回天尊的话，本来还有些失望的叶天，顿时有些好奇地问道。

　　只见轮回天尊伸出手掌，光芒一闪，一捆羊皮卷出现在他的手掌之间。

　　“这功法叫做九转战体，以我的观察，你现在应该修炼到第七层了吧，不过那不是完整的九转战体，这才是真正的九转战体。”轮回天尊说道。

　　叶天闻言顿时眼睛一亮。

　　九转战体先不说，他见过太一三人，还有那个太琛，可以猜想，这完整版的九转战体，应该可以让他在武尊境界就可以修炼第八层，在武圣境界就可以修炼第九层。

　　不过，叶天更加好奇太初所留下来的那个特殊体质练就方式。

　　毕竟太初是天尊，留下的特殊体质，肯定是十大最强特殊体质之一，否则其它的特殊体质根本对叶天无用，他又何必多此一举？

　　心中暗暗期待着，叶天不由得打开其中一卷羊皮书，这上面记载的正是那种特殊体质的修炼方法。

　　而这个特殊体质竟然就是传说中的……

　　至尊圣体！

　　叶天顿时震惊了。

　　至尊圣体号称神州大陆人类最强之体，是最神圣的特殊体质，因为每一代至尊圣体的拥有者，都是守护神州大陆人类的英雄，拥有这样的体质，压根就没有出现过一个坏人，全部都是神州大陆的守护者。

　　所以，也有人称至尊圣体乃是守护之体。

　　“忘记告诉你，大师兄其实就是天生的至尊圣体，后来他穷尽办法，终于想出了这种后天练成至尊圣体的方式，不过需要的代价很大，你自己选择吧！”一旁的轮回天尊说道。

　　叶天点了点头，他继续看下去，越看越震惊。

　　最后，他终于明白轮回天尊所说的选择是什么了。

　　想要练就至尊圣体，本身需要九转战体第七层的基础，因为这门功法的前七层是太初创出的，为的便是练就后天的至尊圣体。

　　这门功法太初也传给了太初殿，就是他的后代们。

　　而在上古时代，他的后代当中出现了一个天才，也是流传创出九转战体的那个武神，他自己创出了后面两层。

　　这就让这门功法的修炼者，在修炼到第七层后，多了一个选择。

　　刚才已经说了，太初创造出前七层的九转战体，便是为了练就至尊圣体，也就是说，只要将九转战体修炼到第七层，再配合太初的方法，就能有一半的几率练成至尊圣体。

　　而按照太初殿那位天才武神的方式，继续修炼九转战体第八层和第九层，便能更进一步提升肉身，甚至最后像太琛那样，在武圣境界便拥有堪比武神的神体。

　　但是哪一种好呢？

　　从也叶天见过太一那三人来看，还有那个强大的太琛，就可以看得出，太初的后代们，全都选择了那位天才武神所创出的后两层，并没有选择至尊圣体。

　　这是为什么？至尊圣体不强大吗？

　　首先是一半的几率，虽然一半的几率已经很大了，但毕竟也有一半失败的可能性。

　　而练就至尊圣体所需要的宝物，和修炼第八层和第九层所需要宝物的总和，价值是相等的。

　　如此庞大的价值，使得太初殿的人不敢赌那一半的几率。

　　再说，一旦练成第九层的九转战体，身体就会媲美武神，这又何必练就至尊圣体呢？

　　说实话，叶天第一个想法就是和太初殿的人一样，马上修炼第八层的九转战体，等以后晋升武圣后，再修炼第九层的九转战体，到时候以他的天赋，足以压过邪之子、紫发青年那些人。

　　但是叶天很快就想到了太初，对方是天尊，眼界是何等之高？还有面前的轮回天尊，他们为何希望叶天选择至尊圣体，那肯定至尊圣体的前途更加好。

　　所以叶天一时间犹豫不决。

　　要知道，太初已经给他准备好修炼天尊精血和武神精血，还有其它的宝物，这些不仅可以让他练成至尊圣体，还能练成第八层和第九层的九转战体。

　　要是选择至尊圣体的话，一旦失败，那么这些宝物全都浪费了。

　　而且，到时候没有了天尊精血，让叶天拿什么去修炼九转战体第九层？

　　相反，选择九转战体第八层和第九层，更加安全，而且短时间内提升的实力更加强大。

　　“嗯？九转战体？”

　　忽然，叶天眼睛一眯，他看向面前的轮回天尊，询问道：“轮回大哥，这门功法，在太初大哥创出来时，就已经叫九转战体了吗？”

　　九转战体，为什么是九，而不是七？太初明明只创出了前面七层啊！

　　轮回天尊闻言笑道：“不错，本来就叫九转战体，一直都没有改变。我知道你疑惑什么，其实太初早就知道后面的两层功法，只不过他认为修炼第九层的九转战体，并不如至尊圣体，所以才没有将那后两层的功法留下来，只是没想到被他的后代创出来了。”

　　“果然！”

　　叶天闻言恍然大悟，随即眼中再无犹豫之色，他坚定地说道：“我选择至尊圣体！”

　　既然太初和轮回天尊都选择了至尊圣体，那么叶天自然相信他们。

　　果然，轮回天尊笑了：“你的选择很正确，表面上来看，选择修炼九转战体后面两层更加安全，也更能够在短时间内提升实力。但是这门九转战体的最终成就，也就是让你有了媲美武神的身体，但是等你以后晋升武神后，自然拥有武神的身体，到时候这门功法的作用便消失了。”

　　后面的话，不用轮回天尊说，叶天也知道了。

　　对于武神来说，九转战体就是一个鸡肋，根本就是废物功法，因为每一个武神的身体都是神体，又何必需要九转战体呢？

　　但是至尊圣体，即便到了武神境界，都一直有用，能够让武神有更高的几率成为天尊。

　　显然，无论是太初和轮回天尊，都非常看好叶天，他们认为叶天成为武神不是问题，所以留下这个至尊圣体的修炼方式，其实是为了帮助叶天冲击天尊境界。

　　“呼！”

　　深吸一口气，叶天随即看着轮回天尊将一件件宝物取了出来，其中有些宝物他也有，是修炼九转战体第八层的宝物。

　　还有武神精血，比他要多得多，那金色的血液，有拳头大小，散发着一股恐怖的能量波动。

　　即便如今的叶天，都感到一丝震颤。

　　而当轮回天尊取出太初留下的精血后，整个周围的空间与时间都仿佛凝固住了，同样是金色的血液，但是这团精血却比刚才那团武神精血炽盛的无数倍。

　　这就好像太阳和月亮的差距。

　　“这两团精血其实都是大师兄留下的，一团是大师兄在武神境界时留下的，一团是他晋升天尊后留下的。”轮回天尊说道。

　　叶天点了点头，他也感觉出了，这两团精血的气息一模一样，只是一个比较强盛而已，的确是同出一源。

　　“好了，开始吧，我相信你能够成功的。还有，希望你找到剩下那块龟甲，练成六道轮回，我虽然知道完整的六道轮回，但是没有传承宝物，也无法传授给你。我们再回，叶天。”轮回天尊说罢，身影越来越淡，最后消失不见，只剩下一块龟甲碎片漂浮在半空中。

　　叶天取出自己的那块龟甲碎片，两块龟甲碎片顿时合二为一，组成了一个更大块的龟甲碎片。

　　“现在只差最后的三分之一了！”

　　叶天目光炽烈，剩下的那一块龟甲碎片在试炼之路，他一定要找到。

　　不过，现在最重要的，还是先将至尊圣体练成。

　　宝物都已经准备好了，修炼的方法也有，叶天现在只要按部就班地去做便可。

　　只是那一半的几率，就只能看运气了，叶天对自己的运气还是非常自信的，他运气一向都好。

　　毕竟，叶天是绝代天骄，而且还是当世应运而生的绝代天骄，不久前更是击败了剑无尘，成为这一代青年一辈的最强者。

　　所以神州大陆的大部分气运，都加在他的身上，让他拥有了无可匹敌的气运。

　　这也是叶天比邪之子、紫发青年、神帝那些人多的优势。

　　“至尊圣体，不知道这种体质是不是传说中说的那样强大……”叶天暗暗期待起来。

　　按照太初推算出来的方法，叶天开始盘膝坐下，整理好宝物，按照步骤，开始修炼。

　　其实，修炼至尊圣体，和修炼剩下两层九转战体，都有些像似之处。

　　不过剩下两层九转战体，只是让肉身变得更加强大，根本没有改变自身体质。而修炼至尊圣体，则是用太初的精血，改变自身的体质。而且这只能用太初的精血，因为太初是天生的至尊圣体，别人的精血都没用。

　　至于为什么会有那一半的几率？那是因为当修炼者融合太初那团天尊精血时，有可能会撑不住，到时候为了保护修炼者，只能选择放弃了。

　　“我的肉身本来就强大，比一般的武尊强多了，再融合这团武神境界的太初精血，恐怕会更加强大，应该可以撑得住最后的融合吧……”

　　叶天眼中也不免带着一丝担心。

　　融合武神境界的太初精血并不困难，毕竟太一、太二他们都成功了，说明太初创造出来的方法非常安全。

　　但是天尊境界的精血，那就非常恐怖了，否则的话，太初殿也就不会只出了一个太琛了。


第932章 至尊圣体

　　“嘶！”

　　叶天倒吸一口凉气。

　　当他融合武神境界的太初精血的时候，整个肉身都要崩溃了，这与修炼九转战体不一样，甚至不能说是融合。

　　而是太初的精血在改造叶天的肉身，这种改造非常霸道，非常残酷。

　　要不是的意志竟然，一般人根本撑不住。

　　这个时候，叶天也明白了太初殿为什么没有人敢选择修炼至尊圣体，因为除非他这种绝代天骄，否则很难撑得过来，更别说那一半的成功几率了。

　　像太初殿现在最强天才太琛，实际上他的天赋只是和战风、王臣他们一个等级，如果不是练成了第九层的九转战体，他根本没有现在这么牛比。

　　但是让他选择修炼至尊圣体，那绝对会失败的。

　　毕竟，像叶天这种绝代天骄太少了，即便是太初殿，也很难诞生这种天才，因为这不仅仅是实力强大就能培养的出来的。

　　每一个绝代天骄，都有其独特的经历，根本不是培养出来的，而是自己走出来的。

　　或者是天生的十大最强特殊体质。

　　可是，很显然，太初殿虽然实力强大，但是老天并没有一直眷顾他们，他们一直到现在，都没有出现过十大最强特殊体质的拥有者，这也一直是太初殿最郁闷的事情。

　　“这就是有得有失吧！”叶天暗暗想到，随即咬牙坚持着。

　　一次次融合小世界，叶天吃的苦已经够多了，他的意志力非常强大，这点痛苦别人虽然难以忍受，但是他还能撑得下去。

　　“我的肉身在快速增强，这对于渡过最后一次融合小世界的天劫更有把握了。”叶天有些兴奋地想到。

　　他本以为很难增强实力了，但是现在，太初留下的至尊圣体方法，再次给了他一个机会。

　　叶天的肉身，从原本的大圣初期，已经提升到大圣中期，而且还在继续提升。

　　当那团太初精血彻底与叶天的肉身融合之后，他的肉身一举冲到了大圣后期境界，实力更加强大了。

　　“虽然比不上第八层的九转战体，但也非常恐怖了，而且还有太初在天尊境界留下来的精血，应该可以将我的肉身提升到圣王境界。”叶天暗暗想到，对于现在这个成果，他非常满意。

　　虽然说，拥有至尊圣体的人，肉身都非常恐怖，但那是说在同境界。

　　叶天现在只是在武尊境界，能有现在的肉身，已经非常恐怖了。

　　而等他晋升到武圣境界之后，那么肉身至少是封号武圣级别，甚至接近武神境界了。

　　那时候，至尊圣体的恐怖便会真正显露出来了。

　　至于九转战体第九层，虽然强大，但却是一种没有丝毫潜力的功法而已，最多只能让人成就武神。

　　到了武神境界之后，这种功法就没用了，这还不被叶天放在眼里。

　　“轰！”

　　伴随着太初留下的武神精血融合之后，至尊圣体的第一阶段算是成功了，一股金色的神圣光芒，从他的身上席卷而出。

　　这个时候，叶天的整个身体，都变成了金色，甚至他的头发，都变成了金色。

　　叶天就像似一尊金色的战神，散发着恐怖的气息，非常强大。

　　“我现在的实力，应该算是大圣中期，算上修罗十字刀和修罗战甲两件顶级圣器，应该就有大圣巅峰的战斗力。”叶天感受了一下自己现在的实力，不由得兴奋起来。

　　对他来说，实力每增强一份，渡过最后一次融合小世界天劫的几率便是更大。

　　“接下来……继续！”

　　叶天小心地拿起那团太初留下的天尊境界，目光无比炽烈。

　　他相信，一旦至尊圣体练成，自己的实力，会再次提升一个境界。

　　毕竟，这可是天尊的精血，远超武神的精血。

　　但是，这其中的危险，也更大了。

　　好在太初早有准备，就算融合失败，叶天也最多失去练成至尊圣体的机会，而不会有生命危险。

　　“方才第一阶段只是炼骨锻肉，这一次不仅仅是如此，还会改造血液……”叶天暗暗想到。

　　至尊圣体的肉身不仅是金色的，连血液也是金色的，如同武神一样，是神血。

　　这不是改造叶天的血液，而是将他的血液提升一层，让他提前拥有武神血液的特性。

　　拥有这种血液，虽然不能像武神那样拥有无尽的寿元，但却可以让叶天的寿元大大增加很多。

　　像叶天现在，他只是武尊境界，只有四五千年的寿面，加上他那棵长生树皇，也只有七八千年的寿元，媲美武圣而已。

　　但如果练成了至尊圣体，这个寿元至少翻上一倍。

　　像邪之子，虽然自我封印起来，但那也会消耗寿元的，只是消耗的非常少罢了，而紫发青年和神帝也是如此。

　　神帝还好说，毕竟他只是三万年的人物，不像紫发青年那样是上古时代的人物。

　　而邪之子就更加恐怖了，是远古时代的人物，这么多年封印下来，那消耗的寿元也非常庞大了，如果他不是拥有天魔之体，恐怕即便不死，也好不了多少了。

　　不过叶天对自己的寿命没有在意，因为他相信自己会在大限来临之前晋升武神境界，到时候寿元无限，不死不灭，与天同寿。

　　“嘶！”

　　随着天尊精血入体，叶天情不自禁地倒吸一口凉气，这种疼痛感，比方才强烈了不止千百倍。

　　就算以他的意志力，都感觉到了极限，似乎再增强一点，就要崩溃了。

　　这也难怪太初殿的人，连尝试都不敢了，只能老老实实地选择修炼九转战体后面的两层功法了。

　　不过，随后叶天也感觉到自己的肉身，增强的更加快速了。

　　已经媲美大圣巅峰境界的肉身了，很快就要突破圣王境界了。

　　终于突破了！

　　叶天的肉身，媲美圣王初期的强者了。

　　有了这样恐怖的肉身，叶天的实力更上一层楼，从大圣中期晋升到大圣后期，再加上那两件顶级圣器，直接就媲美圣王初期的强者了。

　　有如此实力，只要不遇到封号武圣以上的强者，叶天在神州大陆已经无所忌惮了。

　　就算是圣王巅峰的强者，叶天也无惧，最多打不过逃走罢了，连重伤都不可能。

　　到现在，叶天已经有了圣王巅峰的元神力，还有圣王初期的肉身。

　　他现在只是境界被困在武尊境界，只要一旦突破，那么最低也是圣王境界，实力绝对堪比封号武圣。

　　可以说，叶天现在算是有史以来最强大的逆天武尊了，凭着强大的肉身，和更加强大的元神力，他已经打破了武尊境界的束缚，有了在武尊境界所不敢想象的战斗力。

　　“最后一步了！”

　　叶天内视体内，喃喃自语。

　　肉身到这个时候，基本已经改造完成，那金色的肉身，散发着滔天的恐怖血气，如同一座活着的大火山一般，滚滚浓厚的精气神，让整个神州大陆都震撼不已。

　　虽然肉身只是媲美圣王初期，但是叶天身上的血气波动，却和太一那种有着封号武圣肉身的强者一样庞大，甚至更强一些。

　　而现在，剩下的天尊精血，正在入侵叶天的血液，就是那银色的血液。

　　但是这一关，叶天却是遇到了麻烦，前所未有的麻烦。

　　因为他体内的银色血液，竟然在排斥太初的精血，而且还压制住了太初的精血。

　　“怎么可能？”

　　叶天顿时震惊了，满脸骇然。

　　这可是太初的精血，而且不是武神的精血，而是天尊的精血啊！

　　他只是一个武尊而已，体内的血液竟然压制住了天尊的精血。

　　这代表什么？

　　这代表银色血液的等级，比天尊精血高级多了，而且还不是高级一点点，而是高级很多。

　　毕竟这可是天尊精血，不是天尊血液，而叶天只是普通的血液，就能完全压制天尊的精血，这就太恐怖了。

　　恐怕太初和轮回天尊若是知道这件事，也会被惊的目瞪口呆。

　　“怎么办？”叶天慌了，不知道这是好事还是坏事，他的血液等级虽然高，但他一直都没有发现这血液能够增强他的实力，反而还不如武神的精血恐怖。

　　而且，一旦融合失败，那就功亏一篑，太初留下来的宝物都浪费了，至尊圣体也没有了。

　　这让一向镇定、冷静的叶天，也不由得有些慌乱和紧张了。

　　这不能怪他，实在是这次融合太重要了，已经是最后关头了，要是在这个时候功亏一篑，那就真的太无语了。

　　就好像有人已经猜中了彩票特等级前面的数字，却发现最后一位数错了，那简直痛不欲生的遗憾啊！

　　“不行……我一定要成功！”叶天咬着牙，他不能容许这件事情发生，只有拥有至尊圣体，才能让他对抵抗最后一次融合小世界的天劫有把握。

　　这一次，他不能失败。

　　但是现实非常残酷，任凭叶天如何努力、控制，他体内的银色血液，就宛如血液中的王者，轻轻松松地就逼退了太初的天尊精血，并且一路将它们“送”回到了叶天的肉身之中。

　　肉身和血液显然是两个层次，银色血液不理会叶天的肉身，但却不能容许任何一点血液入侵它，哪怕对方是天尊的精血。

　　如此的霸道，让叶天顿时痛苦地哀嚎一声。

　　他终于还是功亏一篑了……


第933章 新一代

　　“等等！”

　　“这是怎么回事？”

　　就在叶天绝望，准备放弃的时候，他的心中蓦然一惊，看到了不可思议的一幕。

　　那些被银色血液赶回肉身的太初精血，此刻竟然继续进行之前所已经完成的阶段，再次增强叶天的肉身。

　　圣王初期……圣王中期……圣王后期……

　　叶天眼皮直跳，他感觉到自己的肉身在恐怖地增强着，不过短短片刻时间，便冲到了圣王巅峰。

　　距离封号武圣也不远了。

　　“这是怎么回事？为什么会这样？”叶天有些糊涂了，但是不管怎么说，只要没有失败，那就是好事。

　　“轰！”

　　当最后一滴太初精血消失之后，叶天只感觉自己的肉身达到了一个新的层次，整个身躯一下子爆发出炽烈的金色光芒，宛如一尊耀眼的太阳一般璀璨夺目。

　　这是堪比封号武圣境界的肉身，前所未有的强大。

　　“吼！”

　　叶天忍不住站起来嘶吼一声，恐怖的血气腾腾爆发，如同一座沉眠万年的火山，一下子爆发出惊天动地的能量。

　　那金色的血气，沸腾如岩浆，滚滚如滔天骇浪，充斥整个大殿，席卷了诸天世界。

　　远远望去，叶天就好像是一尊全身被笼罩在金色烈焰中的无敌战神，那恐怖的气息，让四周的虚空都在震颤，整个太初殿都在震动不已。

　　“好强大的肉身，难怪太一、太二三人天赋不怎么样，却有着堪比逆天武尊的实力。”叶天感受着自己的恐怖肉身，满脸振奋。

　　太一、太二三人的天赋连战风、王臣都不如，但因为有着媲美封号武圣的肉身，就能在武尊境界发挥出逆天武尊的实力，堪比绝代天骄。

　　而叶天本来就是绝代天骄，实力无比强大，现在有了这堪比封号武圣的肉身，实力就更加恐怖了。

　　不过，叶天也不知道自己现在的实力有多么强大了，但可以确定，至少是圣王层次。

　　也就是说，现在不用修罗十字刀和修罗战甲两件顶级圣器，他的实力也足以媲美圣王层次的强者了。

　　“恐怕师尊都未必是我的对手了！”叶天暗暗想到，他觉得自己现在已经超越了血魔刀圣了，毕竟血魔刀圣也只是圣王初期而已。

　　封号武圣级别的肉身太强大了，光以这种肉身，都能发挥出逼近圣王的实力，更何况叶天本身的天赋就无比强大，两两叠加之下，那战斗力就更加恐怖了。

　　“这种实力应该可以让我渡过最后一次融合小世界的天劫吧！”叶天此刻充满了自信。

　　那让所有人都恐惧的最强之路，终于让他看到了一丝希望，他对自己现在的实力充满了自信。

　　不过，一想到至尊圣体，叶天就有些郁闷，他也不知道自己是否练成了至尊圣体。

　　肉身方面，应该算是达到要求了，但是血液没有改造完成，应该不算是至尊圣体。

　　叶天倒是觉得自己算是练成了第八层的九转战体，毕竟第八层的九转战体，肉身就堪比封号武圣级别。

　　不过，与太一三人不同的是，叶天感觉自己的血气更加强大，虽然双方的肉身等级一样，但是叶天觉得自己肉身所能爆发出来的力量更强一些。

　　“算了，不管怎么说，实力至少提升了许多，管他什么体制吧！”最终，叶天摇了摇头，不再纠结这个问题。

　　不管什么体制，只要实力强大就行了。

　　实力才是根本。

　　想罢，叶天最后看了一眼空荡荡的太初殿，转身走向外面。

　　七长老依然等在这里，看到叶天出来，不由得双眸神芒爆射而出，死死盯着叶天，仔细打量。

　　“怎么啦？我有什么不对吗？”叶天笑着说道，他并没有隐藏自己的实力，不过他的实力大都在肉身上面，很难被人看得出来。

　　七长老仔细看了一会儿，倒吸一口凉气，震惊道：“你的肉身竟然提升这么强，比太一三人一点都不弱了，难道老祖宗在里面留下了精血，让你练成了第八层的九转战体。”

　　“不是第八层的九转战体，而是至尊圣体。”叶天笑道，他虽然不知道自己什么体制，但是看起来和至尊圣体没什么两样，只是血液不同罢了，所以他决定对外宣传自己拥有至尊圣体。

　　事实上，叶天一旦显露出战斗状态，那全身笼罩金色烈焰，光芒万丈，的确是拥有至尊圣体的人才拥有的特征。

　　“你竟然选择那条路！”七长老顿时满脸震惊之色，他没想到叶天选择那条几率只有一半，还很难成功的路。

　　太初将修炼至尊圣体的方法也传给了后代，可惜他的后代没有选择走这条路，也许以前走过，但都失败了。

　　最后，太初殿出现了一位天才，将九转战体后面两层功法创造出来，这才让太初殿有了如今这么恐怖的实力。

　　“不说了这个，我在太初殿里面找到一个重要的消息，关于太初的。”叶天忽然沉声说道。

　　七长老闻言脸色一变，严肃地看向叶天，道：“跟我来，大长老他们还等着你，到时候一起说。”

　　叶天点了点头，随后他们再度来到那座金色的宫殿，大长老和诸位太初殿的长老，全都在这里。

　　“你知道老祖宗的下落了吗？”大长老满脸期待地盯着叶天，即便是他，此刻也难以掩饰内心的激动心情。

　　其他的太初殿长老也是如此。

　　叶天知道他们的心情，当即没有废话，直接说道：“我在遗迹中见到了轮回天尊留下的一道残念……”

　　“嘶！”

　　“轮回天尊！”

　　“天啊！”

　　一众太初殿的长老顿时震惊，他们没想到自己老祖宗留下的遗迹之中，竟然还有这位远古时代无敌天尊的一道残念。

　　“轮回天尊说了什么吗？”大长老连忙说道，他们可都是知道轮回天尊和太初的关系。

　　叶天说道：“轮回天尊说，在远古时代发生了一场凶兽入侵，他和太初联手打退了这些凶兽，但是神州大陆也损失很大。而为了探清楚这些凶兽的来历，他和太初一起前往凶兽一族的老巢，然后就再也没有出现过了，远古时代也就到此落幕，进入了上古时代。”

　　叶天的话音落下，太初殿内的众位长老顿时议论纷纷起来，他们虽然传承久远，但却都不记得远古时代的事情了，或者说那个时代的传承出现了断层。

　　大长老皱着眉头，沉思了片刻，再度看向叶天，淡淡点头道：“多谢叶小友告知这个消息了，以后若是有什么需要帮忙的，尽管来我们太初殿。”

　　这是逐客令了。

　　叶天也有事需要离开，当即点了点头，在七长老的带领下，离开了太初殿。

　　至于太初殿的诸位长老，自然要根据叶天的这条消息，开始继续探查太初的下落。

　　……

　　离开太初殿后，叶天没有留恋宇宙星空的景象，直接连续瞬移，返回了神州大陆。

　　同时，叶天联系血魔刀圣，询问这段期间，神州大陆所发生的事情。

　　从血魔刀圣那里，叶天知道试炼之路已经开启了，剑无尘在与叶天一战后，便突破武圣境界，进入试炼之路了。

　　而战风、若水依、剑十三等青年天才，也都进入了试炼之路。

　　而叶天的两个徒弟，张小凡和萧盘盘，也都进入了真武学院，并且展现出了惊人的天赋，已经成为一名真子了。

　　当年在真武学院的李太白，则是继叶天之后，成为真武学院的神子。

　　金太山和断云则双双成为了圣子。

　　叶天的叶盟，早已经是真武学院，乃至于五大学院最强大的势力了，许多其它学院的学员，都想尽办法加入叶盟。

　　这主要是因为叶天与剑无尘的一战，早已经传遍整个神州大陆，叶天更是被号称为有史以来最强大的武尊。

　　“后辈们成长起来，我也算是老一辈了。”叶天苦笑地摇摇头。

　　可不是嘛，萧盘盘、张小凡这些后辈都开始成长了，叶天自己也有近九十岁了，虽然相对于那些武尊、武圣来说，还非常年轻。

　　但是他的辈分，却已经不能算是青年一代了，毕竟他现在足以和那些武圣平辈论交了，是神州大陆的最强者之一。

　　随着战风、若水依这些神土的超级天才进入试炼之路，神州大陆的天才顿时少了九成九，现在就好像回到当初叶天在真武学院的时候，又到了五大神院天才争锋的时候了。

　　同时，神土和圣地的那些后一辈的天才们，也开始展露天赋，趁着前辈们去试炼之路闯荡，他们也开始在神州大陆扬名立万。

　　现在的神州大陆，已经不属于叶天这种级别的天才闯荡了，他们的修炼之地，早已经换到了试炼之路。

　　那条有着晋升武神希望的强者之路。

　　“叶天，你答应过老夫……”此时，叶天的小世界中，巴立明满脸严肃地沟通叶天。

　　叶天知道他要说什么，当即点了点头，道：“我现在就让无处不在散步消息，说我已经得到一枚幻魔令，如果其它两枚幻魔令也都在别人手中，那么我马上就带你去幻界。”

　　这是当年他和巴立明的约定，在进入试炼之路前，叶天想要完成这个约定，进入那神秘的幻界，救出巴立明的神秘师尊。

　　同时，叶天也想从巴立明的师尊那里，得到一些上古、远古时代的秘闻。


第934章 集合

　　“什么！”

　　“你有一块幻魔令！”

　　当血魔刀圣收到叶天传来的信息，顿时惊呆了。

　　幻魔令是什么，他当然知道，只要一块幻魔令，那就能让三位武尊晋升武圣，这价值无法估量。

　　想罢，血魔刀圣激动地说道：“一块幻魔令有三个名额，你还剩下两个名额，可不可以卖给无处不在一个？”

　　这么大的价值，就算他是叶天师尊，也不能随便做主。

　　而且，他知道叶天并不需要幻魔令晋升武圣，所以还不如给无处不在，换来宝物，提升实力。

　　叶天仔细考虑了一下，他想到了自己的妻子们，目前也只有林婷婷和张兔兔达到要求，其她人都没有晋升武尊境界，而木冰雪的天赋根本不需要这东西都能晋升武圣。

　　林婷婷被困在试炼之路，短时间出不来，那就只剩下张兔兔一个人了。

　　当下，叶天没有多少犹豫，同意了血魔刀圣的提议。

　　至于换去什么宝物，叶天微微思索了片刻，说道：“师尊，你联系我那两个徒儿吧，这个名额算我送给他们了，想必他们现在也需要庞大资源修炼。”

　　自己这个做师尊的，一年到头都在外面闯荡，连见徒弟的次数都很少，更别说指导了。

　　说实话，叶天心中有些愧疚。

　　如今，他的实力几乎已经达到目前所能达到的极限，现在已经不需要什么宝物，只要完成唯一真界，晋升武圣，便能立足于神州大陆的巅峰了。

　　所以，他也开始给自己的徒弟安排后路了，萧盘盘还好，他的特殊体质非常强大，修炼起来顺风水水。

　　但是张小凡在晋升武圣之前，修炼之路就非常艰难了，需要庞大的资源了。

　　叶天和血魔刀圣商量了一会儿，为自己的这两个徒弟计划好，这才朝着阵海瞬移而去。

　　至于无处不在，在血魔刀圣动用太上长老的权力之下，马上就在神州大陆各地宣传起来。

　　想必要不了多久，整个神州大陆的势力，都会知道叶天拥有一块幻魔令。

　　而其他两枚幻魔令的拥有者，肯定会第一时间找来，三方一起进入幻界。

　　在此期间，叶天也没有浪费，他开始在阵海参悟阵法。

　　他的阵法知识已经达到很高的地步了，现在他想要学习布置阵法，而阵海无疑是最好的选择。

　　这里的阵法，由低到高，非常适合叶天这样的新手。

　　“聚灵阵！”

　　这是一种非常实用，而且简单的阵法，是所有阵法师踏入阵法一道的第一个选择。

　　叶天也不例外，便先从这个阵法开始学习布置。

　　不久后，一座巨大的聚灵阵，便将叶天笼罩在其中，浓厚的灵气随即从四面八方蜂拥而来，使得整个聚灵阵里面的灵气比外面浓厚的十倍之多。

　　“聚灵阵分为十级，最高级的聚灵阵，所吸收来的灵气，比外界多一百倍。”叶天暗暗想到。

　　这种阵法对武尊境界的强者没用，但是对于武尊以下的强者来说，却是不可多得的宝物。

　　毕竟在武尊以下的武者，还需要灵气来提升修为，所以这种聚灵阵，比什么宝物都要好。

　　可惜，现在神州大陆的阵法师，最多只能够布置出振幅三十倍的聚灵阵而已，根本没有人可以布置出振幅一百倍的聚灵阵。

　　而那些大势力所在的聚灵阵，则有七八十倍，像九霄天宫和太初殿甚至有一百倍的聚灵阵，这都是从上古时代保存下来的，非常珍贵。

　　但因为没有阵法师，为了维持这种级别的聚灵阵，他们每年都要耗费庞大的灵石资源。

　　而叶天现在，随时都能布置出聚灵阵，这就是阵法师好处。

　　不过叶天并没有在聚灵阵上面参悟多长时间，他开始继续参悟更加的阵法，有防御类的，有攻击类的，还有困人一类的阵法。

　　叶天完全沉浸在阵法的海洋之中，一头扎进了阵海之中，直到半年后，他收到了血魔刀圣传来的消息。

　　剩下两枚幻魔令的拥有者出现了。

　　不出叶天所料，这剩下两枚幻魔令的拥有者，都是来头不小，甚至可以说是非常恐怖。

　　其中一个是太初殿，叶天不久前才从太初殿离开，所以得到这个消息，非常惊讶，只是不知道太初殿这次派那些天才进入幻界。

　　而另外一个势力，也是叶天所熟悉的，它来自月亮上，九霄天宫外宫。

　　这两大势力，都是神州大陆最大的势力之一，拥有一枚幻魔令，叶天也没有多少惊讶。

　　“不知道九霄天宫派来的天才是谁？”

　　当下，叶天立刻动身，前往无处不在总部——无城。

　　三大势力早已经约定好，在无城聚集，然后由三大势力高手，一起护送他们去幻界。

　　别看三大势力在神州大陆非常恐怖，但是他们也不敢大意，毕竟恶人榜上面还有一些穷凶极恶、疯狂的强者，他们要是看中了幻魔令，可不会管你们来自哪个势力，直接出手抢夺。

　　要知道，这些人之所以上了恶人榜，很大的原因，就是因为他们杀过神土、圣地的天才。

　　但是因为他们实力强大，想要杀他们太难了，甚至除非出动封号武圣，才能杀死他们，所以至今为止，这些穷凶极恶之人，也没有被铲除。

　　当然，这些恶人也非常聪明，不到万不得已，他们也不会得罪那些强大的势力，像太初殿、九霄天宫外宫便是其中之一。

　　不过为了以防万一，包括无处不在在内，都会派出强者护送。

　　……

　　无城！

　　再一次回到无城，叶天感慨不已，距离上一次来到无城，他现在的实力可谓是发生了翻天覆地的大变化。

　　“叶兄，赶快进来吧，贤伉俪可是早就等着你回来了。哈哈！”一声熟悉的大笑传来。

　　叶天回头看去，发现来迎接他的人是蓝青，不由得笑着点点头。

　　此时的蓝青，早已经稳定了小圣初期的修为，一身气息都已经收敛起来，不像之前那么锋芒毕露了。

　　“太初殿和九霄天宫外宫的人都来了吗？”叶天问道。

　　蓝青闻言冷哼一声，道：“怎么可能？这两大势力一个比一个傲气，怎么可能先来等你，我估计肯定会拖到最后一刻才会来。”

　　叶天笑着摇摇头，对于这些大势力的尿性，他也非常清楚。

　　随着蓝青进入无城，叶天也见到了早已经等候在此的张兔兔，她接到无处不在的消息，便从北海十八国回到了天风帝国，然后被血魔刀圣亲自去接来了。

　　此时的张兔兔，已经达到武尊巅峰，这还是靠一些宝物堆积上来的，根基很不稳固。

　　叶天现在是何等眼光，他一眼就看出，以张兔兔这样的天赋，基本上是不可能晋升武圣了，还好这次有幻魔令，出现了奇迹。

　　“叶天！”张兔兔看到叶天，眼中闪过一丝喜色，自从上次叶天在北海十八国住了一段时间后，两个人的关系已经缓和了，变成了正常的夫妻关系。

　　“哈哈，你们夫妻俩聊，我们先走了。”蓝青自然不会做电灯泡，直接瞬移离开了。

　　倒是张兔兔难得被他弄个大红脸，低着头，不敢看叶天。

　　叶天笑了笑，拉着张兔兔的手去一旁坐下，随便聊了起来。

　　从她这里，叶天了解到，北海十八国的灵气已经彻底恢复到与神州大陆同等的水平了，甚至还要略高一点。

　　这是在叶天击败剑无尘之后发生的。

　　叶天略微思索了一会儿，便知道原因了。

　　剑无尘和他一样，都属于这个时间段应运而生的绝代天骄，代表的是这一代的巅峰天才。

　　所以，这个时间段的气运，大部分都附加在他们的身上。

　　叶天因为击败了剑无尘，所以吞噬了一部分剑无尘的气运，这才使得北海十八国彻底恢复了灵气。

　　而在灵气恢复之后，北海十八国的武道也越来越兴盛，武君、武王层出不穷，就连武皇也出现了好几个了。

　　当年与叶天那一代的北海十八国青年俊杰，只要还活着，最低都成了武王。

　　而叶家的发展更为迅速，是北海十八国最大的势力，没有之一。

　　这让叶天很欣慰，同时也彻底放心了。

　　接下来，北海十八国只需要自己发展，不再需要他的插手了。

　　在无城等待的这段时间，叶天每天都陪着张兔兔在附近遨游，算是过了一下夫妻的二人世界。

　　直到半个月后，九霄天宫外宫的人来了，一共四个人，一老者，两青年，一女子。

　　那老者满头白发，容颜苍老，目光之中甚至带着一丝死气，但是他的实力，却非常恐怖，是圣王巅峰境界的强者。

　　“此人恐怕寿元不多了。”叶天心中一叹，这老者显然已经快走到生命的尽头了，任凭他有再强大的实力，也没用。

　　随后，叶天看向那走向自己的女子，目光中充满了柔和和伶爱。

　　这女子正是木冰雪。

　　叶天没想到这次九霄天宫外宫会派木冰雪来，真是让他大吃一惊，不过看木冰雪那圆满武尊境界的实力，他就恍然了。

　　显然，九霄天宫外宫也非常重视木冰雪这个天才，准备让她这次借助幻界力量，轻松安全地晋升武圣境界。

　　至于那两个青年，在一来之后，就满脸凝重地打量着叶天，显然是早已经认出叶天来了。


第935章 出发

　　满脸柔情地看着木冰雪，叶天眼中充满了爱意，木冰雪亦是如此，没有说话，一切都在不言中。

　　一旁的张兔兔虽然早就知道木冰雪的存在，但此时也不免有些吃醋，不由得嘟起小嘴，显得很可爱。

　　“这位就是兔兔姐吧！”木冰雪看向张兔兔，微笑道。

　　叶天微微一愣，随即恍然，九霄天宫外宫势力何等强大，木冰雪虽然一直呆在九霄天宫外宫，但也知道神州大陆的一些事情。

　　张兔兔一开始还有些不自在，然而女孩子的心思本就是变幻莫测，不过片刻时间，两个美女便一下子就甩掉了叶天，到一旁叽叽喳喳聊了起来。

　　叶天则随血魔刀圣到一旁去见那位九霄天宫的圣王巅峰强者了。

　　同时，还有这一次，无处不在所派出的随行强者，同样也是一位圣王巅峰强者，而且和那九霄天宫外宫的强者一样，都已经带着一丝死气，显然是寿元不多了。

　　叶天对此有些疑惑。

　　“叶天，这位吉霖前辈是来自玄武殿。”血魔刀圣介绍道。

　　“见过吉霖前辈！”叶天目光微微一闪，随即点了点头，按照上次太极殿殿主所说，玄武殿应该算是中立的阵营，没有背叛九霄天宫，也没有支持九霄天宫。

　　“小友见外了，同是九霄天宫弟子，都是自己人。”吉霖淡淡笑道，不管玄武殿是支持九霄天宫也好，还是背叛九霄天宫也好，对于他这个将死之人，什么都看开了，他只是单纯地欣赏叶天的天赋。

　　叶天心中有些敬佩，这样的人物，在这种时候，还能如此阔达，不得不说，其心境已经达到巅峰。

　　要知道，越是强大的存在，越是怕死，毕竟他们无法舍弃强大的修为。

　　在历史上，出现过很多强者，在寿元极限来临的时候突然发疯，受不了这种打击，变得脾气狂暴，甚至到处杀戮泄愤，或者做出一些疯狂的事情。

　　像眼前这位吉霖前辈这样风飘云淡，坦然面对死亡来临，叶天心中非常敬佩。

　　“叶天，这位是我们无处不在的拜云狂前辈，算是为师的半个师尊。”血魔刀圣再次给叶天介绍另外一位圣王巅峰强者。

　　当他听到这位前辈是血魔刀圣半个师尊时，顿时惊讶不已，同时也连忙恭敬行礼。

　　拜云狂爽朗笑道：“血魔小子，当年老夫也不过随便指点你几下，哪里算得上半个师尊，倒是你小子运气真好，竟然收了这样一位好徒弟，老夫我真是羡慕啊！”

　　血魔刀圣微微一笑，心中却有些伤感，毕竟他当年进入无处不在时，实力非常弱小，这位拜云狂前辈当时就已经是圣王巅峰级别的存在，给予了他很大的帮助。

　　如今，看到这位亦师亦友的强者，就要陨落，他不由得心中一阵叹息。

　　再强大的实力也没用，只要没有晋升武神境界，总有陨落的一天，哪怕封号武圣也不例外。

　　在拜云狂的身边，还有一个中年男子，是一位圆满武尊。

　　“叶小友，这是老夫那几个子孙中天赋最好的一个了，可惜以他的天赋，想要晋升武圣境界，还是有些难度，这次却是托了小友你的福了。”拜云狂自己给叶天介绍道。

　　那人也连忙说道：“在下拜清风，见过大长老。”

　　“叫大长老就见外了，你我都是武尊，平辈论交，叫我叶天就行。”叶天笑着摆摆手，说道。

　　“叶兄！”拜清风点了点头，他心中却是知道，自己哪有资格和叶天平辈论交，对方这是看在他爷爷的面子上。

　　一旁的拜云狂见状，心中暗暗松了口气，有些感激地看了旁边的血魔刀圣一眼。

　　他这次厚着脸皮，替自己孙子抢下这个进入幻界的名额，不仅是为了子孙后辈着想，也是想要趁机让拜清风和叶天搞好关系，只要有了叶天的庇护，那他也就不用担心子孙后辈的安全了。

　　在来之前，他就认真嘱咐过拜清风了，让他以后一切都以叶天马首是瞻。

　　以他的实力，当然知道叶天的天赋是何等可怕，以后最低也是一位封号武圣，甚至能够成为武神，君临天下。

　　跟随这样的人，自然前途无量。

　　血魔刀圣带着九霄天宫外宫的人在无城住下，继续等待太初殿的人到来。

　　对于太初殿的狂傲，他们虽然心中生气，但也不敢显露，毕竟太初殿的实力太可怕了。

　　不过，太初殿也没有耽误多长时间，在九霄天宫外宫的人来到无城五天后，他们一行人也来了。

　　叶天也随着血魔刀圣前去迎接了，让他有些惊讶的是，这次太初殿把太一三兄弟给派来了。

　　而随行的那位圣王巅峰强者，叶天当初也见过，是太初殿长老会中的一员，似乎是十五长老。

　　而且，这位十五长老和九霄天宫外宫的吉霖前辈，还有拜云狂前辈一样，都是寿元将尽，身上都笼罩着一层死气。

　　叶天终于忍不住询问起血魔刀圣来。

　　血魔刀圣暗暗传音给他，叹道：“这三位前辈都知道自己的大限来临，所以他们想要跟随你们一起进入幻界，运气好的话，说不定还能得到宝物，成为封号武圣，那样寿元还能增加一些。运气不好，反正也就是一个死，死在幻界和死在外面，没有什么两样。”

　　叶天顿时恍然。

　　进入幻界有两种方法，一种是带着幻魔令进入，不过那种通道只有武圣以下的人可以踏入。

　　而另一种方法便是直接闯进去，只要拥有武圣以上的实力，都能闯进去。

　　但是这么多年过去了，能够从幻界中活着出来的人太少了。

　　然而，对于拜云狂、吉霖、十五长老三人来说，反正寿元已经达到极限，没有几年好活了，所以也就不在意这个危险了。

　　他们只是想要在生命的最后一刻，拼搏一次，万一出现奇迹呢？

　　“好了，既然人都来齐了，那就马上走吧！”太一傲然说道，目光在扫过叶天时，闪过一丝冷意。

　　血魔刀圣微微皱眉，在场几个长辈，何时轮到小辈说话了？就连叶天也没有插嘴，不过心中忌惮太初殿，他也只是冷哼一声。

　　“不得无礼！”十五长老瞪了一眼太一，这才让这位骥骜不逊的太初殿天才闭上了嘴。

　　虽然他们少壮派和长老会是对立的，但大家毕竟都是太初殿的人，而且十五长老已经大限来临，面对这位即将陨落的强者，太一还是非常尊敬的。

　　“诸位，我们出发吧，时间不多了。”喝住太一之后，十五长老便笑着对拜云狂、吉霖说道。

　　时间不多了！

　　拜云狂和吉霖闻言，双双眼中闪过一丝黯然，随即点了点头。

　　片刻后，三大圣王巅峰强者，取出一艘战船，带着一众后辈，朝着幻界行驶而去。

　　为了节省时间，三位圣王巅峰强者，彼此轮流驾驶，全力带着战船瞬移，速度非常快。

　　战船上，叶天则和木冰雪、张兔兔两个妻子笑着交谈。

　　拜清风本来想过来攀关系的，但是看到人家夫妻一起，当即不敢来做这个电灯泡。

　　另一边的太一三兄弟，完全不把其他人放在眼里，连九霄天宫外宫的两个青年天才主动找上去，都碰了一鼻子灰，拜清风就更加不敢接近了。

　　最后，拜清风和九霄天宫外宫的那两个天才彼此交谈起来，而他们也非常好奇木冰雪怎么会认识叶天，所以就想从拜清风这里打探消息。

　　“那三个家伙看你的眼神有些不对劲哦？”木冰雪瞥了不远处的太一三兄弟一眼，对叶天低声道。

　　叶天咧嘴一笑，道：“他们前不久被你老公打得吐血，估计现在这会儿，正想着怎么找我报仇呢。”

　　“哼，贫嘴！”木冰雪满脸羞红地瞪了叶天一眼，随即想到太初殿的强大，一脸担心道：“太初殿不比其它势力，他们是神州大陆最强大的势力，恐怕我们九霄天宫外宫和你们无处不在，还有圣地联盟加起来，才能与他们抗衡。”

　　“这么强？”一旁的张兔兔顿时惊呼，她实力弱小，根本不知道这些大势力的强大，听到叶天得罪这么强大的势力，顿时担心不已。

　　叶天则满脸不在乎地说道：“不用担心了，现如今，你老公除了封号武圣外，谁也杀不死。”

　　“我听说了你和剑无尘的一战，现在实力应该不到圣王境界把？”木冰雪却是没有那么好糊弄，说道。

　　叶天嘿嘿一笑道：“偷偷告诉你们一个秘密，你们老公现在已经拥有了至尊圣体，光肉身都能媲美封号武圣，实力绝对已经达到了圣王层次。”

　　“至尊圣体！”木冰雪闻言惊呼，这种十大最强特殊体质，她当然久闻其名，并且知道这种体质的强大。

　　“好了，不管这三个家伙了，快跟我说说九霄天宫外宫的情况吧。我上次听太极殿殿主说了，似乎有些家伙已经坐不住了，准备将我们九霄天宫取而代之，是吗？”叶天随即扯开话题，自从肉身达到封号武圣之后，他已经完全不把太一三人放在眼里了。

　　“不错，有些野心家，的确蠢蠢欲动了。”木冰雪闻言，脸色顿时严肃起来。


第936章 恶人来袭

　　太极殿殿主曾对叶天说过，如今的九霄天宫外宫，只有太极殿和寒冰殿两大阵营属于忠心九霄天宫的。

　　而玄武殿和重鼎殿是中立的，表面上中立，实际上是为了隐藏实力，没有做出头鸟罢了。

　　像阴阳、修罗、疯魔、天一、百战五大殿，基本上已经暗地里结成联盟，公开表示独立于九霄天宫了。

　　这次和木冰雪一起到来的两个青年，一个是玄武殿的，一个疯魔殿的，他们对于叶天，都是敬而远之，连一声招呼都没有打。

　　木冰雪说，如果不是忌惮守护长老，这五大殿恐怕早就独立了，将九霄天宫取而代之。

　　但是他们似乎也得到了消息，貌似守护长老的寿元不多，坚持不了多久，所以他们才隐忍下来了。

　　而且，木冰雪还让叶天小心五大殿，因为他们不允许有第二个守护长老出现，尤其是叶天这种天赋惊人之人，他们更加不能允许。

　　所以，他们迟早要对叶天出手的。

　　“恐怕守护长老一死，他们就会动手！”叶天心中冷笑，现在有守护长老活着，整个神州大陆都没有哪个封号武圣敢对他出手，九霄天宫外宫的人肯定知道守护长老的底牌，所以更加不敢。

　　而叶天现在需要做的，便是在守护长老陨落之前，晋升武圣境界。

　　只要他一旦晋升武圣境界，那么整个神州大陆，再也找不到威胁他的存在了。

　　除非魔祖脱困。

　　“好了，这一切我自有打算，你等这次晋升武圣境界之后，就回北海十八国吧，神州大陆已经不再平静了。”叶天对木冰雪说道。

　　木冰雪闻言皱起眉头，道：“你不让我去试炼之路？”

　　“我在试炼之路的仇家太多了，他们知道你我的关系，肯定会对你出手的。”叶天摇摇头，他虽然没有去试炼之路，但已经得罪了一大批人，而且还个个都最顶尖的强者。

　　像在邪魔禁地结仇的紫发青年，还有天外天的神帝，星辰殿的星辰子，太初殿的太琛，天狼殿圣女，一个个不是绝代天骄，便是神土顶级天才。

　　这些人连叶天都要忌惮三分，更何况是木冰雪了。

　　木冰雪虽然天赋不凡，但也就和星辰子一个级别，在试炼之路上，武圣到处都是，她这样的修为，很不安全。

　　“好！”木冰雪看到叶天坚定的目光，随即点了点头，能够晋升武圣境界，她已经心满意足了，她没有那种冲击武神境界的野心。

　　“轰！”

　　突然，一股强横的神念横扫而来，令得的叶天瞬间惊起，目光凝重地看向不远处的虚空。

　　在那里，有一尊高大的身影，隐藏在黑暗之中，两只阴冷的目光，正凝视着叶天他们所在的战船。

　　“圣王巅峰！”叶天心中微微一震，不仅如此，他从这个人的身上，感受到了一股滔天恐怖的血腥杀戮气息。

　　与此同时，吉霖和拜云狂，还有太初殿的十五长老，全都发现了这个人。

　　其中的拜云狂瞳孔一缩，继而冷喝道：“魔山老祖，怎么？你一人想要挑战我们三人？”

　　叶天心中一惊，这魔山老祖来头非常大，是恶人榜排名第一的强者，是圣王巅峰中的高手，实力非常恐怖。

　　而且这个人行事不择手段，出手非常狠辣，管你来自神土还是圣地，都被他宰了不少。

　　但是就这样一个恶贯满盈的魔头，却至今逍遥法外，实在是他的实力太强大了，除非封号武圣亲自出手，否则神州大陆根本没人能够奈何的了他。

　　而这魔山老祖又不是白痴，他做事还是有底线的，没有把那些神土和圣地逼到极限，所以这些神土和圣地也舍不得耗费大代价唤醒族内封号武圣对付他。

　　“怎么？这家伙难道想要以一敌三？”叶天疑惑地看向不远处的魔山老祖，虽然此人非常强大，但是拜云狂三人也不是吃素的。

　　要知道，这三人的寿元已经达到极限，寿命足有上万年之久了，这么多年修炼下来，实力早已经到了通天彻地的境界。

　　魔山老祖再强大，只要没有成为封号武圣，都不可能是他们三人的联手。

　　“轰！”“轰！”

　　就在此时，不远处的虚空之中，再度出现了两道恐怖的气息，一前一后，将叶天他们的战船封住了进退之路。

　　叶天瞳孔一缩，这突然出现的两个强者，也都是圣王巅峰的强者，而且和魔山老祖一样，充满了杀戮和血腥的气息。

　　“血海老祖！”吉霖脸色一变。

　　“狂魔妖尊！”十五长老眉头皱起。

　　拜云狂的脸色也阴沉下来，他沉声道：“很好，恶人榜排名前三的强者都来了，你们胆子倒是不小，就不怕我们三大势力将你等铲除？”

　　“拜老儿，你寿元将尽，何必再为了无处不在尽忠？我看你还是离去吧，否则与吾等一战，你必定陨落。”狂魔妖尊阴冷的声音传来。

　　“吉霖老匹夫，你也是一样，老祖我知道你们要去幻界闯一闯，何必在此浪费性命。”血海老祖森然冷笑。

　　魔山老祖则一步步踏空而来，看着太初殿的十五长老，淡淡笑道：“这位想必就是太初殿的长老吧，吾等三人前来，只要九霄天宫外宫和无处不在的幻魔令，与太初殿无关，希望长老不要插手。”

　　这恶人榜三大强者的话语，听得战船上的一众年轻人脸色一变。

　　拜云狂和吉霖都是将死之人，难保真的不会丢下他们，独自离去。

　　不过只有叶天一脸坦然之色，对方就算是三位圣王巅峰强者，但是他若想要走，没人可以拦得住。

　　而且，他不认为拜云狂和吉霖会丢下他们。

　　果然，拜云狂闻言哈哈大笑，满脸嘲讽道：“拜某纵横神州大陆近万载，什么时候做过为了保住性命而丢下小辈逃亡的事情？你等魔头，卑鄙无耻，还以为吾等与你一般无耻吗？”

　　“要战便战！”吉霖冷冷喝道，他若是怕死，早就心境大乱而疯了，哪里还会像现在这样轻飘云淡。

　　太初殿是十五长老也冷哼道：“敢威胁本座，你们倒是胆子不小，真以为我们太初殿不敢铲除你们？实话告诉你，留着你们这些毒瘤存在，只不过是为了磨练神州大陆的强者，不然你们还真以为我们无法铲除你们？”

　　他的话语，让魔山老祖三人脸色一变，他们自然清楚太初殿的强大，所以之前非常客气。

　　对别的势力来说，请动封号武圣出手代价很大，但是太初殿家大业大，可不在乎这点代价。

　　然而，十五长老的威胁，最终并没有让魔山老祖三人退却。

　　只见，魔山老祖脸色变了变，最终沉声道：“既然如此，那我们就只能出手了。”说罢，看向其他二人。

　　狂魔妖尊和血海老祖闻言，没有丝毫犹豫，立刻就动手了。

　　这让叶天等人既是震惊，又是疑惑，是什么情况，让这三人不顾三大势力的威胁，而这般出手。

　　但此时，他们也没工夫多想，因为六位圣王巅峰级别的强者，已经大打出手了。

　　他们全都是神州大陆最顶尖的强者，仅次于封号武圣的存在，一旦动手，简直是惊天动地，比当初剑无尘和叶天的战斗激烈多了。

　　他们六人所在的那片战场，能量沸腾，法则弥漫，根本无法接近。

　　“太强大了，圣王巅峰都这么恐怖，那封号武圣有多强？”叶天眸光炽烈地看着不远处的战场，心中暗暗震惊。

　　这几乎已经是神州大陆最巅峰的战斗了，而且还是六大圣王巅峰强者一起出手，恐怕千年也难得一见。

　　不光是他，就连骄傲自大的太一三兄弟，此时也凝神观战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在此时，突然有两股强大的气息出现，虽然不如魔山老祖三人，但也差不了多少。

　　这是两个非常强大的人物，全身上下透发着无尽杀戮和血腥的气息，和魔山老祖三人一样。

　　他们一出现，便冲向战船，速度很快。

　　“刀魔！”

　　“嗜血！”

　　不远处的巅峰战场，传来了拜云狂和吉霖的怒吼声。

　　一位九霄天宫外宫的青年天才顿时惊叫道：“是刀魔和嗜血，恶人榜排名第六和第七。”

　　众人闻言，脸色顿时一变，难不成恶人榜的强者都来了吗？

　　“找死！”忽然，太一三兄弟大吼一声，爆发出惊天动地的能量，三人如同太阳一般，光芒万丈，金焰炽烈。

　　原来那嗜血冲向他们，可惜他选错了人，太一三兄弟可都不是弱者，他们的肉身可是堪比封号武圣。

　　此时，三兄弟联手，虽然不是嗜血的对手，但却足以自保。

　　“果然不愧是太初殿的天才，只是不知道你们是否也有这种实力？”刀魔有些惊讶地看了一眼太一三兄弟，随即狰狞着面孔，阴冷地看向叶天等人。

　　“神念冲击波！”这种时候，叶天没有丝毫犹豫，立刻发动攻击。

　　那圣王巅峰境界的元神力，顿时彻底爆发，狠狠地朝着刀魔轰击过去。

　　而在这个时候，叶天的肉身也彻底爆发，炽烈的金色光芒，从他身上绽放出来，如同一尊金色的战神。


第937章 疑惑

　　刀魔虽然早已经达到圣王中期，但在这股圣王巅峰的元神力攻击之下，也顿时感觉元神一阵颤抖，整个人瞬间抱头嘶吼起来，显然非常疼痛。

　　“轰！”

　　叶天自然不会放过这样的好机会，立刻就全力出手，一拳狠狠轰向刀芒，炽烈的金光，如同一尊太阳，光芒万丈，刺得众人眼睛都睁不开。

　　如今的叶天，肉身堪比封号武圣，这一拳的威力，比无敌神功还要恐怖，那强横的力量，直接打得刀魔肉身崩溃，在天空中爆炸开来。

　　不过刀魔很快就重组了身体，向后退去，满脸惊骇地看着面前踏空而来的紫袍青年。

　　“怎么可能，你的实力怎么会这么强？”刀魔满脸骇然地看着走来的叶天，两只眼睛瞪得老大，心中充满了不敢置信。

　　叶天的大名，整个神州大陆无人不知，他们恶人榜的强者也自然清楚，这次也打听的非常清楚，但在他们看来，没有晋升武圣境界的叶天，实力连圣王都达不上。

　　但是现在，叶天所展现出来的实力，明显已经达到圣王级别以上，甚至比他还要强大许多。

　　“这小子真的还只是武尊？”不远处力压太一三兄弟的嗜血，也瞪直了眼睛，有些不敢置信。

　　至于太一三兄弟，同样如此，他们前段时间还和叶天一战，要不是叶天仗着精神攻击，打他们一个措手不及，否则根本不是他们三兄弟的对手。

　　但是现在，叶天所展现出来的实力，比之前强大了不知道多少倍。

　　这变化为妙也太大了吧！

　　“看来我的现在的实力至少媲美圣王后期了。”叶天此时心中也从充满了激动，和刀魔一战，他终于确定自己现在的实力了。

　　有了这样的实力，再抵挡融合小世界最后一次天劫，他信心就大多了。

　　不过有一点非常可惜，因为他的肉身非常强大，媲美次神器，所以那两件顶级圣器修罗十字刀和修罗战甲，已经对他没有丝毫作用了。

　　叶天在无城的时候，便已经将这两件装备寄放在血魔刀圣那里，待得二弟子张小凡晋升武尊后，再送给他。

　　至于大弟子萧盘盘，叶天也给他留下了两样东西，一个是大魔刀，一个是幻灵丹，大魔刀还好，但是幻灵丹却可以让他提前模拟一次凝聚法则之花。

　　以张小凡的赤子之心，晋升武圣根本不是问题，所以叶天不担心。

　　但是萧盘盘的噬灵之体，却是比较偏向魔道一点，晋升武圣的时候，可能有点难度，所以叶天才把幻灵丹送给他的。

　　有了这些宝物，叶天相信自己的两个徒弟，足以晋升到武圣境界了，至于以后的路，就靠他们自己走了。

　　思绪转的很快，对面的刀魔再度冲来，他非常愤怒，因为被一个后辈打爆了，这简直太丢脸了。

　　“神念冲击波！”叶天目光一闪，大声低喝，再度发动精神攻击。

　　刀魔这次有了提防，但还是喷了几口鲜血。

　　“可恶的家伙！”刀魔狂怒不已，虽然这次他有了准备，但是那种圣王巅峰级别的精神攻击，还是让他感觉非常不好受。

　　“你叫刀魔？记住，以后改个名字，否则待我晋升武圣境界，便是你的死期。”叶天一拳轰击而来，全身金光万丈，炽烈如同太阳，神威无匹。

　　“凭什么？”刀魔闻言怒吼，手中的黑色魔刀，横贯苍穹，带起一大片沸腾的魔海，无边的魔气，席卷诸天世界。

　　“因为我也是用刀的！”叶天冷哼一声，全力发动肉身，整个人的身体和头发，都变成了金色，一团炙热的金色烈焰，围绕在他的身体四周，衬托的他如同一尊无敌战神。

　　周围的人都被惊呆了。

　　“这……这是……至尊圣体！”不远处正在大战的十五长老，瞳孔一缩，惊呼道。

　　当初七长老跟他说叶天练成至尊圣体的时候，他还有些不相信，现在却是亲眼看到了。

　　“竟然是至尊圣体，你……你怎么可能！”太一三兄弟则是惊怒交加，惊的自然是叶天拥有至尊圣体，怒的是，他们认为叶天之所以会拥有至尊圣体，都是靠他们老祖宗留下来的宝物。

　　这本来是他们太初殿的宝物，现在却成全了一个外人，他们如何不怒？

　　而恶人榜上的强者，却都是惊呆了，他们总算明白叶天一个武尊，为何会这么厉害了。

　　竟然是传说中的至尊圣体。

　　“至尊圣体又如何？你现在也杀不了我！”刀魔震惊之后，顿时大怒，要是今天他被一个后辈逼得改名，那岂不是贻笑天下。

　　“等我晋升武圣后就能杀了你。”叶天冷笑，出手越来越快，越来越凌厉，刀魔被他打得不断后退，根本不是对手。

　　听着叶天的威胁，刀魔脸色一沉，他当然知道叶天说的是实话，现在就有这种恐怖实力，那晋升武圣之后，岂不是马上就有了封号武圣的实力，到时候杀他跟捏死一只蚂蚁都差不多。

　　就在刀魔心中忌惮之时，不远处传来了魔山老祖的声音：“别被他吓住了，此子走的是最强之路，根本不可能成功晋升武圣，否则以他的天赋，现在早就可以晋升武圣了，何必拖到现在？”

　　叶天闻言眸光爆射，穿过破碎的虚空，看向那正在与拜云狂大战的魔山老祖。

　　“对啊！”刀魔闻言顿时恍然大悟，随即狞笑道：“小子，敢威胁本座，等你晋升武圣再说吧。”说着，他再次全力攻击，竟然抵挡住了叶天的攻势。

　　“哼！”叶天一拳震退刀魔，对着不远处的魔山老祖冷冷说道：“魔山老祖，我记住了，等我晋升武圣的时候，希望你还记得这句话。”

　　正在与拜云狂对战的魔山老祖，不由得瞳孔一缩，就算他实力远超叶天，此刻也感受到了一丝寒意从心中升起。

　　没办法，面对叶天这种天赋变态之人，谁也不敢小觑。

　　虽然魔山老祖认为叶天无法成功晋升武圣，但什么事情都有万一，要是万一成功了呢？

　　叶天本来天赋就恐怖，一旦成功完成了最强之路，那么其实力，恐怕足以称霸整个神州大陆，说是武神之下第一人，也丝毫不为过了。

　　不过，魔山老祖毕竟是恶人榜排名第一的老辈强者，不可能在这么人面前露出害怕之色，顿时冷笑道：“老祖我等着你晋升武圣境界，哼！”

　　没有再与魔山老祖废话，叶天全力攻击刀魔，仗着强大的肉身，他完全压制住了刀魔，护住了战船上的几个青年天才。

　　而另一边，太一三兄弟虽然实力不如嗜血，但相差也不是很大，嗜血根本杀不死这三个拥有封号武圣级别的肉身强者。

　　不远处正在与拜云狂、吉霖三人战斗的魔山老祖等人，看到这一幕，不由得脸色阴沉下来。

　　本来，在他们计划之中，由他们三人缠住拜云狂三人，然后由嗜血和刀魔解决那些青年天才。

　　但是没想到先是出了太一三兄弟这个意外，现在又出了叶天这个变态，使得他们的计划功亏一篑。

　　现在这情况，再打下去，也没有结果，双方谁也奈何不了谁。

　　“魔山老祖，还是赶紧滚蛋吧，我已经传讯给无处不在了，再拖下去，你们必死无疑。”拜云狂哈哈笑道。

　　这话说的，让魔山老祖等人的脸色更加阴沉了。

　　吉霖和十五长老没有说话，他们九霄天宫外宫和太初殿不在神州大陆，距离太远，即便通知了，也无法短时间内抵达。

　　但是无处不在不一样，他们就在神州大陆，而且势力遍布整个神州大陆，随时都有高手赶过来。

　　“怎么办？”狂魔妖尊皱眉地看向魔山老祖，传音询问。

　　血海老祖也是如此，他们三人实力差不多，但是魔山老祖的智慧最高，也最阴险狡诈，所以大多是魔山老祖拿主意多。

　　魔山老祖阴沉着脸，脑海中思绪飞速转动，目前的状况对他们非常不利，看来只能选择撤退了，只是这样一样，他们这次的任务就失败了。

　　想到失败的后果，魔山老祖脸色一黑，冷喝道：“不能退，继续战，吾等全力出手，先逼死这三个老家伙，反正他们寿元不多了，只要他们一死，剩下的几个小子不足为虑。”

　　狂魔妖尊和血海老祖也想到了失败的后果，顿时眼神一凝，目光更加坚定了。

　　三人当下不再保留，完全是以拼命的姿态进攻，让拜云狂三人震惊不已，怎么看起来，这三人比他们还像似寿元不多了，不然怎么这么拼命？

　　这让他们非常不解，按道理，他们寿元不多，拼命的应该是他们才对。

　　但是不得不说，在魔山老祖三人的疯狂攻击之下，拜云狂三人的确承受了巨大的压力，他们寿元不多了，每一次强力攻击，都在耗费心血。

　　要是年轻气盛的时候，他们还能马上恢复，不会有大碍。但现在他们已经几乎油尽灯枯，根本没有精力再恢复了，他们的身体机能，已经老化到了极致，根本支撑不住他们那强大的实力。

　　“这些家伙为何对幻魔令这么执着？以他们的实力，根本不需要幻魔令吧？就算为了后辈着想，也没必要这么拼命才对！”

　　不远处，叶天也是皱起眉头，一肚子疑惑。


第938章 枪魔赵真

　　幻魔令的价值很高，能够让武尊百分之百晋升武圣，从而惹得恶人榜上的强者来截杀，这一点并没有让叶天感到任何意外，毕竟这些恶人也是有后辈的，为了他们的后辈着想，也是在情理之中。

　　但现在的情况是，这些家伙即便拼命下去，也很难抢夺到幻魔令，毕竟叶天他们即便打不过，也能逃走，然而这些家伙却依然纠缠不放，这就有些诡异了。

　　所谓事其反必为妖！

　　叶天心中不由得升起一丝警惕，直觉告诉他，这些恶人榜的顶尖强者，不可能只为了区区幻魔令就这么疯狂，肯定还有其它的目的。

　　想罢，叶天趁机击退刀魔，将木冰雪和张兔兔收进了小世界中，连带着将拜清风也收了进去，毕竟这家伙是拜云狂的孙子，看在拜云狂的面子上，还是得照顾一下。

　　至于九霄天宫外宫的那两个青年天才，早已经趁机躲远了，而太一三兄弟，依然在勉强抵挡着嗜血的进攻，暂时没有生命危险。

　　而拜云狂等人，实力差距不大，想要分出胜负，不是短时间内可以办得到的。

　　战况就这样陷入了胶着，然而，叶天却心中有种不好的感觉，仿佛有什么危险即将到来似的。

　　“难道这些家伙还有后手？”叶天眸光一凝，暗暗想到，却没有多少担心。他现在的实力，除非遇到封号武圣，否则即便再来一位圣王巅峰强者，大不了拍拍屁股走人就是了。

　　在叶天疑惑的时候，拜云狂三人也是充满了疑惑，不过相比于叶天，他们显得更加老道，经验丰富。

　　“魔山老祖，你们这纯粹是浪费时间。”吉霖冷哼一声，找了一个机会，退出战场，将两个九霄天宫外宫的青年收进小世界，准备瞬移离去。

　　与此同时，拜云狂也朝着叶天暗暗传音，他们要准备撤退了。

　　不管这些恶人有什么阴谋，但他们的目的只是进入幻界，到时候管他们恶人有什么阴谋诡计，都和他们无关了。

　　太初殿的十五长老也将太一三兄弟收进小世界，准备瞬移离去。

　　“想走？”魔山老祖见状，眼中浮现一丝嘲讽的笑容，令得拜云狂等人脸色微微一变，心中陡然升起一种不好的感觉。

　　“现在才想走，太迟了！”血海老祖哈哈大笑。

　　狂魔妖尊带着嗜血和刀魔两人，在不远处一脸冷笑，看向拜云狂等人的目光，仿佛在看一个死人一样。

　　“不好！”突然，拜云狂脸色大变。

　　“无法瞬移！”吉霖一张老脸顿时阴沉下来，周围的空间被一股强大的力量禁锢了，使得他根本无法瞬移。

　　太初殿的十五长老也是如此，他的肉身力量非常强大，结果却也无法瞬移，这让他心中升起一股巨大的危机感。

　　“轰！”

　　突然之间，一杆黑色的魔枪，从天外来袭，直射向叶天。

　　众人顿时大惊失色。

　　这杆魔枪上缠绕着惊天动地的魔气，那浩荡的法则波动，携带着恐怖的威能，将这片虚空都给压缩了，让人感到一股扑面而来的窒息般的压力。

　　在这股强大的力量面前，叶天心中瞬间升起一股绝望感，仿佛一只脚踏入了鬼门关。

　　什么至尊圣体，什么堪比封号武圣的肉身，什么终极刀道……

　　在这一杆黑色的魔枪锁定之下，叶天只觉得死亡与自己是如此接近，他一身强大的实力，完全被压制住了。

　　太强大了，根本不是一个级别的。

　　“小心……”拜云狂就在叶天不远处，见状大吼一声，速度很快，瞬间出现在了叶天的面前，迎向那一杆黑色的魔枪。

　　“前辈！”叶天惊呼，拜云狂虽然实力强大，但是他觉得这一杆黑色的魔枪更加恐怖。

　　然而，还是迟了。

　　“噗！”

　　黑色的魔枪，直接从拜云狂的胸口贯穿而过，那恐怖的能量，瞬间崩碎他的身躯，而且还余威不减地冲向叶天。

　　“啊……”叶天心中的战意被激发，全身光芒万丈，一拳迎击而去，金色烈焰涛涛汹涌，淹没了整个天空。

　　然而，这一切，在这一杆黑色的魔枪面前，却显得如此苍白无力。

　　叶天仿佛一条死鱼，被黑色的魔枪洞穿而过，身体被那股强大的力量炸的四分五裂。

　　周围的人都惊呆了，叶天的实力他们之前已经见识过了，那可是堪比封号武圣的强大肉身，而且拜云狂的实力更加恐怖。

　　但就这样两个强者，竟然被这一杆魔枪瞬间崩碎身体，双方的实力完全不是一个等级上面的。

　　“封号武圣！”吉霖脸色无比阴沉，目光遥遥看向不远处的虚空，那里正有一尊高大的黑色魔影，手持黑色魔枪，傲立在虚空之中，如同这片天地的主宰，让人忍不住顶礼膜拜，从身体到灵魂，都感到颤抖和战栗。

　　这时候，他就算再傻，也知道来人是封号武圣了，否则不可能有这么强大的实力。

　　太初殿的十五长老，和吉霖站在一起，脸色非常难看地盯着那尊黑色的魔影，继而看向魔山老祖，冷哼道：“真没想到，你们恶人当中也诞生了一位封号武圣，不过区区一位封号武圣，你们就妄想与我们三大势力抗衡吗？”

　　“如果老夫没有猜错，你就是当年的枪魔赵真，对吧？”吉霖看向那伫立在虚空之中的黑色魔影，冷冷说道。

　　这时候，叶天和拜云狂已经重组了肉身，他们听到吉霖的话语，皆是一惊。

　　枪魔赵真，这是一个传奇人物，早已经名镇神州大陆。

　　在两千七百年前，赵真乃是一个枪道高手，出自一个圣地世家——赵家。那时候，赵真是一个和战风、星辰子、若水依一个等级的超级天才，非常了不得。

　　但就这样一个天才，突然之间就选择入魔了，变得无比冷酷，他后来晋升武圣之后，甚至将自己的赵家给屠杀殆尽。

　　因为此事，他被人称为枪魔，并且名列恶人榜第四。

　　但是没想到，才两千多年过去，此人竟然已经成就封号武圣。

　　看现在这情况，他已经统一了恶人榜上的强者，否则魔山老祖、血海老祖、狂魔妖尊这些骥骜不逊之辈，也不会联合起来了。

　　显然，他们都已经臣服于枪魔赵真了。

　　“不错，能够接下我一枪不死，你死而无憾了。”赵真淡淡说道，他没有走过来，因为哪怕隔着那样的距离，他都有杀死叶天等人的把握，毕竟双方的实力差距太大了。

　　封号武圣，即便是投影，都能杀死一位圣王巅峰强者，更何况是本体亲自来了。

　　拜云狂闻言满脸苦涩，他本来和魔山老祖大战这么久，已经耗费很多本源了，刚才遭受到一位封号武圣的攻击，虽然只是随手一击，但也让他本就接近油尽灯枯的身体，已经彻底达到极限了。

　　现在，只需要对方再发动一次攻击，他就死定了。

　　“他为何要杀我？”叶天眯起眼睛，死死盯着赵真，他刚才也不好受，虽然刚才那一击大部分的威力被拜云狂挡住了，但是他的实力毕竟太低了，也遭受到了重创。

　　只是，让叶天疑惑的是，为何这个赵真一出现，就要杀自己。

　　他现在已经搞清楚了，这些恶人榜上的强者，来抢幻魔令是其一，但更重要的，还是要杀他。

　　否则，刚才赵真就不会第一个攻击他了，而且还是悄无声息，这可是偷袭啊！

　　一个封号武圣偷袭一个武尊，这要是传了出去，脸面都丢光了，即便是这些恶人榜上的强者，恐怕也没脸这么做。

　　但赵真却做了，这说明他有一定要杀死叶天的理由，这让叶天心中充满了疑惑，同时也感到了棘手。

　　“赵真，你虽然成就了封号武圣，但是与我们三大势力为敌，也只有死路一条。”吉霖厉声喝道。

　　太初殿的十五长老也是一脸冷意，他们现在根本不是对方的对手，只能希望对方忌惮他们背后的势力了。

　　赵真淡淡地看了吉霖一眼，语气依然淡漠无比：“我乃魔祖弟子，如今奉魔祖之命，再次开创魔门，君临神州大陆，即便与整个神州大陆势力为敌，又有何惧？”

　　说罢，在众人的惊呼声中，他一枪刺来。

　　隔着那么远的虚空，那杆黑色的魔枪，却好似跨越了时间与空间，直接将吉霖洞穿而过。

　　“轰！”

　　这一次，赵真显然动用了一些实力，那强大的力量，瞬间爆碎吉霖的身体，连带着他炸飞的血肉也给摧毁了。

　　包括吉霖小世界内的两个九霄天宫外宫的青年天才，也都死在了这一枪之下。

　　封号武圣之威，一显无疑。

　　叶天、拜云狂等人都是脸色一沉，面对这么强大的敌人，别说抵挡，连逃跑都逃不了。

　　“唰！”

　　属于吉霖一方的那一块幻魔令，被赵真抓在了手中，他淡漠的目光，随即看向拜云狂和叶天。

　　两人顿时如临大敌，心中感到一阵绝望。

　　他们现在的实力，对于已经达到封号武圣级别的赵真来说，简直如同蚂蚁一般，不是一个层次上面的。

　　“魔祖的弟子！”叶天心中充满了不可思议，魔祖竟然还有一个弟子，看来此人才是魔祖的真正棋子。

　　这让叶天忌惮不已，魔祖被封印了，竟然还能布下如此棋子，都成了封号武圣了。


第939章 一线生机

　　太快了！

　　吉霖这位圣王巅峰的强者，根本没有丝毫抵挡之力，便被一枪秒杀了。

　　拜云狂、叶天等人的脸色，顿时阴沉到了极点，遇到这等强者，他们想逃都逃不了，只能听天由命了。

　　“你们当真要与我太初殿为敌？”太初殿的十五长老，沉声说道，心中充满了担忧。

　　他寿元将尽，死了没有什么大不了，反正太初殿不缺少他一个圣王巅峰强者。但是在他小世界中的太一三兄弟，可都是练成第八层九转战体的天才，这等人物，一旦成为武圣，将来的实力绝对比他还要强大，就算晋升封号武圣也不是不可能。

　　虽然太初殿的少壮派和长老会是对立的，但那只是理念不同，无论是哪一方，最终的目的都是为了让太初殿强大，在面对外人的时候，他们还是一致对外的。

　　拜云狂也是如此，他担忧叶天，更担心藏在叶天小世界中的孙儿，那可是他子孙中唯一有希望晋升武圣的人，如果和他一样死在了这里，他们拜家恐怕就要因此败落了。

　　微微扫了一眼拜云狂，赵真看向脸色阴沉的十五长老，淡淡摇头道：“之前魔山老祖已经说过了，我们只要无处不在和九霄天宫外宫的幻魔令，与你们太初殿无关，只要你们不插手，待我取了剩下一块幻魔令后，再一起进入幻界。”

　　“哼！”十五长老闻言冷哼一声，心中却是松了口气，看来赵真还是忌惮他们太初殿的。

　　不过这也很正常，赵真虽然是封号武圣，但是一旦得罪了太初殿，让太初殿唤醒那自我封印的五位封号武圣，再加上在试炼之路的神子太琛，那么即便他是封号武圣，也必死无疑。

　　要知道，太初殿不仅有多位封号武圣，更有不少强大的神器，甚至还有传说中的天神器，那可太初当年的武器。

　　“叶小友！”不远处，听到赵真的话语，拜云狂脸色非常难看，暗暗与叶天传音，商量对策。

　　对于十五长老，他们没有什么恨意，毕竟就算十五长老站在他们这边，也无法改变事实。

　　“我已经收到总部的传讯，你师尊正在联系会长，不过我担心时间来不及了。”拜云狂心中无比沉重，本来无处不在派出了三位圣王巅峰强者赶来救援，但是没想到半路上出现了赵真这位封号武圣，就算那三位圣王巅峰强者赶来，也只是死路一条。

　　此时，无处不在总部已经将那三位圣王巅峰强者召唤回去了，血魔刀圣正焦急的联系无处不在的会长。

　　但恐怕来不及了。

　　叶天早就在思索对策，他传音说道：“我们此刻刚进入南域不久，与我们最近的大势力，便是朱雀学院，还有真武学院，然后才是无城总部，不知道我们无处不在能不能请动朱雀学院的封号武圣帮忙？”

　　幻界唯一神州大陆南域边缘，他们从无城一路赶来，刚刚进入南域不久。

　　此时，他们距离他们最近的大势力，拥有封号武圣的大势力，便只有朱雀学院，其次才是真武学院，然后才是无城的总部。

　　“没用的，就算请动朱雀学院的封号武圣，他也没有时间赶来。”拜云狂苦笑摇头，没看到刚才吉霖被一击秒杀吗？在封号武圣面前，他们只是一只蚂蚁而已。

　　“不，我有底牌，可以禁锢他片刻，虽然很短暂，但却可以让你发动四次瞬移，若是选择朱雀学院，我们机会还有很大，若是选择真武学院，我们恐怕只有三成的生机。”叶天凝声道。

　　他说的自然是空间之眸。

　　用空间之眸来禁锢封号武圣，恐怕时间非常短暂，甚至只是一瞬间而已，但这也足以让圣王巅峰的强者瞬移一次了。

　　而且，叶天还有一块空间晶石，至少可以补充三次消耗。

　　这就可以让他们发动四次瞬移，以圣王巅峰的强者，一旦发动四次瞬移，足以抵达朱雀学院。

　　但如果选择真武学院，那么需要七次瞬移才行，还差三次瞬移的时间。

　　而在此期间，足以让赵真杀了他们了，当然，若是提前通知真武学院的封号武圣，让他提前赶过来接援，那就还有一线生机。

　　“小友竟然还有如此底牌！”拜云狂心中一震，有些震惊地看了一眼叶天，随即想到叶天是九霄天宫的圣子，当即恍然。

　　九霄天宫是何等强大，有一些保命的底牌，自然是正常的。

　　不过……

　　拜云狂皱眉道：“想要请动朱雀学院的封号武圣恐怕不可能，要知道，让一位封号武圣出手的代价太大了，而且还是让他和赵真对抗。要知道赵真是新晋的封号武圣，而朱雀学院的封号武圣已经非常年老，一旦与赵真对抗，恐怕寿元会大减，他们根本不会为了我们而这么做的。”

　　“那就只能选择真武学院了！”叶天闻言，顿时心中一沉。

　　选择朱雀学院他还有百分之百的把握，但是选择真武学院，那就只有三成的把握了。

　　“真武学院的封号武圣寿元将尽，恐怕他们更加不会如此做，别看你是真武学院的神子，但比起真武学院的传承，你也不值得他们救援。”拜云狂有些迟疑地说道。

　　“不管怎么说，这是我们最后一丝希望，我马上让师尊联系真武学院，你准备发动瞬移，记住，要全力以赴，这是我们唯一的一丝希望。”叶天沉声道。

　　这时候，他们已经没得选择了，朱雀学院不能去，那就只能选择真武学院了，否则要选择无城总部的话，距离太远了，他们根本活不到那里。

　　“小友放心，拜某寿元将尽，等下便燃烧精血，只希望小友能够活下去。唉！”拜云狂叹道，他寿元将尽，死在这里和死在幻界，也没有多大的遗憾，他只是担心叶天，更担心藏在叶天小世界中的孙儿。

　　他也知道，这是他们唯一的机会了。

　　“希望真武学院能够目光长远一些！”拜云狂心中一叹，暗暗想到。

　　要是换成别的神子，真武学院肯定不会耗费如此代价去救援，毕竟他们的封号武圣寿元将尽，一旦与赵真对抗一次，恐怕即便不陨落，也好不到哪里去了。

　　但是叶天不同，不说叶天出自真武学院，而且他还是九霄天宫的圣子。更重要的是，以叶天的天赋，只要一晋升武圣，那就是一位封号武圣，足以庇护真武学院了。

　　这对于真武学院来说，是一个抉择，到底他们怎么选择，拜云狂只能暗暗祈祷了。

　　叶天心中也没有谱子，虽然他以前在真武学院，和第一家族的几位副院长关系很好，但他也非常清楚那位院长的情况，一旦和赵真对抗，恐怕离死不远了。

　　这代价太大了，他也不敢肯定第一家族会选择救他，一切只能听天由命了。

　　“师尊……”想罢，叶天暗暗沟通血魔刀圣，将自己的计划告诉他。

　　时间紧急，血魔刀圣得到叶天的传讯，又惊又喜，连忙就联系真武学院的一位副院长。

　　这位副院长正是九院长，他得到这个消息，马上就找来其它八位副院长，将此事告知他们。开始商议。

　　这一切都发生的很快。

　　赵真此时将目光转向拜云狂和叶天，最终，他锁定了叶天，淡笑道：“说起来，我还要叫你一声小师弟，对吧！”

　　众人闻言一惊。

　　就连太初殿的十五长老，也惊讶不已。

　　拜云狂惊愕地看向叶天，满脸不解之色。

　　“哼，我的师尊只有血魔刀圣一个，魔祖还没有那个资格。”叶天冷哼道，当初他卑鄙成为魔祖的徒弟，被魔祖搞得差点入魔，这让他到现在都痛恨不已。

　　“一日为师终身为父，小师弟，你这样说师尊，欺师灭祖，看来我今日必须要替师尊清理门户了。”赵真嘴角泛起一丝冷笑，手中的黑色魔枪，顿时绽放出炽烈的魔光。

　　“就是现在！”叶天突然大吼一声，他的左眼顿时一片银白色，空间之眸瞬间发动，银白色的光柱，唰的一下，就将赵真笼罩在其内。

　　“哼！”赵真不屑一笑，叶天再厉害也只是一个武尊，他连圣王巅峰级别的强者都能秒杀，更何况只是一个叶天。

　　但是下一刻，赵真脸色大变，满脸不敢置信地看向叶天。

　　他……他被禁锢了。

　　赵真心中震惊不已。

　　与他之前禁锢这片空间不同，他那是靠着绝对的力量，而此时，叶天靠的是空间之力，这种力量，就连赵真也无法抵挡。

　　这一瞬间，赵真感觉全身上下都动不了。

　　“给我破！”赵真怒吼，他感觉非常愤怒，竟然被一个不放在眼里的蚂蚁禁锢了，这实在太憋屈了。

　　而且，他对叶天拥有的这种能力非常忌惮，心中杀意腾腾暴涨。

　　“快！”叶天大吼，他知道自己拥有的这点空间之力，根本禁锢不了赵真多长时间。

　　不过拜云狂到底是圣王巅峰级别的高手，他在叶天大吼之声，早已经燃烧精血，身上爆发出强大的能量波动，携带着叶天一起朝着真武学院瞬移而去。

　　他本来就是圣王巅峰级别的强者，此时燃烧精血之后，实力暴涨了三五倍，瞬移的距离也暴增了三五倍。


第940章 生死抉择

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　“这小子……”

　　不远处的虚空中，魔山老祖、血海老祖、狂魔妖尊等恶人榜上的强者，皆是不约而同地瞪大了眼睛，满脸惊骇地看着前方。

　　叶天施展空间之眸，将赵真这位封号武圣给禁锢了。

　　这一幕，让所有人倒吸一口凉气，满脸不敢置信。

　　“好恐怖的空间之力，难道此子领悟了空间法则？”太初殿的十五长老一脸震撼之色。

　　“啊……”拜云狂心中又惊又喜，他发出一声畅快的大吼，全身血气澎湃，却是已经将为数不多的精血燃烧，恐怖的能量，击破了周围禁锢的空间。

　　“走！”

　　拜云狂没有犹豫，立马带着叶天瞬移。

　　“轰！”赵真瞬间击破禁锢，强大的能量，如同大海中的惊涛骇浪，朝着四面八方席卷出去。

　　无论魔山老祖等人，还是太初殿的十五长老，全都被这股强大的能量轰飞出去，鲜血狂喷。

　　唰！

　　赵真的魔枪，朝着拜云狂刺去，但却已经迟了，对方已经瞬移走了。

　　黑色的魔枪，携带着恐怖的魔焰，将周围的空间都粉碎了，但却没有留下拜云狂和叶天二人。

　　赵真满脸愤怒之色，漆黑的眸子，透发着狂怒的火焰，竟然让两只蚂蚁在自己面前逃掉了，实在无法原谅。

　　“哼！”

　　赵真看都不看魔山老祖等人一眼，一声冷哼，惊天动地。

　　他瞬间破开空间，朝着叶天二人追去。

　　比瞬移？

　　封号武圣的瞬移距离，比其他武圣的瞬移距离多了几十倍。

　　然而，当赵真看到前方带着叶天瞬移的拜云狂时，突然一股熟悉的力量轰击而来，让他躲无可躲。

　　“又是这种力量！”赵真瞳孔一缩，随即惊怒交加。

　　只见不远处，叶天睁开左眼，银白色的光柱，直接穿越了层层虚空，将赵真锁定。

　　赵真的瞬移，直接被打断了，整个人再次被禁锢。

　　“啊啊啊……”赵真怒吼连连，简直被气疯了，这让他感觉一身实力无法施展，无比憋屈。

　　这就是空间之力的强大，无论多么远，只要空间之力足够，根本不是问题，瞬间极致。

　　要知道，瞬移便是利用了空间之力。

　　“老夫今天算是开了眼界了，哈哈，看到一位封号武圣如此憋屈，老夫就算死了，也无憾了。”拜云狂自然也看到了这一幕，不由得哈哈大笑。

　　“前辈，快走吧，实力差距太大，我连一秒钟都禁锢不了他。”叶天苦笑道，他已经拿出空间晶石在恢复空间之力了。

　　禁锢一次赵真，便将叶天的空间之力耗费光了，要不是有空间晶石恢复，他们这次死定了。

　　在叶天二人惊险大逃亡的时候，真武学院内，九位副院长齐聚一堂。

　　“诸位，时间紧急，我就长话短说了。”九院长满脸严肃地扫了周围八位副院长一眼，沉声道，“如今叶天正被一位封号武圣追杀，他已经朝着真武学院赶来，只有唤醒院长，才能救他一命。因为时间紧急，有什么疑惑，暂且不说，诸位先投票决定吧。”

　　说罢，九院长当先投了救叶天一票，他说道：“叶天是我们学院的神子，而且他的天赋众所皆知，将来很可能统帅九霄天宫，君临天下，我们必须救他一命。”

　　“不行，院长寿元不多，此时与封号武圣一战，恐怕就是他老人家最后一战了。”三院长摇了摇头，投了反对票。

　　“老三说的不错，一旦院长陨落，我们恐怕等不到叶天成长起来了，真武学院马上就要易主了。”五院长也说道。

　　六院长沉声道：“我们都知道叶天走的是最强之路，现在还不能确定他是否能够成功，这一次，我们赌不起啊！”

　　“你们……”九院长看到一连三个副院长反对，顿时又惊又怒，但他们都说得有理，却也不能反驳。

　　关键时刻，与叶天相熟的八院长和七院长，力挺叶天，搬回了劣势。

　　“叶天得救！”七院长话语简短，显然是为了节省时间。

　　“说句不好听的话，院长的寿元将尽，已经支持不了多长时间了，为今之计，我们只能将希望寄托在叶天身上，没有其它路了。”八院长的话语，让在座的副院长们顿时惊醒。

　　是啊，就算这次不救叶天，保住了院长的命。

　　但是院长还能支持多长时间？

　　迟一点陨落，和早一点陨落，又有什么分别？

　　三票赞成，三票反对。

　　九院长顿时看向还没有投票的大院长和二院长，还有四院长。

　　四院长犹豫了片刻，说道：“若他没有走最强之路，我一定会支持救他，唉！”

　　随后，他投了反对票。

　　九院长、八院长，顿时眉头皱起，紧紧盯着大院长和二院长。

　　这两位副院长，都是圣王巅峰级别的强者，乃是真武学院仅次于院长的高手，可谓是真武学院的中流砥柱。

　　大院长和二院长，都知道时间紧急，也没有犹豫多久。

　　二院长沉声道：“叶天是我们最好的机会，想要再等一个绝代天骄，恐怕我们没有时间了。”

　　他选择了赞成票，令得九院长和八院长心中一喜。

　　最后，所有人都看向了大院长，此时四票赞成，四票反对，大院长的这一票，就是决定叶天的生死了。

　　“我相信守护长老的眼光！”大院长没有犹豫，投了赞成票。

　　他不像九院长和八院长那样了解叶天，但却知道叶天是守护长老的选择，他相信守护长老的眼光。

　　故此投了赞成票。

　　“好！”

　　九院长和八院长顿时大喜。

　　其他几位投反对票的副院长，也没有丝毫愤怒，他们都是为了真武学院着想，与叶天并没有什么恩怨。

　　“老九，去联系无处不在，告诉他们，我们马上唤醒院长，让他们会长也马上赶来。”大院长沉声说道。

　　外界对于真武学院的院长的情况，非常模糊，不清楚。

　　但是他们内部之人，却是非常清楚，自己家的院长，只有一战之力了。

　　最多能够拖延一点时间，如果无处不在的会长没有赶来，那么恐怕也无法救下叶天。

　　“好！”九院长闻言，马上拿出传讯符文，开始联系血魔刀圣。

　　而大长老等人，则马上前往内院深处，唤醒院长。

　　“太好了！”

　　与此同时，血魔刀圣也收到了九院长的信息，顿时满脸惊喜之色。

　　“怎么啦？血魔？”此时，一道洪亮的声音，在血魔刀圣心中响起。

　　血魔刀圣闻声望去，在黑暗的河流之上，凝聚出了一张巨大的面孔，透发着两道深邃的目光，充满了岁月的痕迹。

　　“会长，时间紧急，我徒儿在南域遭受到一位封号武圣的追杀，如今正逃往真武学院。刚才，真武学院已经答应唤醒他们院长，但是还请院长马上动身赶过去。”血魔刀圣连忙说道，现在时间紧急，容不得他有丝毫犹豫。

　　“轰！”

　　随着血魔刀圣的话音落下，整个黑色河流沸腾起来，那半空中的巨大面孔，也顿时崩溃。

　　下一刻，黑色的河流翻腾而起，不断凝聚，组成了一尊高大的伟岸身躯，散发着一股浩瀚而强大的气息。

　　这是一个中年男子，他面无表情，如同傀儡，但是他的目光，却透发着金色的光芒，让人不敢直视。

　　这就是无处不在的会长。

　　“吾立刻动身……”话音未落，这位会长已经撕裂空间，消失了。

　　血魔刀圣终于松了口气，看着真武学院的方向，叹道：“徒儿，为师能够做的，也只有如此了，希望你能够挺过这一关。”

　　一切都已经成功，现在只剩下时间问题了，就看老天爷是否站在叶天这边了。

　　……

　　此时，经过三次瞬移后，叶天和拜云狂已经快接近中土了。

　　“叶小友，再有一次瞬移，就能抵达中土了。”拜云狂有些凝重地说道。

　　叶天同样满脸凝重之色，他知道拜云狂的意思，他们只剩下最后一次瞬移的机会了，如果到时候真武学院的院长没有赶过来，他们就必死无疑了。

　　叶天紧紧握住手中的令牌，神念探入其中，死死盯着里面血魔刀圣的影像。

　　然而就在此时，一股强大的气息，从后方席卷而来。

　　是赵真，他再一次追过来了。

　　“你们跑不了！”赵真眼睛赤红一片，怒火直达九重天，想他一位封号武圣，竟然被一个武尊连续禁锢三次，这就好比一只老虎，被一只兔子连续在头上拉了三泡尿，实在不可容忍。

　　“糟了！”拜云狂脸色一沉。

　　但是叶天却不惊反喜，因为他已经收到血魔刀圣的信息。

　　“前辈，真武学院已经唤醒了他们院长，我们还有一线生机。”叶天兴奋的大吼道。

　　之前他也有些忐忑，毕竟他没有百分百的把握确定真武学院会帮助他们，但现在终于收到血魔刀圣的准确答复了。

　　真武学院没有让他失望了。

　　“太好了！”拜云狂也惊喜不已，同时他一咬牙，将剩下的精血全部燃烧，整个人宛如被烈火焚烧了一样，澎湃的血气，直冲九重天。

　　“前辈，你……”叶天顿时惊呼。


第941章 巅峰之战

　　叶天非常震惊，因为这次拜云狂燃烧了所有精血，这是自绝生路啊！

　　准确的说，拜云狂的生命，已经进入了倒计时了。

　　“叶小友，这次如果能够顺利逃生，希望小友将来能够照顾一下老夫那些不成器的子孙。”面对即将到来的死亡，拜云狂没有丝毫畏惧，只是满脸祈求地盯着叶天，缓缓说道。

　　“前辈放心，只要晚辈活着，没有人可以动你们拜家。”叶天没有丝毫犹豫，郑重地承诺道。

　　这次如果没有拜云狂，就算他也必死无疑。

　　“哈哈哈，有小友这句话，拜某再无遗憾了。”拜云狂闻言哈哈大笑，他一把撕裂面前的虚空，再度瞬移。

　　而叶天的左眼，也再次变成了银白色，银白色的光柱，洞穿层层空间，射向那跨越而来的巨大魔躯。

　　“小畜生，今天若不杀你，难消赵某心头只恨。”赵真瞪着赤红的眸子，状如疯狂，魔威盖世。

　　第四次了！

　　他这位封号武圣，已经第四次被一个武尊小辈禁锢了。

　　不管他有多么的强大，在空间之力的禁锢之下，他瞬间无法行动自如。

　　他只能眼睁睁地看着拜云狂，带着叶天再一次瞬移离去。

　　“轰！”

　　与此同时，叶天手中的空间晶石，已经消耗掉所有能量，化为飞灰，消散在虚空之中。

　　“是生是死，就看着一次了！”叶天凝神看着前方，这一刻，他无比冷静。

　　能够做的，他已经做的，现在就看真武学院的院长能不能及时赶过来了。

　　“啊……”拜云狂全身血气燃烧起炽烈的火焰，他身上爆发出来的气息，如同一万座火山喷发一般，恐怖的能量腾腾暴涨。

　　在他的全力爆发之下，这一次瞬移的距离比上一次增大了许多，一举让他跨入了中土地域。

　　然而赵真此时已经轰破禁锢，手持黑色魔枪，从后方的异空间中直射而来。

　　“给我死吧！”赵真没有再次怒喝，只是那双赤红色的眸子，浮现出惊天动地的杀意，显然已经暴怒到了极点。

　　没有任何废话，赵真马上选择攻击，因为不是白痴，早已经猜到有人来救援叶天，所以不想有意外发生。

　　“轰！”

　　黑色的魔枪，携带着恐怖的法则波动，周围的虚空都被凝固，所有的一切，在这股强大的力量冲击之下，都被毁灭了。

　　魔枪如同摧枯拉朽一般杀来！

　　时间仿佛在这一刻停止。

　　叶天深深地看着那朝着自己杀来的黑色魔枪，眸光无比的凌厉，咬牙寒声道：“这一次若是不死，他日必当诛尽恶人榜。”

　　“可惜拜某无缘看到小友大展神威的一刻了，呵呵！”拜云狂豪爽一笑，挺身而出，迎着黑色魔枪冲去，整个人就在天空中自爆了。

　　一位圣王巅峰的强者自爆，而且还是燃烧了所有精血的巅峰自爆，那威力非常恐怖。

　　就算是赵真的黑色魔枪，也被阻挡了片刻时间。

　　“螳臂当车，哼！”赵真冷笑，黑色的魔枪，携带着恐怖的能量，将拜云狂的灵魂都给剿灭了，余威不减地杀向叶天。

　　“前辈一路走好！”叶天恭恭敬敬地给拜云狂行了一礼。

　　“小畜生，这次我看谁还能救你？”赵真狰狞着面孔，森然笑道。

　　叶天平静地抬起头，满脸讥讽地看向他，说道：“你不过是魔祖的一颗棋子而已，难道你不知道，魔祖之前的几个徒弟，全都被他亲手杀了，你也不过对他暂时有点利用价值而已。”

　　“小畜生，我与你们不同。”赵真闻言冷哼一声，随即，阴冷地看着被魔枪笼罩住的叶天。

　　但就在此时，异变发生了。

　　一个巨大的蓝色巨手，从叶天面前的虚空中探出，将他面前的黑色魔枪禁锢住了。

　　“谁？”赵真脸色一变，情不自禁地大喝道。

　　相反，叶天顿时惊喜，他知道是谁赶过来了。

　　能够挡住魔枪的，唯有封号武圣，而此地距离真武学院最近，必然就是真武学院那位神秘的院长了。

　　大难不死必有后福！

　　叶天心中不由得想起了这句话。

　　“轰！”

　　在他的身前不远处，一位白发老者踏空而来，他目光平静地看着赵真，一头长长的白发，如同时间的长河，在风中摆动，流淌着岁月的痕迹。

　　蓝色的巨手，将魔枪给死死禁锢住了。

　　“轰！”

　　白发老者抬手一指，粗大的指芒，带着一股伟岸的力量，狠狠地轰击向魔枪。

　　魔枪震颤，竟然被震飞出去。

　　“老匹夫，你寿元将尽，也敢来插手本座之事？”赵真怒喝，一把抓住魔枪，黑色的枪身，瞬间爆发出炽烈的魔光，一股惊涛骇浪般的魔气从他身上席卷诸天世界。

　　恐怖的枪芒，像似贯穿了整个宇宙星空，又如同从天外爆射而来的彗星，朝着白发老者轰击过去。

　　“九鼎镇神！”

　　白发老者冷喝一声，他的身前，陡然出现了九尊金色的神鼎，每一尊都如同天空中的太阳那么大，释放出炽烈的金色光芒，活像九尊金色的太阳，耀眼夺目。

　　轰隆隆！

　　魔枪贯穿苍穹，粉碎空间，金色神鼎镇压诸天世界，威能无匹。

　　两大封号武圣的战斗，那恐怖的余波，直接就将叶天的肉身给毁灭了。

　　还好关键时刻，白发老者护住了叶天，让他逃过了一劫，在远处重组了身体。

　　“好险！”叶天吃下一颗九转金丹，迅速恢复本源，满脸心有余悸地看着前面战斗的两个伟岸身影。

　　赵真手持黑色魔枪，眼中眸光炽烈，他所向无敌，神挡杀神，佛挡诛佛，魔威盖世，仿若魔祖君临。

　　白发老者显得轻飘云淡，一手虚空大手印禁锢空间，一手九鼎镇神，镇压诸天世界。

　　叶天没想到真武学院的院长，竟然同时修炼了这两门无敌神功，而且还将其修炼到这般高深的境界，堪称恐怖。

　　两大封号武圣，谁也奈何不了谁，暂时斗个旗鼓相当。

　　叶天没有趁机逃走，而是在远处观战，这样的巅峰之战，前所未有，堪称目前神州大陆的最强者之战，他自然不愿意错过。

　　无论是实力，还是战斗技巧，两位封号武圣，都站在了神州大陆的最巅峰，观看他们的战斗，让叶天受益匪浅，体悟良多。

　　“这才是真正的强者啊！”叶天心中感叹，同时对于晋升武圣境界更加急迫了，只要一晋升武圣境界，他也能够拥有这种恐怖的实力了。

　　到时候，他便可以站在神州大陆的巅峰，君临天下，俯视苍生。

　　“徒儿，怎么样？还活着吗？”血魔刀圣的信息从令牌之中传来，顿时打破了叶天的心境。

　　叶天翻了翻白眼，传讯过去道：“您老暂时不用白发送黑发人了，真武学院的老院长已经赶过来了。”

　　“好，太及时了，你放心，会长也赶过去了，要不了多久就会抵达。”血魔刀圣闻言顿时兴奋起来，同时也长长地松了口气。

　　“对了，追杀你的封号武圣到底是谁？”血魔刀圣随即问道，之前因为时间紧急，他们根本来不及询问原因。

　　叶天当下将赵真的身份和来历传讯过去。

　　“竟然是枪魔赵真！”血魔刀圣闻言震惊不已，当年他来神州大陆的时候，赵真早已经是名列恶人榜上的超级强者了，而且还是鼎鼎大名的魔头，整个神州大陆无人不知。

　　没想到这魔头竟然成就了封号武圣，真是老天不开眼啊！

　　“轰！”

　　就在叶天和血魔刀圣互相传讯没多久，不远处的苍穹之上，忽然裂开了一道巨大的口子，从里面豁然伸出一只大脚，狠狠地对着赵真踩下。

　　“放肆！”赵真顿时惊怒交加，硬生生承受着真武学院老院长的一击，手持黑色魔枪迎向那只大脚。

　　“咔嚓！”

　　让叶天惊骇的一幕发生了。

　　赵真手中那次神器的黑色魔枪，竟然被这只大脚一脚踩碎，而还余威不减地踩在赵真身上，直接将他踹飞出去，撞碎了一座座大山，整个神州大陆都在震动不已。

　　“这……”叶天看得目瞪口呆，这家伙不是封号武圣吗？怎么这么不堪一击？

　　他其实已经猜到这个突然到来的人是谁了，只是没想到此人实力这么强大，一脚就踩碎了赵真的魔枪，还将赵真踹飞出去。

　　这样的恐怖实力，完全力压赵真和真武学院的老院长。

　　“死老头，好久不见，脾气还是这么狂暴啊！哈哈！”相比于满脸愤怒的赵真，真武学院的老院长哈哈笑道。

　　一尊高大的身影，从那道空间裂缝中走了出来，面无表情的面孔，像似一具机器人，只是那一双金色的眸子，横扫诸天世界。

　　“这就是无处不在的会长？”叶天心中一震，刚才那一瞬间，他感觉自己全身上下都被这位强者看透了，哪怕是空间之眸，似乎都无法隐藏。

　　“老匹夫，我要杀了你！”不远处，传来一声惊天动地的怒吼，却是满脸怒吼的赵真冲杀而来。

　　想他堂堂一位封号武圣，先是被叶天这位小小的武尊禁锢四次，现在又被别人直接踹飞，脸面简直丢光了。

　　赵真的胸膛都要气炸开了。


第942章 两个名额

　　“轰！”

　　看着冲向自己的赵真，无处不在的会长依然面无表情，他只是伸出一双平凡的拳头，对着赵真砸去。

　　这怎么看都不像似一位封号武圣在出手，比之前与赵真战斗的真武学院老院长差不多了。

　　然而结果却让叶天瞪直了眼睛，因为那之前不可一世的赵真，竟然被无处不在的会长三两拳直接就砸的吐血，完全不是对手。

　　“院长大人，你们封号武圣也有如此巨大的实力差距？”叶天不由得询问旁边的老院长，有无处不在的会长出手，这位老院长也就没有继续出手了。

　　老院长闻言哈哈笑道：“是有差距，但差距不大，彼此都奈何不了彼此。只是这死老头不一样，他的身体是傀儡，强度堪比武神的神体了。在力量上，神州大陆没有那个封号武圣是他的对手，不过他也杀不死赵真。”

　　“如果借用神器，能不能杀死封号武圣？”叶天询问道，他对于封号武圣的实力，只有“深不可测”这四个字的理解，此时有老院长在，他自然要好好探寻一下。

　　“不能！”老院长摇了摇头，道：“神器的威力，只有武神才能发挥出来，即使是我们封号武圣，也只能发挥出神器十分之一的威力，最多与这死老头相当，是打不死封号武圣的，除非是动用天神器才行。”

　　叶天闻言暗暗记了下来，封号武圣的差距很小，即便一方动用神器，也很难杀死对方，除非人数众多，否则的话，就只能依靠天神器。

　　叶天随即想到了帝家那位封号武圣，他终于明白为什么此人被称为神州大陆第一人了，因为他拥有人皇剑，这就是天神器。

　　一位气血巅峰的封号武圣，掌握着人皇剑，简直所向无敌。

　　“好了，我们过去吧，他们停战了。”老院长突然大手一挥，带着叶天瞬间就来到前方。

　　此时，赵真和无处不在的会长已经罢战了，因为他根本不是无处不在会长的对手，而对方也杀不死他，再打下去，只会继续丢脸。

　　对于封号武圣来说，也就是过过招而已，想要分出胜负，是不可能的。

　　“赵真小子，将另外一枚幻魔令交出来，此事便罢了。”老院长冷冷说道，对待赵真，他就没有对待叶天那么笑容满面了。

　　无处不在的会长没有说话，依然面无表情，只是一双金色的眸子，无比炽烈，让人灵魂都在颤抖。

　　赵真的脸色非常难看，他晋升封号武圣后，一直隐藏在暗中，这是他出世的第一战，结果先是被叶天这个小辈禁锢四次，而后又被无处不在的会长教训了一顿，肺都要被气炸了。

　　听到老院长的话语，赵真简直怒不可揭：“这不可能，那枚幻魔令又不是你们真武学院和无处不在的，凭什么交给你们？”

　　“别忘了，你可是杀了无处不在一个圣王巅峰强者，虽然是将死之人，但也价值一枚幻魔令了。”老院长冷笑道。

　　赵真冷哼道：“一只蝼蚁而已，你们又杀不了我，我岂会惧怕你们威胁。”

　　叶天皱了皱眉，在他们封号武圣眼里，连圣王巅峰强者都只是一只蝼蚁，这让他有些愤怒。

　　“你这次也杀了九霄天宫外宫的人，我等三方若是联手，未必不可能杀死你。”无处不在的会长终于说话了，冰冷的声音，让赵真顿时眉头一皱。

　　的确，还有一个九霄天宫外宫，他们因为距离神州大陆较远，再加上不知道情况，没有马上赶过来。

　　想到这里，赵真眼中也闪过一抹忌惮，九霄天宫外宫非常强大，虽然比不上太初殿，但至少有两位以上的封号武圣，甚至还有神器，若是他们与无处不在的会长还有真武学院的老院长联合起来，未必不可能斩杀他。

　　“一个幻魔令有三个名额，我只能给你们一个名额。”赵真思虑片刻，终于退步了。

　　“不行！”无处不在的会长直接拒绝，金色的眸子，冷冷地盯着赵真，就差要动手了。

　　赵真同样怒目而视：“你们不要欺人太甚！”

　　“噗嗤！”一旁的叶天闻言，不由得冷笑出声，他冷笑道：“欺人太甚？刚才是你欺人太甚吧？”

　　“你算什么东西？也有资格插嘴？”赵真瞪眼看向叶天，强大的封号武圣威压扑面而来，对于叶天，他心中的恨意最大。

　　可惜有老院长在叶天身边，赵真根本伤不了叶天分毫。

　　“待我晋升武圣境界，今天的一切，必将还给你。”叶天冷冷地盯着赵真，满脸杀气。

　　因为赵真，拜云狂死了，因为赵真，连他也差点死了，叶天对于此人的恨意，就算颠覆整个北海，也难以洗刷干净。

　　“哼，等你活着晋升武圣再说吧。”赵真冷哼一声，一点都不在意叶天的威胁，就算叶天晋升武圣，堪比封号武圣又如何？照样奈何不了他，他又何惧？

　　“哼！”叶天冷哼一声，没有继续废话，这个仇他记下了。

　　老院长这时开口说道：“你们俩一人退一步，我们只要两个名额，剩下一个名额给你，这是我们最后的底线，如果不行，那就只能动手了，我相信凭我这张老脸，还能请动几位封号武圣出手。”

　　听着老院长充满了威胁的话语，赵真满脸愤怒地瞪着他，但却出奇的没有说话。

　　老院长和无处不在会长活得久远，谁知道认识多少封号武圣，难保不会请动其它的封号武圣出手。

　　对于赵真这个新晋的封号武圣来说，这是一个威胁。

　　想当年，帝家那位封号武圣，手持人皇剑，在神州大陆所向无敌，最后不也没有将真武学院赶尽杀绝，其原因是什么？真以为他心软，放弃了啊？

　　还不是因为真武学院有帝家那位封号武圣忌惮的底牌。

　　没有犹豫多长时间，赵真面色阴沉地点了点头，咬牙道：“好！”

　　形势没人强，他只能选择妥协。

　　微微瞥了一眼叶天，赵真眼中充满了杀意，他没想到一个叶天，竟然惹出了无处不在的会长和真武学院的老院长。

　　这完全出乎他的意料之外，而且，无处不在会长的实力，更是让他震惊无比。

　　“走吧，要是等到九霄天宫外宫的人来了，那就又有麻烦了。”老院长哈哈一笑。

　　叶天则惊讶地看向不远处，那里有一道熟悉的身影破碎虚空而来，正是真武学院的七院长。

　　而在七院长的身边，还有一个熟悉的人，赫然便是他三弟断云。

　　“大哥！”断云看到叶天，有些激动，但却不像以前那么吊儿郎当了，反而显现出一股成熟的稳重感，让叶天惊讶不已。

　　“老院长？”叶天不由得疑惑地看向老院长。

　　“剩下一个名额，仓促之间，我们只能在真武学院选人，鉴于你的关系，我们选择了你二弟和三弟，相比起来，你三弟天赋更强一些。”老院长没有说话，一旁匆匆赶来的七院长连忙说道。

　　属于九霄天宫外宫的那枚幻魔令，有三个进入幻界的名额，一个给赵真了，还有两个属于叶天一方。

　　但是在叶天的小世界里面，还有一个木冰雪，需要用去一个名额，那么就只剩下一个名额了。

　　故此，他们选中了断云。

　　自从上次断云遭受到大劫难，又被魔祖附身之后，反而是一举爆发，天赋完全超过了金太山，甚至堪比李太白了。

　　现如今，断云的修为不仅达到了武帝十级巅峰，而且还领悟了四道圆满的吞噬法则之力，在五大神院的圣子当中，也属于最前列的。

　　“好，三弟，你立刻冲击武尊境界吧。”叶天点了点头，随即取出一艘战船，让断云进去冲击武尊境界。

　　无处不在的会长和老院长一起上船，带着叶天直接朝着幻界瞬移而去。

　　另一边，赵真也瞬移前往幻界。

　　太初殿的十五长老，同样如此。

　　一行人，再次前往幻界，不过其中却是换了一批人。

　　九霄天宫外宫除了木冰雪之外全军覆没，无处不在也损失了拜云狂这位圣王巅峰强者，只有太初殿完好无缺。

　　“这一次应该没人敢拦路了吧？”叶天不由得想到，随即他自己都笑了。

　　现在，有三位封号武圣保驾护航，谁还敢阻拦？

　　看向正在船舱内冲击武尊境界的断云，叶天不由得点了点头，断云自从遭遇了那件事情，心性改变很大，虽然目前来说，是往好的方面进展。

　　但是叶天知道，那件事迟早会让断云造成心魔，他甚至无法完成一次心变，想要晋升武圣境界是不可能的。

　　但是这一次，有了幻界的这个名额，却是让断云逃过一劫，直接一步登天，成为武圣了。

　　“不知道赵真要那个名额给谁？”叶天心中暗暗想到，这次赵真不惜得罪九霄天宫外宫和无处不在，就是为了夺取一枚幻魔令，肯定是送什么重要人物进入幻界，但这个人到底是谁呢？

　　因为赵真是魔祖的弟子，所以叶天不得不联想到魔祖，不知道这个老家伙又在计划着什么阴谋诡计了。


第943章 拉威尔

　　封号武圣瞬移的速度自然很快，当断云晋升武尊境界的时候，他们一行人已经来到幻界的入口了。

　　叶天凝目望向面前这所谓的幻界，其入口只是一道金色的门户，耸立在破碎的虚空之中，周围的环境因为空间风暴的肆虐，早已经形成一团恐怖的乱流。

　　不过这些乱流还伤不到武圣级别的强者，更何况是三位封号武圣。

　　被老院长护持着，叶天透过眼前那道金色的门户，只看到后面一片白茫茫的景象。

　　以前虽然有不少人进去过幻界，也有幸运得到幻魔令，活着出来的。但无一例外，这些人所经历的场景，都各不相同。

　　据封号武圣们猜测，这幻界之中就是一片幻境，进去的人，若是没有幻魔令保护，就会沉沦在无尽的幻境之中，永远无法自拔，直到陨落。

　　因此，每个人进入幻界之后，所经历的场景，都不会相同。

　　“诸位，开始吧！”老院长沉声说道，随即看向叶天。

　　叶天点了点头，将手中的幻魔令扔向那道金色的门户。

　　与此同时，赵真和太初殿的十五长老，也各自将手中的幻魔令，扔了过去。

　　三枚幻魔令，在金色的门户面前，竟然合为一体，爆发出炽烈的白色光幕，如同一尊白色的太阳一样，刺得众人都睁不开眼睛。

　　“还不上去，更待何时？”老院长喝道。

　　叶天对着木冰雪、张兔兔、断云三人点了点头，连带着拜清风，五人朝着金色门户飞去。

　　另一边，太一三兄弟也是如此。

　　而赵真则是一挥手，一名隐藏在黑袍中的青年，陡然出现在场中，他定了定神，也朝着金色门户飞去。

　　炽烈的白色光团，顿时一分为九，各自有一缕白光，冲进了叶天九人的体内。

　　“这是什么东西？”叶天皱了皱眉，想要探寻融入体内的白光，却发现什么也没有。

　　而此时，他看到了不远处的黑袍青年，虽然对方隐藏在一身黑袍之下，但是叶天还是瞬间认出了此人的身份。

　　“是你！”叶天眼神一凝，沉声道。

　　黑袍青年闻声望了过来，嘴角扯起一抹微笑，道：“叶兄，好久不见。”

　　“哼！”叶天冷哼一声，没有再看此人一眼。

　　一旁的木冰雪好奇地问道：“此人是谁？”

　　“嫂子，此人是我们真武学院上上一任的神子，同时也是神州大陆邪教神子。”断云连忙说道。

　　木冰雪被他一声嫂子弄了个大红脸，轻碎一声，不再多言。

　　张兔兔则好奇地四处观望，满脸兴奋之色，这丫头好奇心很重。

　　拜清风显得闷闷不乐，自从得知拜云狂陨落之后，他就一直沉默不语，叶天等人也不知道怎么安慰他，只能随便他了。

　　另一边的太一三兄弟聚集在一起，偶尔看下叶天这边，眼中掠过一道冷光。

　　黑袍青年，也就是神州大陆的邪教神子，则入神地盯着金色门户看，不知道在想些什么。

　　哗啦啦！

　　忽然，前面的那道金色门户之中，突然出现了九个漩涡，正好对着叶天九人的方向。

　　“进去吧！”叶天对着木冰雪等人点了点头，当先朝着其中一个漩涡飞去。

　　其他人也是如此。

　　而此时，一股恐怖的气息，从天降降临。

　　“站住！”人未至，一声怒喝，便已经让这方天地战栗，那恐怖的威压，仿佛一片浩瀚的大世界，镇压而下。

　　这是一个鹤发童颜的老者，身穿阴阳道袍，一双漆黑的眸子，迸射如同太阳一般炽烈的神芒，洞穿虚空，撕裂虚无。他如同仙尊降临，主宰众生万物，让人情不自禁地生出一股臣服之感。

　　叶天等人瞬间感觉到死亡来临的恐惧感，但是没等片刻，他们就已经消失在漩涡之中，进入幻界了。

　　“尔等欺人太甚，当我九霄天宫无人吗？”来人见状，顿时知道来迟了一步，不由得愤怒大吼，震天撼地。

　　四大封号武圣，在幻界之外对持起来，至于是否有战斗，却已经不是叶天所能知道的了。

　　此时，进入幻界的叶天，只感觉天地一旋转，仿佛乘坐了一次传送阵似的，来到了一片美丽的花园之中。

　　这花园之中，百花盛开，五彩缤纷，更添四周雾气弥漫，白色如霜，犹如一片仙境。

　　让叶天奇怪的是，这座花园没有任何门户，他是直接出现在其内的。在花园的中央，只有一座凉亭，里面端坐着一名金发碧眼的中年男子，如同永恒的雕像，一动不动。

　　叶天顿时有些好奇地走上前去观看，这名金发碧眼的中年男子，外貌明显与他们神州大陆的人不同，他穿着一身六芒星的长袍，金色的长发披在肩膀上，一双碧绿色的眸子，正紧紧盯着面前的石桌上所摆放的一颗散发着混沌光芒的光团。

　　他不知道已经坐在此地看了多少年，整个人就如同一尊雕像，一动不动，永恒如一。

　　直到叶天走到凉亭跟前的时候，这名金发碧眼的中年男子才长长地叹了口气，道：“千万年如一瞬，不是我的，终究不是我的，唉。”

　　自言自语地叹了口气，金发碧眼的中年男子转头看向叶天，眼中充满了敬佩之色，说道：“前辈不愧是逆神者，神州大陆的每一步都被你算到了，不知道您这一世又叫什么名字？”

　　“我叫叶天，你认识我？”叶天诧异地看着面前的人，心中有些震惊，因为对方知道逆神者。

　　金发碧眼的中年男子微微一笑，缓缓说道：“准确的来说，我认识前辈的第一世，那时候，前辈是逆神者，整个宇宙，都找不出几个与你匹敌的对手，是超越了至尊的伟大存在！”

　　“你是谁？什么是至尊？”叶天疑惑问道，一进入幻界，竟然来到此地，还见到了眼前这个奇怪的人。

　　“您可以叫我拉威尔，我是来自魔法神域光明神界的一位天神。”拉威尔露出迷人的笑容，随即继续说道，“至于至尊，那是至高无上的存在，就如同天尊在你们神州大陆一样，至尊，便是这片宇宙至高无上的伟大存在。”

　　叶天闻言暗暗震惊，没想到自己前世竟然这么牛比，那可是整个宇宙至高无上的存在，比什么天尊、武神强大多了。

　　“你刚才说的魔法神域又是什么地方？还有光明神界？”叶天继续问道，他已经知道，眼前这个拉威尔，绝对不是神州大陆的人，而是和那个黑暗主神一样，来自宇宙其它地方。

　　对于叶天的询问，拉威尔知无不言，他笑道：“整个宇宙广阔无边，谁也不知道有多大，但却被一些势力割据，像我们魔法神域，还有真武神域、斗气神域、仙魔神域等等，一共有七大神域。而我们光明神界，则是魔法神域中最大的一股势力。”

　　“这么说，我们神州大陆也属于魔法神域了？”叶天有些感慨地说道，从拉威尔的嘴中，他是第一次认识到这广阔的宇宙。

　　果然，宇宙外面比他们强大的存在太多了，他们神州大陆只是偏居一偶。

　　“你们神州大陆所在的这颗星球，乃是靠近魔法神域的边缘，这里与真武神域非常接近，人烟稀少，很少有宇宙冒险者和佣兵前来。”拉威尔说道。

　　叶天没有继续多问，宇宙中的存在，还不是他现在有资格涉及的，他只想知道眼前这个人为什么会在此地，又怎么认识他的前世。

　　拉威尔叹了口气，说道：“因为我意外地得知，这里是逆神者的陨落之地，便前来探寻，没想到您的第一世早有准备，让前来探寻的宇宙冒险者和佣兵全部死光了，我是因为运气好，再加上不够贪心，这才侥幸保住一条小命。”

　　“那黑暗主神呢？”叶天问道，同样是来自魔法神域的人，他不相信对方不认识黑暗主神。

　　“那只是黑暗主神的一道投影而已，真正的黑暗主神无法进入此地，否则神州大陆早就被他夷为平地了。”拉威尔摇头道。

　　叶天暗暗骇然，没想到只是黑暗主神的一道投影，就有这么恐怖的实力。

　　这要是黑暗主神本尊前来，那神州大陆早就被灭掉了。

　　“您放心，您的前世早有准备，在这颗星球的周围布置下了时空大阵。这座大阵，让超越主神以上的神人，都无法进入此地。而且我们在其内还不能瞬移，只能靠飞行赶路，就算几千万年，也很难有人抵达此地。”拉威尔显然知道叶天的担心，笑着说道。

　　叶天想想也对，要是黑暗主神的本尊可以到来，早就来了，何必从神话时代，等到现在。

　　显然，他前世早有准备，将一切都安排好了。

　　“那么……”叶天忽然抬起头，凝视着面前的拉威尔，沉声道：“拉威尔，我的前世将你留在此地，又是为何呢？”

　　“为了此物！”拉威尔指了指面前石桌上，那摆放着的一颗散发着混沌光芒的光团。

　　“这是什么？”叶天眉头一皱，不知道为什么，在看到此物的时候，他内心总有一种悸动，似乎自己的灵魂都要冲出来似的。

　　“听您的前世说，这是遁去的一。”拉威尔眼中有着一丝疑惑，但那还是继续说道，“遁去的一分为阴阳两份，其中阳份已经被你的灵魂融合，这阴份却是需要你在凝聚神界时，才能融合，所以让我代为保管，直到你来到此地。”


第944章 兽神

　　“又是遁去的一？”

　　叶天眉头一皱，当初融合前世灵魂之前，他就听说了，他的前世，便是因为这遁去的一，才冒险失去一身修为，转世重生。

　　要知道，他的前世已经站在了宇宙的巅峰，就像似神州大陆的天尊，竟然也会为了此物，而转世重生。

　　此物的价值，不得不让叶天震撼了。

　　“拉威尔，你可知此物的作用？”叶天询问道，此人既然是宇宙中的强者，见识肯定不凡。

　　但拉威尔却是摇了摇头，他苦笑道：“这等宝物，根本不是我所能探寻的，我只是听您前世说过，此物乃是宇宙中最大的变数，而且对你至关重要，必须要在凝聚神界之前将之融合。”

　　“神界又是什么？是小世界吗？”叶天皱眉问道。

　　拉威尔摇了摇头，道：“神界就是天尊的小世界，也可以说，是小世界进化的极致。不过你走的路不同，所以等你的唯一真界练成，马上便可成就神界。但是在此之前，一定要先融合这遁去的一，否则任凭你实力再强，也必死无疑。”

　　叶天闻言顿时惊出一身冷汗，幸亏他忍耐到现在，都没有融合小世界，否则那就死定了。

　　“好了，将此物交给你，我的任务便完成了，可以离开此地了。唉，当年一时贪心，却没想到被困在此地千万年，现在总算可以脱困了。”拉威尔说着拿起石桌上面那散发着混沌光芒的光团。

　　叶天挥了挥手，将巴立明给放了出来，说道：“拉威尔，这个人你应该认识吧？”

　　“师……师尊！”巴立明一看到拉威尔，顿时激动的说不出话来，整个人的身子都在颤抖。

　　拉威尔看到巴立明，不由得一愣，随即叹道：“痴儿，你这是何苦呢。”

　　他是何等境界，一眼就看出了巴立明现在的状态。

　　“师尊，我成功了，我可以救您出来了。”巴立明却不在乎，满脸激动地说道，眼中泪光闪动。

　　“其实当年我欺骗了你，我让你带幻魔令出去，只是为了将叶天引来此地。至于困住我的阵法，根本不是你能够破解的，因为这是一座无解阵法，只有我交出这遁去的一，才会自动破解开来。”拉威尔苦笑道，他没想到巴立明会下定如此决心，为了他，甘愿牺牲自己。

　　巴立明闻言一愣，眼中闪过一丝复杂，随即摇了摇头，道：“既然师尊能够脱困，那弟子也安心了。”

　　“你也不必担心，虽然你现在成为了器灵，但是器灵也有修炼成神的方法。如今，我已经完成前辈交代的任务，马上就要返回光明神界了，你就跟我一起去那里吧。”拉威尔说道。

　　巴立明闻言顿时惊喜交加，连忙点头同意。

　　叶天看到他们的事情圆满解决，不由得替巴立明高兴，但是有些疑惑地问道：“拉威尔，你刚才说你被困在此地？”

　　“不错！”拉威尔点了点头，随即伸出一只手掌，朝着凉亭外探去，结果一阵炽烈的银色光幕爆发，将他给弹了回去。

　　“这是一种空间阵法，唯有掌握空间法则的至尊可以布置，这座阵法只能进，不能出。”拉威尔叹道，他就是被这个阵法，困住了千万年。

　　“那你如何将这遁去的一送出来？”叶天惊讶道。

　　拉威尔闻言笑道：“我方才已经跟你说了，这遁去的一，便是宇宙中最大的变数，唯有用时间法则和空间法则结合，才能将其困住，而这座仅有空间法则的阵法，却是无法困住它的。”

　　叶天闻言，顿时恍然。

　　“师尊，我们现在就离开？”巴立明此时问道。

　　拉威尔点了点头，说道：“这遁去的一，便是这座空间阵法的核心，一旦我将它取出，交给叶天，这座阵法便会化为星际传送阵，将我立刻传送到光明神界。”

　　巴立明闻言连忙进入凉亭，被拉威尔收进了小世界中。

　　星际传送阵，用于宇宙之间的传送！

　　叶天暗暗震惊，这宇宙，比他想象的还要丰富多彩，他都有些迫不及待出去看看了。

　　可惜，现在有黑暗主神在外面虎视眈眈，不解决这个祸害，他们神州大陆的武者一个都别想要出去。

　　“叶天，张开你其中一个小世界，准备收取这遁去的一……嗯？”

　　拉威尔正准备将遁去的一交给叶天，但突然脸色一变，随即盯着不远处，冷哼道：“区区一个中位天神，也妄想逃过我拉威尔的眼睛，哼。”

　　随着拉威尔的一声冷哼，不远处的虚空裂开，一道熟悉的身影，从里面走了出来。

　　叶天望去，顿时目光一凝，来人赫然便是神州大陆的邪教神子，这次进入幻界的九人其中之一。

　　邪教神子此刻露出了一张苍白的面孔，满脸震惊地瞪着凉亭中的拉威尔，有些不敢置信地说道：“你……你竟然达到了上位天神大圆满的境界。”

　　“上位天神大圆满？”叶天心中疑惑，对于天尊以上的境界，他还没有来得及询问拉威尔。

　　拉威尔冷笑道：“我被前辈困在此地千万年，虽然一身修为无法进展，但托前辈的福，让我的境界更上一层楼，只要待我离开此地，便可一举踏入主神境界。”

　　“很好，我倒是要提前恭喜你了，不过你应该知道我主人的身份，识相的话，交出遁去的一，否则……”邪教神子狞笑道。

　　“哼，等我踏入主神境界，就算不是黑暗主神的对手，他也奈何不得我。”拉威尔闻言冷哼道，一点也不在乎邪教神子的威胁。

　　“如果我没有猜错，你应该就是黑暗主神旁边的那个半兽人吧？”拉威尔冷笑道，“你一个土著，当年被黑暗主神点化，侥幸成就了天神之位，如今只是将一缕神识寄托在此子身上，还妄想威胁我拉威尔，简直不知死活。”

　　半兽人！

　　叶天闻言，眼神顿时一凝，凌厉的目光瞪向不远处的邪教神子。

　　当初他得到空间之眸，曾看到了天外的无数凶兽，其中有一尊半兽人，实力非常可怕，仅仅一个眼神，就差点让他的灵魂崩溃。

　　后来，他得知，那尊半兽人，便是开创了兽神教的教主——兽神。

　　没想到这个兽神竟然将一缕神识寄托在邪教神子身上，不知道他是如何穿过神主布置的阵法，而进入神州大陆的。

　　叶天心中升起一股不好的感觉。

　　赵真是魔祖的弟子，而这个邪教神子却被兽神的神识寄主，这两方联合起来，显然是有什么大事情要发生了。

　　“没想到拉威尔大人还记得在下，不过这遁去的一，你不交给我，又能交给谁呢？”邪教神子冷冷一笑。

　　下一刻，一股恐怖的气息，从他身上爆发而出。

　　封号武圣！

　　叶天眼睛一瞪，前不久他才见识过三位封号武圣的战斗，自然知道封号武圣的气息。

　　眼前这个邪教神子，此时所显露出的气息，绝对达到了封号武圣境界。

　　“可惜为了进入幻界，让这小子压制修为，没有晋升武圣境界。否则的话，我就能让他发挥出下位武神的实力了。”邪教神子有些遗憾地说道，随即冰冷的目光，狰狞地看向叶天，眼中杀意迸射而出。

　　叶天知道，此时占据这具身体的不是邪教神子，而是黑暗主神的得力战将——兽神。

　　“你就是叶天吗？我记得你的气息，上次用空间法则观察本神麾下大军，只是没想到你竟然就是那人的转世之身，很好，很好，一切都得来不费功夫。”兽神阴冷笑道，眼中甚至闪过一丝兴奋之色。

　　叶天心中一沉，眼前的危机，近乎让他绝望了。

　　“拉威尔！”叶天看向拉威尔，这种时候，他只能求助拉威尔了。

　　兽神见状，不由得嘲笑道：“你别看他了，你前世布置的空间阵法，别说一个拉威尔，就算一万亿个拉威尔也打不破，他只能眼睁睁地看着你被杀我杀死。”

　　叶天闻言脸色顿时阴沉到了极点，他本以为幻界之行非常安全，没想到竟然让兽神混进来了。

　　“叶天，你不用担心，所有的一切，都在你的前世计划之中，他竟然让你此刻来到幻界，那么你就一定不会有危险。”出乎意料，拉威尔此刻非常镇定。

　　叶天心中顿时升起一丝希望，连忙问道：“有什么办法？”

　　一旁的兽神眉头一皱，眼中露出一丝惊疑，有些警惕地扫向四周，如临大敌。

　　“我也不知道，但是我相信你的前世。”拉威尔说道。

　　叶天顿时翻了翻白眼，这不是废话吗。

　　兽神闻言，狞笑道：“原来是骗我，哼，他的前世早已经死的不能再死了，转世之身都这么大了，还能做出什么计划？我倒是要看看，这个小子有什么办法从我手中逃走。”

　　说着，他朝着叶天走来，速度却很慢，不慌不忙。

　　叶天阴沉着脸，他知道对方是故意在给他施加压力，让他自己从内心崩溃，这完全是不把他放在眼里，当成一个蚂蚁来耍玩。

　　“小子，临死之前，有什么遗言？怎么说，你小子前世也是超越至尊的伟大存在，我就给你一个留下遗言的机会。”兽神阴冷笑道，能够亲手杀死叶天，他感到非常兴奋，毕竟他可是知道叶天的前世有多么恐怖，没想到自己还能杀死这么恐怖的存在，想想都感到无比的兴奋和激动。


第945章 天神

　　遗言？

　　叶天需要遗言吗？

　　看着一步步走向自己的兽神，叶天面色阴沉无比，他没想到进入幻界，却是自己的绝路。

　　这真的是他前世安排好的路吗？

　　“看来你已经不需要遗言了，那么就去死吧，你这具身体本神收下了。”兽神狞笑着，一只手朝着叶天探来，虚空凝固，让叶天无法动弹。

　　实力差距太大，叶天只感觉自己身体周围都是强大的压力，让他一动也动不了。

　　冷汗，从他的额头慢慢滴落。

　　“融合遁去的一的身体，只要得到这具身体，我家主人必然会在这个宇宙的纪元末期，登临主宰境界。”兽神一步步走来，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“轰！”

　　关键时刻，从叶天的小世界中飞出一物，阻挡在兽神的身前，爆发出炽烈的光芒。

　　“嗯？”

　　兽神露出震惊之色。

　　凉亭中的拉威尔则露出惊讶之色。

　　叶天却是目瞪口呆地看着漂浮在面前的龟甲碎片，此时这块不完整的龟甲，却是如同一尊太阳，爆发出璀璨夺目的光芒。

　　一具熟悉而又高大的伟岸身躯，渐渐在这团炽烈的光芒之中闪现，一股强大而浩瀚的气息，席卷而出。

　　四周因为兽神那强大力量而禁锢的虚空，在这股强大的力量冲击之下，却是瞬间崩溃了。

　　“执掌六道，主宰轮回，世间唯我一人。”

　　来人一步踏出光团，高大的身躯，让这方天地都在战栗，那一双凌厉的眸光，透射出炽烈的神芒，足以撕裂整个宇宙星空。

　　“轮回大哥！”叶天惊呼，满脸喜色。

　　“是你，轮回天尊！”兽神咬牙切齿，瞪大了眼睛，满脸愤怒和惊恐。

　　“我当是谁？原来是你这个孽畜在作祟，区区一缕神识也敢侵犯神州大陆，真以为我神州大陆无人吗？”轮回天尊冷冷地盯着兽神，满脸杀气。

　　“你竟然还活着！”兽神死死地盯着轮回天尊，满脸不敢置信。

　　“不灭掉你们这些畜生，我岂会轻易陨落。”轮回天尊大步走来，一拳就轰向兽神。

　　“哼，我只是一道神识，你现在也不过是一道残念，连肉身都没有，还敢妄想与我抗衡？”兽神狞笑一声，整个人身上瞬间长满了厚厚的黑色毛发，一双手掌也变成了巨大而尖锐的利爪，对着轮回天尊撕扯而来。

　　“轰！”

　　一击之后，轮回天尊竟然被震退了。

　　叶天见状一惊，连忙喝道：“轮回大哥，用我的身体。”

　　“好，我正好借此带你提前熟悉一下六道轮回。”轮回天尊闻言，瞬间化为一道光芒，冲入叶天的体内。

　　“该死！”兽神见状惊怒交加，想要阻止，却已经迟了。

　　叶天的身体，随着轮回天尊那一道残念的进入，爆发出一股无与伦比的恐怖气息。

　　“给我去死吧！”兽神不想等到轮回天尊稳定下来，趁机全力出手，他大吼一声，一团炽烈的杀戮血光，朝着叶天笼罩而下。

　　然而就在此时，叶天刷的一下睁开眼睛，那漆黑都双眸，透射出让整个天地都战栗的绝世神芒。

　　“六！道！轮！回！”

　　叶天大喝。

　　这一刻天地震颤，无数地火水风涌现，六种可怕的无敌神功，瞬间被叶天打出，无匹的洪流，狠狠地冲击在兽神身上。

　　“又是这一招！”兽神惊惧后腿，当年他就是被轮回天尊这一招打败，差点陨落。

　　轮回天尊是何等修为，他掌握的每一种无敌神功都已经被修炼到了巅峰境界，此刻一起打出，简直毁天灭地。

　　然而，轮回天尊此刻却告诉叶天，道：“叶兄弟，六道轮回一共有三式，刚才是第一式，仅仅驾驭六种无敌神功，第二式便可驾驭六种古天功，威力更强，你且仔细观看。”

　　叶天此刻元神独立于外，虽然没有掌握身体，但却能够清晰感觉到身体的一举一动，仿佛自己主掌一样。

　　兽神急速后退，然而叶天……不，轮回天尊紧跟而上。

　　“六道轮回！”轮回天尊大喝，同样的一招，这一次不一样，因为这次是六种古天功爆发而出。

　　叶天甚至看到了太初之掌，还有九鼎镇神。

　　原来九鼎镇神是一门古天功，只是当年九霄天宫传给真武学院时留了一手，只有将九鼎合为一体，才能够发挥出这门古天功的威力。

　　此外，轮回天尊还掌握着其它四门古天功，每一门都修炼到了极为高深的境界。

　　“轰隆隆！”

　　兽神顿时惨遭重创，半个身体都被毁灭了，他的身体是邪教神子的身体，根本比不上叶天的身体，连恢复都不可能。

　　然而兽神依然非常凶猛，他发狂地朝着叶天扑来。

　　轮回天尊冷喝道：“叶兄弟，当年我创造出六道轮回，从而驾驭多门无敌神功和多门古天功，但是后来我却发现，这门武技的真正威力不是操控多门武技，而是开创六种心道世界，不仅可以攻击肉身，同样也能抹杀元神，你且看好……”

　　“六道轮回！”

　　轮回天尊大吼。

　　这是他第三次施展六道轮回了。

　　叶天却感觉此招与先前完全不同了，他似乎听到了无数鬼哭狼嚎，还有无数凡人膜拜的声音，还有无数凶兽怒吼的声音，还有无数杀戮的声音……

　　最后，他听到了兽神的惨叫声。

　　“啊……怎么可能？你这招竟然攻击可以元神！”兽神惊恐的声音传来。

　　叶天顿时看到兽神的身体崩溃了，一个可怕的神识虚影从其中逃出，想要破碎虚空离开，但却被一只无形的大手抓住，朝着叶天拽来。

　　“叶兄弟，这可是天神的一缕神识，对你的元神来说，却是大补，待我抹杀掉这孽畜的意志，你便将他吞噬。”轮回天尊说道。

　　叶天闻言大喜。

　　他的元神力早已经达到圣王巅峰，但却迟迟无法突破封号武圣境界，也许可以借此突破也说不定。

　　不过片刻，在轮回天尊的抹杀之下，那一具神识虚影，不再嘶吼，仿佛麻木了一般，被叶天的元神吞噬。

　　瞬间，叶天感觉自己的元神力腾腾暴涨，那恐怖的速度，让他惊骇不已。

　　不一会儿，叶天就感觉自己的元神力冲破了一个极致，踏入了一个崭新的层次。

　　封号武圣！

　　这是封号武圣的元神力。

　　叶天见过几位封号武圣，从他们身上，他感受到了那股强大而恐怖的气息。

　　而现在，他也有了这种气息。

　　封号武圣的元神，封号武圣的身体……

　　叶天现在只差法则领悟没有达到封号武圣境界，否则的话，他立马就是一位封号武圣了。

　　不过，叶天的实力还是得到了很大的长进，估计距离圣王巅峰也不远了。

　　这对于一个武尊来说，简直是一个奇迹，无法想象。

　　不过也难怪，谁能够在武尊境界就有封号武圣的身体呢？而且还有封号武圣的元神力。

　　身体可以用特殊宝物增强，太初殿的太一三兄弟便是如此，但是元神力却不是一般的宝物可以提升的，需要很长时间才能练就。

　　像叶天在武尊境界就有封号武圣级别的元神力，这在整个神州大陆的历史上，也未曾出现过，堪称古今第一人。

　　“叶兄弟，我这一道残念已经耗尽了，以后你自己要小心了。”轮回天尊虚弱的声音在叶天心中响起。

　　下一刻，叶天便重新掌控了身体，他发现轮回天尊的那一道残念彻底消失了。

　　“没想到神州大陆竟然出了此等人物，六道轮回，好厉害的一招，此人的实力恐怕早已经达到上位天神境界了。”凉亭之中，传来拉威尔惊叹的声音。

　　叶天好奇地问道：“拉威尔，天尊之上，还有什么境界？具体如何划分？”

　　他觉得自己现在有必要知道了，毕竟整个神州大陆，除了黑暗主神那一帮人是外来的宇宙强者外，就只剩下拉威尔一人了。

　　如果现在不趁机知道，将来如何知晓？

　　拉威尔也没有隐瞒，他笑道：“你们所说的天尊，其实就是天神，点燃神火，成就武神，你们所谓的武神，在宇宙中，其实只是最低等的神人。”

　　叶天暗暗咂舌，自己一直以来的追求，放在宇宙当中，却只是最低等的。

　　不过没办法，谁叫宇宙浩瀚无边呢。

　　“而天神便是已经开创了属于自己的神界，在宇宙当中，也算是强者了。”拉威尔说道，“无论是武神，还是天神，甚至是后面的境界，都划分为下位、中位、上位三个境界，每个境界又分为初期、中期、后期、巅峰和圆满。”

　　“刚才那半兽人的本体，便是一位中位天神，而你那位轮回大哥，应该是上位天神，而我已经达到上位天神大圆满境界，很快就能晋升主神境界了。”拉威尔说道。

　　“天神后面就是主神吗？那主神后面呢？”叶天好奇道。

　　拉威尔说道：“不错，天神之后便是主神，想要成就主神，必须掌握一种三级法则，而主宰……那可是掌握二级法则的伟大存在，仅次于至尊了，放在宇宙当中，也是一方霸主，像我们光明神界便有一位光明主宰坐镇。”

　　叶天瞬间了解了，掌握四级法则皮毛算是武神，完全掌握四级法则便是天神，掌握三级法则便是主神，掌握二级法则是主宰。

　　而时间法则和空间法则是一级法则，一旦掌握，便是至尊，宇宙的最强者，仅次于宇宙之主的伟大存在。


第946章 暗流

　　“没想到武神之上，还有这么多境界，果然，武道之路，无止尽啊！”

　　听了拉威尔一席话，叶天心中充满了感慨。

　　他知道，自己的武道之路还有很长，相比于浩瀚的宇宙，神州大陆只是大海中的一滴水而已。

　　“路要慢慢走，我现在还很年轻，没必要着急。”叶天眸光炽烈，暗暗想到。

　　像拉威尔，直接被困在幻界千万年，这对于叶天，甚至对于神州大陆来说，简直不敢想象。

　　但据拉威尔所言，神人的寿命几乎无尽，像几万岁、几十万岁的武神，到处可见，几百万、几千万、甚至上亿岁的天神，也是有很多。

　　像那些主神，甚至都活了几十亿、几百亿年了。

　　至于那些主宰、至尊，他们的年纪，已经不能用亿来形容，而是用纪元来形容了。

　　这个纪元乃是宇宙纪元，一纪元等于1200万亿年。

　　叶天直接被惊的目瞪口呆，别说他了，就是活了几百万年的轮回天尊，在这些主神、主宰面前，那都是小孩子。

　　“好了，我也该走了，如果有缘，将来我们还会再见。”拉威尔将遁去的一交给叶天，整个人便化为点点光芒，消失在了凉亭之中。

　　至于那遁去的一，在进入叶天的小世界之后，便消失不见了。

　　叶天自始至终，都没有接触到那遁去的一，也不知道这东西到底有什么作用，为什么前世要耗费这么大番心思，让自己融合此物。

　　“不知道他们怎么样了？”叶天踏空而起，神念朝着周围探视而去。

　　据拉威尔说，他所在的凉亭，便是这座幻界的核心，如今凉亭阵法被迫，那么这座幻界也自然而然地消失了。

　　果不其然，当叶天飞起来的时候，发现周围的白雾一点点淡化，直至消失。

　　而在不远处，木冰雪、张兔兔、拜清风、断云、太一三兄弟等人，也都一个个从盘膝中睁开眼睛。

　　他们似乎显得很惊讶，不知道发生了什么事情，但每个人的心境，却都有很大的提升。

　　就连太一三兄弟，在看到叶天时，也没有了当初的恨意了，只是目光中充满了战意。

　　这让叶天惊讶不已。

　　但是紧接着，叶天就更加震惊了，因为包括木冰雪、张兔兔在内，其他人，全都同时进入心变之中，而且一连进行了五次心变，全都成功。

　　“原来如此，难怪进入幻界的武尊，全都百分之百成为了武圣。”叶天看到这一幕，顿时恍然大悟。

　　这幻界可以磨炼心性，就像当初阵宗的百世轮回大阵一样，但是如果没有幻魔令，哪怕是封号武圣，也会陨落在幻界之中，所以没有人敢进来。

　　如今，木冰雪等人都有了至少五次心变，晋升武圣境界，不说百分之百，那也有百分之九十以上了。

　　要知道，一般的武尊，只要完成三次心变，那就会有七成以上的几率晋升武圣境界了。

　　而他们此刻已经完成了至少五次心变，晋升武圣境界，几乎是一定的了。

　　不过，因为叶天早就完成了九次心变，所以这些幻境对他无用，因此他一进入幻界，便马上来到了拉威尔这里。

　　“叶天！”

　　“大哥！”

　　就在叶天感慨之时，木冰雪和断云等人都飞了过来，他们非常好奇，因为他们也发现幻界渐渐消失了。

　　存在于神州大陆无数年的幻界，竟然消失了。

　　这绝对会让整个神州大陆震动的。

　　“叶大哥，你知道发生什么事情了吗？幻界怎么会消失了？”木冰雪好奇地问道。

　　“不知道！”叶天摇了摇头，拉威尔的存在，牵扯到的信息太重要了，他暂时不想让别人知道，所以撒了个谎。

　　木冰雪也只是好奇，当下没有再问。

　　几人一起朝着幻界外飞去。

　　白雾渐渐消散，幻界一点一滴地彻底消失了。

　　这般动静，自然引得幻界外的四位封号武圣的注意，他们虽然暂时不敢进来一探，但却都紧紧盯着幻界，满脸惊疑之色。

　　“幻界崩溃了？”赵真满脸不可思议地瞪着幻界入口，以他的本事，自然能够清楚地感应到幻界在一点点崩溃。

　　“似乎有一股强大的力量突然消失了，不知道里面发生了什么事情？”真武学院的老院长皱起眉头，心中有着一丝担忧。

　　幻界发生如此变化，不知道里面的叶天等人如何？

　　不远处，来自九霄天宫外宫的封号武圣，和无处不在的会长，则是面色凝重地盯着幻界。

　　片刻之后，幻界彻底消失了，以他们的本事，马上就看到了朝自己方向飞来的叶天等人。

　　瞬间，真武学院的老院长暗暗松了口气。

　　只有赵真脸色非常难看，两只拳头握得紧紧的，双眸之中充满了杀气。

　　“你最好识相点！”无处不在的会长不知道何时来到他不远处，冷冷说道。

　　“哼！”赵真冷哼一声，随即撕裂虚空，离开此地。

　　邪教神子已经陨落，这打乱了他的计划，不得不让他提前撤退，思索以后的事情。

　　太初殿的太一三兄弟，找到了太初殿的十五长老，几人也一起离开了。

　　不得不说，太初殿的十五长老运气非常好，他虽然没有幻魔令，但胜在实力强大，在幻界中坚持了很久，此时幻界崩溃，倒是救了他一命。

　　不过，寿元不多的他，迟早还是要陨落的。

　　不久后，来自九霄天宫的封号武圣，也带着木冰雪离开了。

　　无处不在的会长则带着拜清风回无城了。

　　而叶天、断云、张兔兔，则随着真武学院的老院长，前往真武学院。

　　幻界之行，就此落幕。

　　反而是幻界的消失，很快就传遍了整个神州大陆，一众大势力得知此消息，全都震惊无比，纷纷派人前来查看。

　　此事在神州大陆闹起了一番风雨。

　　不过，这一切都和叶天无关了，在与老院长回到真武学院后，他们进行了一番交谈，随后就在真武学院暂时住了下来。

　　如今，断云和张兔兔都完成了五次心变，只要他们领悟了九道圆满的法则之力，随时都能晋升武圣境界，这对他们来说，只剩下时间问题了。

　　因此，叶天考虑了一下，将他们两人全都留在了真武学院，因为这里比较安全，同时也适合修行。

　　因为兽神的出现，还有赵真的身份，让叶天感受到了一股危机。

　　他知道，无论是黑暗主神，还是魔祖，都已经在暗暗计划着什么了。

　　在这神州大陆的辉煌时代即将到来的时刻，一场暗流，也在慢慢涌动了。

　　“看来得找个机会融合小世界了，这事情不能再拖了。”叶天盘膝坐在天斗峰上，看着面前无尽的虚空，暗暗思索。

　　这一次幻界之行，不仅让他经历了两次必死的危机，还让他见识了封号武圣的强大，更让他知道了自己的渺小。

　　他迫切想要提升实力，只有晋升武圣境界，他在这个神州大陆，才真正有了自保之力，才能保护亲人和朋友。

　　不过即便如此，叶天也非常冷静，没有着急地马上融合小世界。

　　完次九次心变的他，心性早已经变得坚定可怕，就算再怎么着急，他心中也非常冷静。

　　在真武学院待得这段时间，叶天一边继续参悟终极刀道，一边抽出时间指点萧盘盘和张小凡两个徒弟修炼。

　　这两个徒弟也没有让他失望，萧盘盘拥有噬灵之体，无论是修为等级，还是法则领悟，都比常人要快多了，早已经成为真武学院的十大真子之一。

　　而张小凡，他的修为提升的速度很慢，但是在法则领悟上面，他比萧盘盘还要更快一些，简直让真武学院的几位副院长目瞪口呆，大惑不解。

　　直到后来，从叶天这里，得知张小凡有赤子之心，他们才恍然大悟，于是更加重点关注张小凡了。

　　拥有赤子之心的张小凡，在潜力上面，比萧盘盘这个拥有噬灵之体的天才还要大得多。

　　这样的日子，过了一年，叶天准备离开。

　　不过，在离开之前，叶天准备先去星辰海一趟。

　　“美人鱼一族的迷宫，还有第三层，以我的空间之眸，足以将其破解了。”叶天微微一笑，和八院长打了个招呼，乘坐超级传送阵，来到了星辰海。

　　这是叶天第三次来到这片熟悉的海域了。

　　叶天还记得，当初他第一次来到星辰海时，被青龙学院的学员追杀，可谓是走投无路。

　　但是当他第二次来到星辰海的时候，却是已经打遍五大神院无敌手，堪称五大神院最强大的神子。

　　而现在，叶天放眼五大神院，除了五位封号武圣级别的院长，还有一些圣王巅峰的副院长外，整个五大神院，都没有人是他的对手了。

　　九霄天宫神子，绝代天骄，神州大陆青年一代第一天才等等，叶天的称号已经太多了，每一个都足以轰动神州大陆。

　　而且，与剑无尘一战之后，叶天还有了一个第一刀尊的称号。

　　当年，断天翔在武皇境界打遍封神之地无敌手，被称为第一刀皇。而叶天在武尊境界打败同样是逆天武尊的剑无尘，本身又是走刀道的，所以被世人尊称为第一刀尊。

　　对于这个称号，没有人反对，因为在如今的神州大陆，已经找不到一个人可以在武尊境界打败叶天了。

　　说叶天是神州大陆最强大的武尊也丝毫不为过。


第947章 风云谷

　　美人鱼一族的遗迹所在，叶天非常熟悉，他只是几个瞬移，便已经抵达此地。

　　静静的湖面下，一片残破的遗迹，任谁也想不到，这只是美人鱼一族的第一层迷宫，这里隐藏着美人鱼一族的宝藏。

　　前两层迷宫，叶天已经闯过一次，当初是靠着寻宝鼠，带他找到出路的。

　　但是这一次，叶天直接开启空间之眸，便已经洞察整个迷宫的正确线路了。

　　不过，越是如此，叶天便越是惊叹不已，因为被整个迷宫的复杂所惊呆了，这美人鱼一族，在迷宫上面的成就，的确难以想象。

　　“可惜外物始终是外物，只是不知道这美人鱼一族留下什么宝物？是否对我有些用处。”叶天一步踏入迷宫，朝着第三层行去。

　　说实话，他对此行并没有报多大希望，因为以他现在的实力与境界，很难再有什么宝物对他有用了。

　　他来此的真正目的，不过是为了得到美人鱼一族留下的无敌神功。

　　如今，叶天所掌握的无敌神功有灭神指、九鼎镇神、死亡魔刀、十八层地狱、虚空大手印等五门。

　　但是六道轮回第一式，需要集齐六种无敌神功，他还差一种。

　　不过，以美人鱼一族的实力，肯定至少保存着一种无敌神功。

　　靠着空间之眸指路，叶天轻轻松松地穿过了第三层迷宫，来到了美人鱼一族最终祖地。

　　这里有着无数宫殿和房屋，非常广阔，是被美人鱼一族强者所开辟出来的另外一个小世界，独立于神州大陆之外。

　　巨大的美人鱼女皇雕像耸立在广场上，通体水蓝色，散发着绚丽的璀璨光芒，显得神圣而不可侵犯。

　　“这里面不仅仅是祖地这么简单，恐怕是美人鱼一族的核心所在。”叶天暗暗想到，朝着面前不远处一座最大的宫殿走去。

　　在他那堪比封号武圣的元神神念扫视之下，已经发现了许多宝物，就放在这座宫殿之中。

　　有长生树，有圣参，有龙须根，有天灵果……各种各样的天材地宝，几乎堆满了整个宫殿，让人看得眼花缭乱。

　　若非叶天现在有着接近圣王巅峰的实力，这些天材地宝对他大多无用，否则的话，他早就像疯了一样扑上去。

　　叶天一路朝里面走去，终于让他发现了有用的东西，是两门无敌神功。

　　其传承宝物都保存的非常好。

　　“加上这两门无敌神功，还有从邪教得到的那门灭神指，我们叶家以后就有三种无敌神功修炼了。”叶天暗暗兴奋。

　　有了这三门无敌神功，再加上他以后找到的六道轮回，叶家将来兴盛有望。

　　继续搜寻，叶天却是没有再找到对他有用的宝物，于是他将所有的天材地宝收了起来，开始修炼这两门无敌神功。

　　这两门无敌神功，一门叫做“飞龙在天”，属于攻击力比较强大的无敌神功，剩下的那门无敌神功叫做“镜像分身”，乃是一种特殊的无敌神功。

　　“这种无敌神功我还是第一次看到，不过威力倒是不弱。”叶天修炼之后，有些惊喜。

　　因为这门无敌神功一旦施展出来，便如同镜子一样，出现两个叶天，而且这两个叶天，都有着同样的实力。

　　这要是在与人战斗的时候施展出来，那几乎是两打一，威力倍增啊！

　　当然，这毕竟是无敌神功，不是真正的分身，有时间限制的。

　　不过即便如此，也让叶天兴奋不已了，这绝对是意外的大收获。

　　练会了这两门无敌神功之后，叶天便直接离开了此地，回到了真武学院。

　　随后不久，叶天便叫来张兔兔、断云、金太山、萧盘盘、张小凡等人，将得到的那些天材地宝分配给他们，还有让他们几人一人选择修炼了一门无敌神功。

　　看到叶天如此行为，金太山若有所思，低声问道：“大哥，你是准备去试炼之路了吗？”

　　“不错，是该去那里闯一闯了。”叶天点了点头，没有隐瞒，以他现在的实力，也只有试炼之路，才能让他继续提升实力了。

　　而且，他必须要找到那最后一块龟甲，修炼成六道轮回。

　　“叶盟的发展便交给你们了。”叶天嘱咐了几人之后，便独自离开了真武学院，朝着风云谷瞬移而去。

　　风云谷说是谷，其实周围有着蔓延千万里的莽山大川，还有许多巨大的城池，这里的商业，比叶天的想象中的还要发达，每一座城池，都非常繁荣，人口众多。

　　毕竟，作为试炼之路的入口，风云榜的发行地，这里吸引了无数武者前来。

　　甚至这里还有风云家族开班的风云学院，虽然比不上五大神院，但在神州大陆也非常有名气，吸引了不少学员加入。

　　因为这里经常有神土、圣地的天才到来，风云家族趁机邀请他们来风云学院讲课，自然吸引许多人加入这个学员。

　　在来到风云谷的时候，叶天送上了拜帖，风云家族立马有一位圣王巅峰的强者亲自过来迎接，非常热情和客气。

　　没办法，自从打败剑无尘之后，叶天在神州大陆的人气，已经达到了巅峰。

　　任何势力都不敢小觑这位绝代天骄。

　　“叶公子，你们这一代，恐怕你是最后一位进入试炼之路的天才了。”这位风云家族的长老笑呵呵说道。

　　他叫风云不二，年轻的时候也是一位天才，曾经在试炼之路上小有名气，后来晋升圣王之后，便开始隐世不出了。

　　直到晋升圣王巅峰的强者之后，才成为风云家族的掌权者之一，这次若不是叶天到来，一般人根本无法让他亲自迎接。

　　“早一步进入，晚一步进入，没有什么大不了的。”叶天淡淡笑道。

　　风云不二闻言心中不由得苦笑，这话也只有叶天敢说，别人可没有叶天这种底气。

　　试炼之路是何等危险的地方，谁进去都要如临大敌，非常警惕，也只有叶天敢这么闲庭散步，不当回事。

　　“快看，那不是不二太上长老吗？”

　　“那是谁？竟然让不二太上长老亲自去迎接。”

　　“白痴，那穿着紫色星辰袍的青年，乃是第一刀尊叶天。”

　　“就是他打败了剑无尘，太可怕了，他绝对是神州大陆青年一代最强大的天才。”

　　“剑无尘是剑道强者，攻击力号称同辈无双，竟然还败在他手上，其天赋当真无与伦比。”

　　“不知道不二太上长老能不能请动这位绝代天骄给我们上一课。”

　　“别妄想了，那可是绝代天骄，恐怕不二太上长老也没有这样的面子。”

　　……

　　风云学院中，一众学员看着天空中并肩飞行的叶天和风云不二，交头接耳，议论纷纷，好不热闹。

　　这座风云学院的选址倒是选得非常好，因为这里是试炼之路入口的必经之路，想要进入试炼之路，必须从这里路过。

　　所以，这里的学员，经常看到武圣级别的强者，看到一个又一个强大的天才。

　　但像今天这么轰动，却是非常少见，就算前不久剑无尘进入试炼之路的时候，也没有这么轰动。

　　因为今天路过此地的人是叶天，是第一刀尊，是打败了剑无尘的无敌天才。

　　别说风云学院的学员了，就算那些老师、院长们，也全都跑出来观摩叶天这位绝代天骄的风采了。

　　“小友，讲课就不必了，老朽也不敢耽误你的时间，要不随便讲两句吧？”风云不二看着下面无数人群，不由得笑道。

　　叶天微微思索片刻，随即点了点头。

　　对方毕竟是圣王巅峰强者，这点面子还是要给的，而且随便讲两句，也不耽误多长时间。

　　当下，两人并肩落下，来到风云学院的广场上。

　　“真的下来了！”一个学员目瞪口呆地看着飞下来的叶天二人。

　　“我没看花眼吧？不二太上长老真的请动这位绝代天骄了？”旁边一个学员惊喜道。

　　“叶天骄的脾气真好，像那个剑无尘，可是非常冷酷，看都不看我们一眼，就直接进入试炼之路。”学员们顿时朝着广场上蜂拥而去。

　　“叶天，我爱你……”一群美女学员，如同花痴一般，冲向广场，甚为壮观。

　　当叶天和风云不二来到广场上的时候，周围早已经围上了一群有一群的人，黑压压的一大片，甚至连天空中都挤满了人，可以用人山人海来形容了。

　　整个广场，一片喧哗，根本听不清楚谁在说话。

　　叶天不由得皱了皱眉。

　　一旁的风云不二沉声喝道：“肃静！”

　　仅仅两个字，但却带着圣王巅峰的威压，横扫整个广场，压制的所有人闭住嘴巴，无法再说话。

　　整个广场，瞬间鸦雀无声。

　　风云不二扫了众人一眼，沉声道：“叶公子急着前往试炼之路，时间有限，就随便给你们讲几句，都给老夫认真听好，明天每个人都上交一份体会，让老夫看看你们从其中领悟了什么。”

　　叶天闻言不由得无语，看来不说点实在的都不行了，真是一个狡猾的老家伙，人老成精说的就是他吧！

　　反观广场上上的人群，一个个都瞪大了眼睛，满脸期待地看着叶天。


第948章 勇气

　　望着周围满脸期待的一众学员，叶天微微思索片刻，心中便已经有了主意。

　　“诸位应该都知道叶某来自北海，在那里有一块小型大陆，被称为北海十八国，叶某便是诞生于此。”叶天缓缓说道。

　　整个广场鸦雀无声。

　　对于叶天的来临，他们自然非常清楚，北海那可是九霄天宫所在的地方，在上古时代，是武道的圣地。

　　虽然如今没落了，但是却没有人会忘记那个地方，毕竟那个地方曾经辉煌过。

　　而现在，有了叶天这位绝代天骄，北海就更加不可能让人忘记了。

　　“相比于诸位在神州大陆出世，从小就得到了最好的培养，有些人在二十岁的时候，便已经是武皇，甚至是武帝了。”叶天继续说道。

　　众人虽然不知道叶天说这些干什么，但都不由自主地点了点头，他们能够来风云学院学习，家世自然不凡，二十岁的时候，他们最少都是武王了。

　　“但是不怕告诉诸位，叶某在二十岁的时候，还只是一名武宗，就那样，叶某在当时的北海十八国，也算是一个天才了。”叶天再度说道。

　　这次广场上响起一片哗然。

　　谁都知道叶天的天赋很强大，但却没想到他在二十岁的时候还只是一位武宗。

　　武宗是什么？连武君都不如，被武王强者一只手指都能捏死。

　　区区武宗的叶天，放在北海十八国，就是一个天才了。由此可见，北海十八国的武道，有多么没落。

　　但就是这样一个没落的地方，却诞生了叶天这样强大的天才。

　　而且，叶天二十岁才仅仅是一个武宗，现如今，却已经是一位逆天武尊了。

　　这变化，用“翻天覆地”四个字来形容也毫不为过。

　　“有幸，叶某得到师尊血魔刀圣的当初留在北海十八国的功法，可以开辟十个小世界，这让叶某有了比同阶武者更强大的力量。”叶天说道。

　　一些人摇了摇头，这种功法，对于他们来说，简直是大路货色。

　　但是一想到叶天就是凭着这种大路货色的功法，却走到了今天这一步，不禁让他们老脸一红，羞愧不已。

　　叶天没有理会众人的心情，继续说道：“在晋升武王时，叶某有一个选择，你们也都清楚，当时叶某可以选择将十个小世界合为一体，慢慢走唯一真界的路。但是也有另一条路，那就是将十个小世界扩增为一百个小世界，这是……”

　　“最强之路！”有人高呼道。

　　这不是什么秘密，神州大陆的武者都知道，但却很少有人敢这么做，因为敢这么做的人，都已经死了。

　　“不错！”叶天看了那人一眼，点了点头，沉声道：“就是最强之路，你们知道当初我的心情吗？”

　　众人闻言一愣，随即满脸好奇，他们确实想要知道叶天当时的想法，是什么给他有这种勇气。

　　要知道，当时的叶天，跟他们比起来，差的太远了。

　　连他们都不敢走的最强之路，叶天怎么敢走？

　　看着一众满脸期待的目光，叶天漆黑的眸子，在这一刻爆发出炽烈的神芒，让得面前的众人有些不敢直视，睁不开眼睛。

　　就在这时，叶天那洪亮的声音传遍了整个广场。

　　“我之所以选择这条路，那是因为我知道和神州大陆的天才比起来，我差的太远太远了。但是我不甘心……”

　　“我不甘心成为弱者，我不甘心比不上神州大陆的天才，我不甘心一辈子碌碌而为……”

　　“当时我心中只有一个信念，要么成为强者，俯视天地，要么死在通往强者的路上，那也不会有任何的遗憾。”

　　“天赋？我从来就没有什么强大的天赋，真要说的话，最多是我的运气比别人好了点。”

　　“我始终认为，一个人是否是强者，不在乎他所拥有的力量，而是他的心灵。”

　　“真正的强者，他的心是无限大的，可以包容一切，他的心是坚定的，可以无惧死亡和一切困难。”

　　“如果有一天，你们也有了这样的强者之心，那么恭喜你，你们也是一名强者了。”

　　叶天说完，便飞身离开了。

　　只留下广场上发愣的人群。

　　包括风云不二，也是好一会儿才反应过来，连忙跟着叶天离开了。

　　广场上，一片鸦雀无声，落针可闻。

　　但随之不久，如同沉睡万载的火山爆发一般，喧哗冲天。

　　不得不说，叶天最后的话语，完全冲击了他们的心灵。这些人能够来到风云学院修行，本身天赋并不差，即便比不上五大神院的天才，但也都不弱。

　　叶天的话，他们非常清楚，引起了他们很大的共鸣。

　　尤其是那一句句不甘心的呐喊，让他们热血沸腾，让他们战意勃发，让他们从心底升起一股豪气干云。

　　毫无疑问，风云学院的学员，全都受到了启发，也许他们修为没有增加，但是他们的心性却变得更加强大了。

　　……

　　在前往试炼之路的途中，风云不二感慨不已。

　　“叶小友，你这一番话，恐怕要不了多久，便会传遍整个神州大陆了，下一代的青年俊杰，恐怕都会受到你的影响。”风云不二说道。

　　他当年也是一个超级天才，所以非常清楚那些天才的心思，叶天的话，完全是说出了那些天才心中的梦想，给了他们一股勇气。

　　只是……

　　“前辈有话直说，何必拐弯抹角？”叶天闻言，微微瞥了风云不二一眼，淡淡说道，“你是想说，这些人会因为我给了他们一股勇气，而做出不理智的事情？”

　　风云不二讪讪一笑，道：“恐怕会有不少人选择走最强之路，整个青年一代的竞争气氛，被你提升了许多，这恐怕会让得许多青年俊杰……陨落。”

　　毕竟，不是每个人的运气都像叶天那么好，不可能每个人都能成为叶天。

　　因为叶天给予他们的勇气，使得这些青年天才在修行上更加拼命了，如此一来，固然修为提升的更快，但陨落的也会更快。

　　毕竟，想要多大的收获，就需要多么大的付出。

　　“这对神州大陆来说，也许是一件好事。”叶天说罢，沉思了片刻，随即继续说道，“我来到神州大陆虽然仅有几十年，但我却已经发现了一个弊端。”

　　“哦？”风云不二有些惊疑地看向叶天，神州大陆如此强大，他不认为有什么弊端。

　　叶天继续说道：“这个弊端就是平衡，神土、圣地联盟、无处不在、五大神院等等，因为这些超级势力的平衡，互相制约，使得年轻一辈们，即便偶尔有些切磋，也都不敢下死手。”

　　“这不是很好吗？”风云不二闻言说道，“毕竟每一个天才培养起来都不容易，万一损失了，不管对于谁来说，都是一个遗憾。”

　　“可是这样‘安全’的环境，根本无法培养出真正的强者，只有那些冒死进入秘境和遗迹闯荡的天才，才算是真正的强者，但是这样的人太少了。”叶天摇头道。

　　风云不二闻言沉默了，他不是白痴，相反智慧很高，很快就明白了叶天的意思。

　　“就拿五大神院来说，学员们都呆在学院里面修行，除了一些敢冒死闯荡秘境和遗迹的真正强者外，其他人根本不会有什么危险，他们心中没有危机意思，没有死亡的逼迫和威胁，根本无法超越自己，无法成为真正的强者。”叶天再度说道。

　　“你说的老朽也明白，像试炼之路，便并没有那么多制约，你们可以随便在里面出手，这条路足以解决这个问题。”风云不二说道。

　　叶天点了点头，道：“不错，这也是我进入试炼之路的原因。但是强者之心不是一日可以造就的，你不觉得要让他们进入试炼之路，才开始真正磨炼自己，那不是已经太迟了吗？”

　　“小友说的很有道理，但是想要解决这个问题，很难，很难。”风云不二闻言苦笑了一下，道，“如今的神州大陆，超级势力众多，他们害怕自己在虚弱的时候遭受到别的势力的攻击，所以轻易不敢开战，以至于神州大陆呈现这样一个平衡的情况。”

　　“不仅仅如此！”叶天摇了摇头，道：“真正令神州大陆处于这样平衡状态的原因，是因为那些封号武圣寿元将尽，连苏醒都不敢随便苏醒，更何况是战斗了。但他们不战斗，却又能威慑到其他人，这才是根本原因。”

　　风云不二点了点头，叶天说的地缺很有道理，这些老而不死的封号武圣，就像似核武器一样，不能随便战斗，却又具有强大的威慑力。

　　“照你这样说，只有诞生一批新晋的封号武圣，才能解决这个问题。”风云不二突然说道，随即两只眼睛看向不远处的试炼之路入口，他顿时明白了叶天的心思。

　　叶天同样看了过去，试炼之路的入口，只是一团混乱的空间漩涡通道。他仔细盯了一会儿，才说道：“这个时间不会太远了，要不了多久，就会有一批新的封号武圣从试炼之路回路，从而改变神州大陆的格局。”

　　“希望如你所言，不会是坏事！”风云不二苦笑道。

　　叶天淡淡一笑，一步踏出，消失在混乱的空间漩涡之中。


第949章 入城令

　　灰暗的天空，是无尽的沙漠与礁石，璀璨的星空，洒落下无数性格，让这片沸腾的大地，显得更加的悠远。

　　唰！

　　突然，不远处的礁石上，出现了一道身影。

　　这是一个青年，面色淡漠，眸光深邃，满头长发，随风舞动，一身紫色的星辰袍，在这片璀璨的星空下，仿佛融为一体。

　　不用说，这就是进入试炼之路的叶天。

　　看着眼前这片陌生的天地，叶天眉头微微皱起，自言自语道：“这里就是试炼之路吗？如此狂暴？”

　　在叶天的神念探视之下，远方传来一道道凶兽的怒吼声，还有一些鬼哭狼嚎之声，整个大地，都显得沸腾而狂暴。

　　这是一个不平静的地方。

　　在叶天的不远处，竖立着一块巨大的石碑，上面雕刻着四个大字——试炼之路。

　　看来没有错了，这里的确是试炼之路，虽然与叶天想象中的不一样。

　　“先探查看看！”叶天取出天神眼，神念探入其中，开始巡视周围的环境。

　　本来，以他封号武圣即便的元神，神念探视的范围就已经很大了。而现在，经过天神眼的十倍振幅之后，他所能探查到的范围就更加广阔。

　　但是叶天很快就发现此地比他想象的还要大，以他的元神力，加上天神眼，都无法尽澜。

　　不过，还是让叶天看到了一些有用的信息。

　　按照方位，叶天现在地处南方，而他所在的前方，也就是北方，那里遍地都是骷髅大军和死亡生灵，有强大的，有弱小的，数量无法估摸。

　　而在叶天的东方，则有一片广阔的原始森林，里面隐藏着无数强大的凶兽，数量同样无法估摸。

　　西方被一片冰雪覆盖，满地的都是白色，叶天根本探查不到任何一点气息。

　　“还真是一个混乱的大地！”叶天暗暗想到，就准备离开。

　　但就在此时，一道苍老的声音，在叶天的背后突然响起。

　　“小家伙，入城令都没有领取，就这么急着离开吗？你家大人就没有告诉你试炼之路的规则吗？”

　　苍老的声音，还带着一丝戏虐，却令得叶天毛骨悚然。

　　“谁？”

　　叶天立即转身，心中充满了震撼，以他封号武圣的元神，竟然都不知道什么时候有人来到了他的身后。

　　这太诡异了，让他都有些胆寒。

　　“老夫是试炼之路的指引者。”面前说话的是一个白胡子老头，鹤发童颜，一身仙气飘荡，超脱不凡。

　　叶天眼光是何等厉害，一眼就看出了这老人的实力深不可测，最低也是封号武圣，这让他非常震撼。

　　不愧是试炼之路，一来就遇到了封号武圣。

　　“指引者？”叶天露出疑惑之色。

　　“看你的表情，显然对试炼之路一点也不了解了。”指引者见状，摇了摇头，继续说道：“也罢，老夫就跟你仔细说一下，在试炼之路上，分别有指引者、守护者、执法者三种存在，他们共同管理试炼之路。”

　　“整个试炼之路分为三部分，我们将它们分别称为初路、中路和后路，你现在就处于试炼之路的第一部分——初路，通过此路，集齐入城令，你便能够进入试炼之路的第一城，在那里面，你可以休整一段时间，然后再进行中路的试炼。”

　　指引者详细说道。

　　“那入城令如何获得？”叶天顿时明白了试炼之路的规则，连忙问道。

　　本来，他初来此地，还不知道去哪里，没想到试炼之路早已经有人给他们安排好了。

　　但见指引者伸出一只手掌，掌心光芒闪烁间，出现了一块紫色的玉符，散发着淡淡的光晕，有神秘的符文在其中闪现。

　　“这便是入城令，不过这块入城令失去了三种符文，你需要找到这三种符文，将其融合，便能够重造真正的入城令。到时候，它会带你进入第一城。”指引者说着，将紫色玉符丢给叶天。

　　叶天连忙接了过来，继续问道：“那三种符文在何地？”他已经知道了，这绝对是试炼之路的考验，每个进入试炼之路的强者，都要完成这个考验。

　　“你将神念探入其中，它自然会给你指引方向。”指引者说道。

　　叶天连忙向紫色玉符灌入神念，片刻后，顿时知道了三种玉符的所在位置，但是这个位置，却让他脸色非常难看。

　　因为这三个位置分别在这片大地的东方、西方、北方核心，那里被无数凶兽、死亡生灵包围，还有一些令他也非常忌惮的强大气息。

　　“前辈，这第一关就这么难？”叶天有些怀疑地看向指引者。

　　在他之前的探查之中，那些凶兽和死亡生物，实力最低也是武帝，武圣级别的存在也非常多，还有圣王级别的存在。

　　如果初路的考验这么难，那么那些武尊、武圣是怎么通过考验的？

　　“忘了告诉你，这块玉符可以根据你的神念，探查到你的实力，然后给你相对应的考验。因为你的元神力堪比封号武圣，所以它也就把你当成封号武圣了，给你最难的考验。”指引者说道。

　　叶天闻言脸色顿时难看到了极点，恨不得一拳打死这老家伙，之前怎么不说清楚？这不是坑人吗？

　　“呵呵，小家伙，老夫可是非常看好你，努力吧！”指引者说完，就凭空消失了。

　　叶天则阴沉着脸，扫向不远处的三个方向。

　　东方、西方、北方。

　　“北方被冰雪覆盖，没有一点气息存在，就算有什么危险，应该比其它两处好些，就从这里开始吧。”叶天微微思索片刻，便决定先前往北方。

　　整个北方，被一片冰雪覆盖，全部都是白色的世界。

　　在这里，叶天没有察觉到一点气息存在，虽然他知道这里肯定也有危险，但相比那无数的凶兽和骷髅大军，他觉得先从这里开始比较好。

　　想罢，叶天直接动用瞬移，结果发现被一股力量禁锢，根本无法瞬移。

　　“这里竟然不能瞬移？”叶天一愣，随即脸色有些阴沉，看来试炼之路比他想象的还要难。

　　当下，叶天只能老老实实地朝着北方飞去，虽然不能瞬移，但以他现在的实力，飞行的速度也非常快。

　　大约三个月之后，叶天就来到了北方，踏上了满地的冰雪世界。

　　不得不说，这里的景色还真是美丽，大地被一片冰雪覆盖，周围到处都是冰山，晶莹剔透，在星光的照耀下，闪闪发光，如同一座座巨大的宝石。

　　“轰！”

　　就在叶天感叹面前冰山宏伟、壮观的时候，整个山体竟然瞬间裂开了，随之而来的还有一声恐怖的咆哮。

　　在叶天惊讶的目光之，一只十几丈高的冰雪巨人从里面冲了出来，举着两把冰雪巨剑，便朝着叶天劈来，脾气非常狂暴。

　　“就知道会有危险！”

　　叶天虽然惊讶，但之前就已经警惕了，此时也不紧张，一拳就迎了上去，那恐怖的力量，直接就把面前的冰雪巨人给打爆了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　然而，周围越来越多的冰山裂开，一只只冰雪巨人从里面踏出，朝着叶天冲杀而来。

　　有武尊级别的，有武圣级别的，甚至还有一尊大圣级别的冰雪巨人，数量非常多，叶天很快就被包围了。

　　“啊……”叶天大吼，整个身体爆发出炽烈的金色光芒，澎湃的血气，宛如一尊太阳爆炸了一般，席卷了整个冰雪大地。

　　四周的冰雪，甚至是冰雪巨人，在遇到叶天身上的炙热血气后，都开始不由自主地融化了。

　　“一群废物，也敢挡我的路！”

　　展现了至尊圣体之后，叶天整个人都变成了金色，宛如一尊无敌的金色战神，所过之处，一只只冰雪巨人被他打爆。

　　哪怕是大圣级别的冰雪巨人，也只是抵挡了十几下，就被叶天打爆了。

　　根本没有一只冰雪巨人可以阻挡叶天的路，他笔直地冲向前方，按照玉符指引的位置，一路横冲直撞，杀了进去。

　　轰轰轰……

　　一座座冰山裂开，无数冰雪巨人从里面冲了出来，杀向叶天。

　　叶天彻底狂暴了，根本就没有动用什么武技，直接凭着那堪比封号武圣的身体，横冲直撞地杀出了一条血路。

　　他那强大的实力，在这里简直无敌。

　　不久后，叶天遇到了三尊圣王级别的冰雪巨人，这一战打得非常激烈，周围的无数冰山都被粉碎了，大地都龟裂开了，空间都被撕裂了。

　　叶天宛如一头人形暴龙，在天空中咆哮，可怕的血气，比太阳的光芒还要炙热，他双拳挥动之间，破碎虚空，撕裂苍穹，打得三只圣王级别的冰雪巨人身体都裂开了。

　　“妈呀，这是谁？怎么这么疯狂啊！”

　　在这片冰雪大地上，可不只有叶天一个人，还有不少同样进入试炼之路的强者。

　　他们比叶天先来一步，但却迟迟没有通过考验，所以耽误了时间。

　　此时，正有一些强者，潜伏在这片冰雪大地上，准备伺机夺取符文。他们的符文和叶天的不一样，只被放在了冰雪大地的外围，看守的冰雪巨人只是小圣级别而已。

　　但是他没想到会出现叶天这个狂人，直接引发了整个冰雪大地的暴乱，害的他们暴露了身形，被一群冰雪巨人围攻。


第950章 吴海

　　“他是叶天！”

　　“没想到叶天现在才来试炼之路。”

　　“玛德，这还是武尊吗？连三个圣王级别的冰雪巨人都不是对手。”

　　……

　　一群强者惊叹不已。

　　他们小心翼翼地潜伏在这里，准备伺机抢夺符文，但是叶天却反其道而行，直接光明正大地冲了进去。

　　不过这也难怪，叶天的确有那样的实力。

　　在击溃了三个圣王级别的冰雪巨人之后，叶天终于发现了一块金色的符文，那符文一遇到紫色玉符，便马上融了进去。

　　“第一个符文到手！”叶天见状，收起玉符，朝着东方飞去。

　　至于那些冰雪巨人的阻拦，对他来说，根本不是问题。

　　这对于别人来说非常危险的一关，但在叶天眼里，却是非常的轻松。

　　毕竟只是初路，再难也有限，否则的话，那些武尊又怎么可能来这里试炼？

　　一路赶向东方，叶天终于看到了一片茂密的原始森林，那一棵棵参天大树，宛如天柱一般，直破苍穹，甚为壮观。

　　拿出紫色玉符，神念探入其中，叶天很快就发现了第二枚符文所在的位置。

　　同样是核心，有许多凶兽守护，还有五只圣王级别的凶兽看守。

　　“果然是最难的考验，还好这里没有封号武圣。”叶天暗暗庆幸，他没想到自己那堪比封号武圣的元神，在这里却差点引发危机。

　　试炼之路的考验直接把他当成一个封号武圣，给他最难的考验，这实在是太坑爹了。

　　还好这初路最强的也只是圣王级别，否则的话，叶天估计不死也要脱层皮。

　　“希望中路和后路不会是用这种方法探查实力，否则……”叶天没有继续说下去，但是心中已经有了担忧。

　　他虽然有封号武圣的元神和身体，但却没有封号武圣的实力，如果被试炼之路判定为封号武圣，那就倒霉死了。

　　“算了，到时候再说吧。”叶天摇摇头，暂时不想这个问题，朝着森林深处飞去。

　　这一次他同样没有隐藏身形，横冲直撞地进入大森林的核心，无数凶兽朝着他冲击而来，全都被他一一斩杀。

　　最后，那五只圣王级别的凶兽，也被叶天惊动了，怒吼着冲来。

　　这五只凶兽非常巨大，身高几十丈，如同一座大山，全身披满厚厚的鳞甲，一双巨大的眼睛，瞪着赤红色的光芒，血盆大口张开，露出一根根利剑一般的尖锐牙齿。

　　“太初之掌！”

　　叶天爆发至尊圣体战斗状态，如同一尊金色的无敌战神，冲上前去，炙热的血气，汹涌澎湃，激荡九重天。

　　“嗷呜……”

　　一头长尾地甲龙冲了上来，吼声震天。

　　地甲龙有神龙血脉，实力非常恐怖，它攻击的时候，还有龙威席卷出去，让人感到无比的压抑。

　　在这片大森林中，它绝对是一个王者。

　　然而，这样的一个凶兽王者，却被一记金色的掌印轰飞出去，十几根入利剑一般的门牙都被打落了，鲜血狂喷。

　　“一只畜生而已！”叶天冷哼一声，一脚踹向其它四只冲来的凶兽，整个人战斗力发挥到极致。

　　就算是五只堪比圣王级别的凶兽，也奈何不了叶天，被他占据上风。

　　这片森林之中同样不缺少其他的强者，他们看到叶天横冲直撞而来，早已经被惊呆了。

　　如今，看到叶天一人独战五大圣王级别的凶兽，还牢牢占据上风，他们更是被惊的说不出话来了。

　　不过好在叶天现在早已经名闻神州大陆，所以他的身份，很快就被人认出来了。

　　这自然又引发一番感叹。

　　得到第二枚符文之后，叶天便全力赶向西方了，他来试炼之路已经迟了很久，这时候自然不想浪费时间，得尽快进入第一城。

　　第三枚符文被无数骷髅大军包围，叶天还是第一次看到这种不死生物，它们虽然只剩下骷髅，但却依然强大无比，有的甚至堪比武圣。

　　更可怕的是那些强大凶兽留下的尸体，它们身前强大无比，死了也非常恐怖。

　　而且这些不死生物什么也不惧怕，不管是人类武者，还是凶兽，只要闯入它们的领地，那就只有三个字——

　　杀无赦！

　　然而今天，这些不死生物，遇到了一个可怕的对手。

　　那就是叶天。

　　“嗷呜……”一头被紫色雷电包裹的雷龙，忽然从天而降，带着可怕的雷电之力，席卷四面八方，将周围的不死生物全部摧毁。

　　这些不死生物，说到底，都是那些强者陨落后的尸体，诞生了阴灵，这才成为了不死生物。

　　这种阴灵最害怕光明和雷电，因为雷电乃是天地间最为至刚至阳的力量，是这种阴邪之物的克星。

　　虽然叶天很久没有动用这种雷电力量了，但此时施展起来，却并没有丝毫生疏，比之前更加强大了。

　　“可惜我没有领悟雷之法则，否则这招威力就更大了。”看着被自己摧毁一大片的不死生物，叶天却有些遗憾地想到。

　　“喝！”就在此时，不远处传来一阵打斗声。

　　“嗯？这气息……”叶天不由得皱起眉头，身子一闪，便朝着打斗声传来的方向爆射而去。

　　不一会儿，叶天便看到了一个中年男子，正在独斗十几个不死生物。

　　而这个中年男子，叶天居然认识。

　　“吴海！”叶天眼中露出惊讶之色，他没想到在这初路还遇到了一个熟人。

　　这吴海是天风帝国帝都无处不在的会长，当初他和张兔兔大婚的时候，此人还带着血魔刀圣的礼物来祝贺。

　　不过这家伙貌似遇到了危险。

　　……

　　“可恶！”

　　“难道我吴海今天要死在这里了吗？”

　　“不行，我一定要成为武圣。”

　　……

　　吴海此时心中充满焦急，他虽然有着半步武圣的实力，但围攻他的不死生物，却都是有着半步武圣的实力。

　　而且，他明显感应到不远处，有一股武圣级别的强大气息正朝着这里前来。

　　可是他现在却根本无法脱身。

　　“噗嗤！”

　　一只手持骨刀的骷髅，趁着吴海心思大乱之际，一刀重重劈在他的背后，强大的力量，震的吴海口喷鲜血，脸色惨白。

　　“轰！”“轰！”……

　　其它十几个不死生物见状，自然不会手下留情，趁机扑杀而来。

　　一只凶兽的骷髅架子，如同小山那么大小，那空荡荡的眸子里，跳动着绿色的鬼火，干瘪的嘴巴，猛地张开，大声嘶吼，鬼哭狼嚎。

　　吴海遭受到重创，根本不敌，被其一尾巴轰飞出去，而后那只骷髅，更是一刀劈了上去，逼向吴海的面门。

　　这要是劈中，吴海就算不死，也要脱层皮。

　　“我要死了吗？”吴海看着距离自己越来越近的骨刀，眼睛露出绝望之色。

　　他本来是天风帝国帝都无处不在的会长，地位之高，不比一个帝国的大帝差多少。

　　但他却想要晋升武圣境界，所以冒死来到试炼之路，准备拼搏一番。

　　这是他选择的路，他不后悔，他只恨自己无能，连第一城都没有进去，便死在了初路之中。

　　“轰！”

　　就在吴海闭上眼睛，等待死神降临的时候，一只被炽烈雷电包裹的拳头，如同雷神之锤一般轰杀而来，直接就把那只骷髅给粉碎了。

　　紧接着，一个身穿紫色星辰袍的青年从天而降，双腿横扫直接，四周的十几个不死生物全部被轰的稀巴烂。

　　“叶……大长老！”吴海瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着面前的青年，随即眼中迸发出一股惊喜。

　　绝路逢生！

　　吴海没想到在这种时候，居然遇到了他们无处不在的传奇大长老。

　　不错！

　　现在的叶天，在无处不在，那就是一位传奇大长老。

　　在整个神州大陆，叶天也是一个传奇人物。

　　“吴长老，好久不久。”叶天扫除周围的不死生物之后，笑呵呵地看向吴海。

　　吴海是无处不在的一个普通长老。

　　“多谢大长老救命之恩，吴某刚才还以为要死了呢。”吴海连忙拜谢，心有余悸地说道。

　　这次他运气真的很好，竟然遇到了叶天，白捡了一条命。

　　“呵呵，都是自己人，客气什么。走，我带你去找符文，对了，你找到几枚符文了？”叶天笑着说道。

　　吴海连忙恭敬道：“大长老，吴某已经找到两枚符文，就差这最后一枚符文了。”

　　虽然他的年纪比叶天大得多，但是无处不在等级森严，对于比他高一级的叶天大长老，他还是非常敬畏的。

　　叶天对此毫不在意，笑道：“正好，我也只差这最后一枚符文了，我们一起结伴去第一城。”

　　吴海连忙点头。

　　笑话，跟叶天在一起，那绝对是在安全不过了。

　　有这种好事，打死吴海也不会离开。

　　就这样，叶天带着吴海前进，吴海的那枚符文倒是非常容易，只有一个武圣级别的不死生物看守，直接就被叶天打爆了，轻松获得符文。

　　至于叶天那枚符文，却是被一尊圣王后期的不死生物看守，周围还有十几个圣王级别的不死神物，可谓是龙潭虎穴。

　　吴海得知之后，简直吓呆了。

　　“你先去第一城，我随后就到。”叶天对吴海说道，他不得不让吴海先走一步，否则的话，等下的战斗，他可没工夫照顾吴海。

　　“大……大长老，您小心点。”吴海有些急急巴巴地说道，实在是叶天所要面对的不死生物，让他胆寒之极。


第951章 第一城

　　吴海拿出那块紫色玉符，灌入能量，很快一阵紫色的光芒大盛，将他全身上下都包裹起来，破空而去。

　　叶天看着这一幕，心中有些惊讶：“这和阵宗的那块真传弟子令牌，倒是有异曲同工之妙。”

　　很显然，这紫色玉符附带传送装置，可以把人直接传送到第一城。

　　但是前提要集齐三枚符文。

　　“我也该出发了！”

　　叶天望着不远处已经被他气息惊醒的那具骨龙，不由得眸光炽烈，一飞冲天，爆射而去，整个人人刀合一，斩破虚无。

　　撕拉！

　　可怕的绝世刀芒，带着无匹的锋芒，将整个天地都切成两半。

　　“嗷呜……”森然白色的骨龙仰天怒吼，两只绿幽幽的眼睛，跳动着阴邪的鬼火，如同来自地狱的死神，朝着叶天俯冲而来。

　　这只骨龙非常强大，它的身前是一位封号武圣，肉身虽然被敌人毁灭，但是它的骨头架子太过坚硬，那位敌人显然无法摧毁。

　　经过了几十万年的演变，骨龙的尸骨诞生了阴冷，从而控制了这幅躯体，成了一尊盖世骨龙。

　　“吼……”

　　骨龙森然大吼，它张开血盆大口，那两排尖锐的牙齿，如同一根根倒插的神剑，闪烁着冰冷寒芒，正对着叶天咬来。

　　“轰！”

　　叶天人刀合一，一刀撞击而来，结果却是双双震飞出去，谁也没有占到丝毫便宜。

　　甚至，那头骨龙更强一些，将叶天击退了几百丈远。

　　“这骨头竟然比我的肉身还要强一些，都快接近神体了。”叶天望着面前再次冲来的骨龙，心中不由得暗暗震惊。

　　不过，这头骨龙既然能够存活这么多年，其骨头坚硬，自然无法想象，否则早就被时间磨灭了。

　　“轰！”

　　叶天催动至尊圣体，展现战斗状态，一身汹涌澎湃的炙热血气，宛如火山喷发了一般，朝着四面八方席卷出去，天地一片动荡不安。

　　“喝！”

　　叶天大喝一声，双拳打破苍穹，带着两股金色的能量冲击波，狠狠地轰击在骨龙身上。

　　虚空都连带着一阵颤抖，空间破碎开来，周围一番翻江倒海。

　　“轰！”

　　骨龙也不是好惹的，它那巨大的尾巴，也同时击中叶天，把他像沙包一样轰飞出去，鲜血狂喷。

　　而骨龙的身体，也被叶天的双拳打得凹陷下去，双方针尖对上麦芒，一时难分胜负。

　　然而此时，周围有十几头不死生物已经冲来，配合着骨龙，联手围攻叶天。

　　叶天顿时遭遇险境，双拳难敌四手，被骨龙狠狠地压制住了。

　　“该死……空间之眸！”叶天怒吼长啸，左眼顿时变成了银白色，一道银色的光柱，朝着骨龙爆射而去，时间与空间仿佛在这一刻停止，周围的虚空都被凝固了。

　　只有叶天一个人可以行动自如，他身子高高跃起，如同大鹏展翅一般扑向骨龙，两只金色的拳头，带着可怕的能量，狠狠地轰击在骨龙的脑袋上面。

　　“轰！”

　　被全身禁锢的骨龙，只能眼睁睁地看着这恐怖的一击落在自己的脑袋上面，那颗巨大的脑袋，直接被炸碎了，恐怖的能量，更是摧毁了它的上半身躯体。

　　这些不死生物没有肉身，即便实力达到圣王境界，但也无法重组身体，所以被叶天一击必杀。

　　而剩下的十几头圣王初期的不死生物，却是奈何不了叶天，被叶天轰飞出去，抢夺到了最后一枚符文。

　　“没时间跟你们玩了！”得到最后一枚符文，叶天不再纠缠，一边奔逃，一边将能量灌入紫色玉符之中。

　　很快，一阵炽烈的紫色光芒将叶天全身上下包裹起来，破开虚空，消失不见。

　　……

　　第一城！

　　真正看到第一城的时候，叶天非常震撼，因为这是一座耸立在无数星空下的巨城。

　　巨大的城门，如同天庭的南天门，四周城墙绵延千万里，也不知道有多么长，周围还环绕着无数星辰。

　　这座巨城的上空，甚至有龙凤齐鸣，气象万千，万古不朽。

　　此时，叶天就在出现在城门前，周围还有一些人也如同一样出现在这里，有武尊，也有武圣，甚至还有大圣级别的高手。

　　“上古第一城！”突然，有人惊呼。

　　叶天转头看去。

　　这是一块竖立在城门处的石碑，上面雕刻这几个大字，苍劲如松，意象万千，让人感觉到一股大气磅礴扑面而来。

　　不少人站在这块石碑面前瞻仰、感慨。

　　“据说这座巨城乃是上古时代诸位武神和九霄天尊所建造而成，所以被称为上古第一城。”有一位大圣级别的老辈强者感叹道。

　　“我还听说，这条路的后面，还有远古第一城和太古第一城。”有青年强者说道。

　　“不错，这些巨城，都是先辈们留给神州大陆的宝藏。”老辈强者点头。

　　一行人开始朝着城门行去。

　　叶天很快遇到了吴海，他正站在城门附近等待四处观望，显然在寻找叶天的身影。

　　“大长老！”吴海看到叶天，顿时惊喜交加，满脸兴奋。

　　“走，先进城再说！”叶天淡淡说道，因为他发现周围已经有不少人围在远处观望他了，很显然，他的身份暴露了。

　　没办法，叶天现在在神州大陆的名气太大了，不管是老一辈强者，还是小一辈青年，全都认识他。

　　“叶天终于来到试炼之路了。”

　　“天骄榜上的绝世天才，就剩下他一个人了，这下终于集齐了。”

　　“真期待他们相遇，那肯定非常精彩，我都有些迫不及待了。”

　　……

　　一些人议论纷纷。

　　叶天则和吴海进入了巨城。

　　巨城不仅外面雄伟壮观，里面更是广阔浩瀚，宛如一座国度，人山人海，到处都是武者的身影，而且还一个个强大无比。

　　“这么多强者！”叶天神念一扫，顿时惊叹不已，他终于明白为什么神州大陆很少看到强者了，全都集中在试炼之路上。

　　这第一城中，实力最低的也是武尊，半步武圣多如狗，武圣级别的强者也是随处可见，大圣也有不少，只有圣王级别的强者很少看到，但也不是没有。

　　叶天还在城中央感受到一股封号武圣的气息，非常强大，一点都不比无处不在的会长差多少。

　　“大长老，你说的那是第一城的执法者，在第一城里面，不允许战斗，除非是去斗武场，否则一旦被执法者发现，杀无赦。”吴海对叶天解释道。

　　执法者！

　　叶天在初路的时候，遇到的那个指引者已经跟他解释过了，试炼之路上有执法者和守护者，还有指引者。

　　指引者便是给人指路的，实力也是封号武圣。

　　执法者和守护者也都是封号武圣，一个负责守护试炼之路，抵挡外敌入侵，而执法者便是管理试炼之路，犯规者杀无赦。

　　正是有这些强大的封号武圣镇守试炼之路，这条神州大陆的宝藏之路，才得以保存到现在。

　　至于这些封号武圣来自何地？

　　谁也不知道。

　　这似乎是一个秘密，一些大势力的子弟也不清楚，似乎被人刻意隐藏了下来。

　　与吴海逛了一圈，叶天随便找了一家客栈，暂时住下。

　　至于吴海，则是主动出去收集消息，了解第一城，回来在禀报叶天。

　　叶天也乐得清闲，一边巩固修为，一边修炼终极刀道，他要开始准备融合小世界了，一些准备工作需要提前做好。

　　只是他不知道，他来到第一城的消息，在短短半日之间，便已经传遍了整个巨城了。

　　一时间，举城沸腾。

　　“叶天？哼，你终于来了吗？”一座豪华的府邸中，王臣得到手下的禀告，顿时睁开一双冰冷的眸子，满脸怨毒与杀意。

　　“臣儿，你不是他的对手，等皇宇天和帝尊回来再说。”一位天外天的长老提醒王臣。

　　“放心，我不会那么鲁莽。”王臣咬牙点了点头，他听说了叶天和剑无尘的一战，知道自己还不是叶天的对手。

　　不过只要等到皇宇天和帝尊回来，那就行了。

　　皇宇天和帝尊乃是天外天皇系和帝系一脉的第一天才，而且年纪比王臣大很多，早已经进入试炼之路磨炼，如今都是圣王级别的强者。尤其是那帝尊，实力已经快踏入圣王巅峰境界，仅次于天外天的神帝，在整个试炼之路上都是赫赫有名的超级强者。

　　叶天天赋再强，只要没有踏入武圣境界，不可能是他们的对手。

　　可惜他不知道，叶天经过太初殿一行之后，早已经练成了至尊圣体，实力接近圣王巅峰了。

　　而且，叶天已经准备融合世界，到时候实力会更加强大。

　　“叶天？他终于来第一城了。”同样一座府邸之中，一名身穿阴阳袍的青年满脸惊喜之色。

　　如果叶天在此，就会认出此人，正是失踪很多年的无风。

　　当年北海十八国的顶尖天才，也只剩下无风一个人，一直没有被叶天找到。

　　没想到他早已经来到了试炼之路，如今早已经晋升半步武圣境界，着实令人吃惊不已。

　　“阿风，什么事，让你这么高兴？”一个悦耳的声音忽然传来。

　　无风转头看去，目光顿时柔和了，笑着说道：“一个朋友来第一城了，怎么样？要不要和我一起去见一见？”

　　“算了！”来人是一个黄裙美女，她闻言摇了摇头。

　　和无风认识这么多年，她自然知道无风的来历，所以她猜测无风的朋友也不过只是一位武尊，最强也就半步武圣，这种级别的存在，还不值得她亲自去见。

　　无风也没有在意，一个人离开了府邸。


第952章 无风

　　风月客栈！

　　叶天正在聆听着吴海打探回来的信息。

　　“大长老，属下已经打探清楚了，中路不需要什么入城令，只要有武圣级别以上的实力，都能轻松通过。不过，在中路上，有很多遗迹和秘境，最差的也是武圣强者留下来的，最好的甚至是封号武圣留下来的，而且数量庞大，许多留在第一城的武者，都是冲着这些遗迹而停留下来的。”吴海说道。

　　他已经决定留在第一城了，以他的实力，去后路那完全是找死，即便一些武圣，也不会去后路。

　　后路都是圣王以上强者争锋的地方，就算大圣进去，陨落的几率都非常大。

　　所以第一城的武者数量最多，连王臣、战风他们，此刻也都集中在第一城。

　　“原来如此，我知道了，你自己去探索吧，小心点，安全为上。”叶天点了点头，道。

　　吴海恭敬地行了一礼，随即告退，他准备和几个好友一起去找一个武圣级别的遗迹探索，看看能不能运气好得到一些宝物。

　　至于叶天，他要去的地方，肯定非常危险，不可能带着吴海。

　　“中路……这里的遗迹和秘境还真是多如牛毛啊，难怪试炼之路吸引了这么多强者前来探索。”

　　目送吴海离去，叶天打开吴海带来的地图，眸光一扫之间，顿时惊叹不已。

　　这是中路的地图，上面标记着所有的遗迹和秘境地点。

　　一共有三十二万多个，简直不敢想象，这是三十二万位武圣留下的宝藏，恐怕这上古时代、远古时代，甚至是太古时代的那些武圣，所留下来的。

　　太多太多了，所以即便过去了这么长时间，也还有很多遗迹和秘境没有被开发。

　　这就吸引了无数强者前来试炼之路了。

　　此时，很多人都已经找到自己适合的遗迹或秘境前去探索了，像叶天认识的战风、若水依、剑无尘等人，也都是如此。

　　至于剑无尘的信息，吴海也打听到了，据说这家伙直接前往第二城了，也就是远古第一城，如今恐怕已经在后路与神帝、邪之子他们争锋了。

　　而且，吴海还探听到后路的一些消息，据说里面全都是武神留下来的遗迹，甚至还有封号武圣，和天尊级别强者留下的宝藏。

　　但是同样，这里面也非常危险，哪怕是封号武圣进去，也有陨落的几率。

　　如果是天尊留下来的遗迹，那就算武神进去，都可能会陨落。

　　当然，危险越大，机遇便越大，所以许多最强的天才和强者都集中在那里。

　　“这些遗迹对我来说用处不大，先看看最后一块龟甲碎片在哪里？”叶天取出自己的龟甲碎片，然后盘膝而坐，手中掐动神秘印决，一道道法则从他身上弥漫而出，有杀戮法则，也有吞噬法则。

　　这些法则随着印决，全都集中在面前的龟甲碎片上，瞬间，整个龟甲碎片爆发出炽烈的光芒。

　　但很快，这股光芒就消失不见了，整个龟甲碎片恢复原样。

　　叶天顿时睁开双眸，皱眉道：“不在第一城！”

　　这是守护长老传授他的印决，当年那块龟甲放在九霄天宫，被九霄天宫的强者布下禁制，只要施展此印决，便能感应到那块龟甲的大概方位，从而寻找到。

　　但叶天刚才搜寻了一般，发现第一城没有那块龟甲碎片的气息，显然这东西不是在中路，就是在后路。

　　没有犹豫，叶天准备前往中路，反正他留在第一城也没有什么事情。

　　只是当叶天准备离开的时候，一个熟悉的人影出现在他的面前，让他大吃一惊。

　　“无风！”

　　“叶天！”

　　叶天愣了一下，看着面前熟悉的青年，他心中又惊又喜，感慨万分。

　　无风也很激动，这么多年了，他还是第一次遇到北海十八国的旧友。

　　两人久别重逢，随即找了一家酒楼聊了起来。

　　“还是你厉害啊，这么多年，我在九霄天宫外宫，经常听到你的事迹，一开始我还不认为是你，但是后来你九霄天宫圣子的身份暴露，我才知道你就是我认识的那个叶天。”无风感叹道，当初他在得知叶天这个绝代天骄，就是他北海十八国的那个叶天，当即被惊呆了，简直不敢置信。

　　“你也不错啊，都已经是半步武圣了，除了王者，其他人都比不上你。”叶天笑着说道。

　　无风苦笑道：“跟你们一比，差太远了，对了，王者怎么变得那么强？我上次看到他来第一城，还和执法者打起来了，结果执法者竟然被他打伤了，震惊了所有人。”

　　想到这件事，无风脸上还带着震惊之色。

　　当时王者没有注意到人群中的他，但是他却看到了王者，那种恐怖的实力，差点让他以为认错了人。

　　“看来这家伙已经恢复以前的实力了。”叶天闻言没有多少惊讶，而是满脸苦笑。

　　随即，在无风惊疑的目光中，将王者的事情一一道来。

　　无风哪里想到王者有过这样的经历，简直被惊的目瞪口呆，良久才感叹道：“真是太不可思议了，那位封号武圣也太疯狂了，竟然为了晋升武神境界，连自己都能牺牲了。”

　　“封号武圣表面上看起来非常强大，但实际上，他们只是一群很难晋升武神的可伶人而已。因此，只要有一线希望晋升武神境界，他们就会不惜一切代价。”叶天叹道。

　　“实力越强，便越想更强！”无风理解地点了点头，当年在北海十八国，武皇、武帝对他来说，都只能仰望。

　　而现在，他却已经是一位半步武圣了，足以横扫整个北海十八国，放在神州大陆，也是一方大帝级别的强者，足以开辟一个帝国了。

　　但是来到试炼之路，无风才发现自己是那么的弱小，这里随便都能遇到武圣，他这种实力，在这里简直是蝼蚁。

　　“不说他了，你呢？怎么莫名其妙跑到九霄天宫外宫去了？”叶天好奇地问道。

　　无风闻言，难得脸色一红，有些吞吞吐吐道：“我在三刀海认识了一个阴阳殿的圣女，然后就随她去阴阳殿修炼了。”

　　叶天顿时了然一笑，没想到无风好友这种小白脸的天赋，竟然勾引了一个阴阳殿的圣女，真是天下之大，无奇不有。

　　似乎有些尴尬，无风扯开话题，道：“刚才看你准备离开，是急着去后路吗？”

　　他知道叶天的实力非常强大，肯定是要去后路的，所以才有此一问。

　　叶天点了点头，道：“不错，我要找个机会冲击武圣境界了，然后再去后路。”

　　“听说你走的是最强之路，有把握吗？”无风有些担心，现在的他，可不是当初刚从北海十八国走出来的小白，什么都不懂。

　　对于最强之路的危险，他早已经非常清楚了。

　　“放心吧，很快你就能听到我在后路大展神威的消息了。”叶天哈哈一笑。

　　无风点了点头，但他心中知道，这只是叶天不想让他担心而已，最强之路如果真有那么容易成功，就不会到现在都没有一个人敢走这条路了。

　　不过，叶天已经踏上了这条路，没有回头的机会，他也只能暗暗祈祷了。

　　“大长老，不好了，皇宇天给您下战书了，这事情已经传遍整个第一城了。”突然，一道熟悉的声音从背后传来，叶天不用回头也知道来人是吴海。

　　吴海显得非常焦急，满头大汗，显然找了叶天很久，才找到这里。

　　在他的手中，还拿着一张金色的战帖，上面一个血红色的“杀”字，透发出澎湃的杀意，让人忍不住颤抖起来。

　　“皇宇天！”一旁的无风闻言脸色一变。

　　叶天却是看都不看那金色的战帖一眼，直接一掌将其粉碎，冷笑道：“就凭他还没资格挑战我，让他有多远滚多远，否则让他们天外天给他准备好棺材吧。”

　　从无处不在那里，叶天已经知道天外天在试炼之路上的天才，除了王臣之外，还有一个皇宇天和帝尊，以及那最强的神帝。

　　“这……”吴海见状，不由得愣住了。

　　无风沉声道：“这个皇宇天我知道，他来试炼之路很久了，一身实力早已经达到圣王境界，在青年一代当中属于最强一列，足以排进前十五名。”

　　“让他滚！”叶天冷哼一声，一点也不在意。

　　无风和吴海对视一眼，不由得满脸苦笑。

　　境界差距太大了，他们都跟不上叶天的节奏了，皇宇天这种级别的存在，他们两人只能仰视，但那叶天根本不屑一顾。

　　“可是……大长老，这事情已经传遍整个第一城了，你要是不应战……”吴海迟疑道。

　　“一只蝼蚁而已，难不成随便找个人送来一张战帖，我都要乖乖过去应战吗？那我岂不是被烦死了？”叶天冷笑道。

　　吴海苦笑，当即不再多言。

　　无风也摇了摇头。

　　几人又继续闲聊了一会儿，叶天便准备出发，前往中路了。

　　而此时，因为皇宇天挑战叶天的消息，整个第一城都被轰动，无数强者来到斗武场，准备观战。

　　但是作为当事人之一的叶天，却已经大摇大摆地朝着中路走去。

　　当皇宇天等待了半天，得知这个消息的时候，差点没被气晕，满脸愤怒。斗武场四周准备观战的人，也都是一阵目瞪口呆。

　　谁也想不到叶天会放皇宇天一个鸽子。


第953章 自寻死路

　　“你说什么？”

　　“他去中路了？”

　　斗武场，人山人海，一片喧哗热闹景象，但是皇宇天的脸色却非常难看，一旁的王臣，也是满脸铁青之色。

　　在得知叶天到来的消息后，王臣马上就向皇宇天传递了消息，而那时皇宇天刚好回来，所以马上就给叶天下了战书。

　　但是他们在斗武场等了半天，结果却是等到了这样的消息。

　　“真是岂有此理，这小子完全不把我们天外天放在眼里。”王臣大怒道。

　　皇宇天脸色阴沉无比，他漆黑的眼眸里流露出冰冷的杀气，怒极反笑，道：“很好，来到试炼之路这么多年了，还从来没有人敢如此小觑我，我倒要看看这个叶天是不是长着三头六臂。”

　　“你的意思是？”王臣疑惑地看向皇宇天。

　　皇宇天闻言眉毛一竖，两只眼睛迸射出凌厉的杀气，寒声道：“在斗武场还不能杀人，只能是切磋，但是出了城，那就可以随便动手了。既然他找死，那我就成全他，走！”

　　说罢，皇宇天一马当先，朝着城外飞去。

　　王臣紧跟而上。

　　一众观战的人群，此时也都得到消息，纷纷赶往城门。

　　第一城有两个城门，一进一出，此时，叶天便来到这第二个城门处，无风和吴海双双给他送行。

　　三人站在城门处，正准备道别。

　　“你们各自小心，有缘再见！”叶天扫了两人一眼，严肃地说道。

　　试炼之路上非常危险，也许下次回来的时候，无风或者吴海，就有可能陨落在某个遗迹和秘境中了，这一点叶天也无法预料，只能暗暗祝福他们了。

　　“保重！”

　　无风和吴海点了点头。

　　就在这时，一股强大的气息从城内传来，引起了三人的注意。

　　只见城内忽然喧声冲天，一道道人影飞天遁地而来，黑压压的一大片，甚为壮观。而前面有两人，满脸傲气，一身强大的气息，席卷八方，让人忍不住凝视观望。

　　“是皇宇天和王臣！”吴海顿时脸色一沉。

　　一旁的无风则是脸色大变，他只是一个半步武圣，而来的人群之中，有许多武圣，那一股股强大的气息，让他感到惊颤不已，仿佛是一群可怕的史前凶兽浩荡而来。

　　只有叶天面不改色，背负着双手，冷冷地看着那群人冲来。

　　目光在王臣的身上一扫而过，这家伙有点长进，已经是大圣中期了，但这点实力，根本不被叶天放在眼里。

　　叶天看向王臣身边的那个高大男子，此人面容刚毅，身材魁梧，一身气息冲霄，毫不掩饰，是圣王中期的强者。

　　难怪敢挑战他，这样的实力，在青年一代当中，的确是跻身最强一列了。

　　也只有那些绝代天骄，可以超越此人。

　　“哼！”

　　在叶天打量皇宇天的时候，对方也在打量叶天，看到叶天还只是武尊境界，并没有晋升武圣境界，皇宇天心中暗暗松了口气，嘴中却是冷哼一声，满脸杀气。

　　一旁的王臣，早已经是满脸怨毒地瞪着叶天了，他恨不得生吃了叶天的血肉。

　　四周的人群，则非常默契地分布在城门周围，准备观战。

　　“叶！天！”王臣咬牙切齿地先开口了，他满脸怨毒之色，瞪着叶天，怒道：“我们天外天给你下的战帖，难道你没有接到吗？”

　　皇宇天则冷冷地瞪着叶天，毕竟那是他下的战帖，竟然被人拒绝了，这实在是耻辱。

　　但是更耻辱的还在后面。

　　只见叶天闻言，轻蔑地瞥了王臣和皇宇天一眼，便朝着城外走去，几步之间，便已经出了城门。

　　众人见状，不由得齐齐一愣。

　　无视，这是绝对的无视。

　　皇宇天瞳孔一缩，眼中杀气爆发，狂猛的气息，横扫四周，将周围观战的人群都震退了几步。

　　王臣更是气得怒吼道：“叶天，你这个懦夫，没胆子接受挑战吗？”

　　这一次，叶天回头了，他看着满脸愤怒的王臣和满脸杀气的皇宇天，淡淡说道：“想死的话，尽管过来。”

　　叶天停在不远处，负手而立，一双凌厉的眸子，杀意澎湃。

　　对于天王天的人，他可没有什么好印象，并且鉴于九霄天宫和天外天的敌对关系，还有林婷婷的事情，他们早已经势同水火。

　　皇宇天和王臣闻言，两个的瞳孔齐齐一缩，他们终于明白叶天的意思了。

　　刚才在城内，如果动手，只会引来执法者的惩罚。

　　而现在，叶天已经在城外了，随便怎么战斗，都不会引来执法者。

　　或者说，叶天是想要杀了他们，所以将战场选择在这里。

　　王臣想到这里，不禁被吓得后退一步，他知道自己的实力，肯定比不上叶天，万一被杀了的话，那就白死了。

　　不过刚一后退，王臣就满脸通红，再度上前，因为周围那么多人看着，这要是被吓退了，那名声就臭光了。

　　“哼，他虽然比我强，但也强不了多少，我打不过难道还逃不了吗？而且皇宇天也在这里，他一定可以打败叶天。”王臣心中暗暗想到。

　　上一次他输给叶天，也只是相差一点点而已，就算叶天打败了剑无尘，当时表现出来的实力也不过只是大圣巅峰而已。

　　这样的实力，击败他可以，但是要击杀他，那几乎不可能做得到。

　　而且皇宇天是圣王中期的实力，绝对可以击败叶天。

　　可惜他不知道士别三日当刮目相看，现在的叶天，比当初和剑无尘比试的时候不知道强大了多少倍。

　　而这个疏忽，注定是要换来一场血的教训。

　　“好胆！”

　　听着叶天狂妄的话语，皇宇天怒极反笑，他一步踏出，直接来到叶天面前，一双凌厉的眼神，狠狠地瞪着叶天。

　　“我倒要看看打败剑无尘的绝代天骄有多么厉害！”皇宇天说罢，一身圣王中期的气息爆发而出，如同汹涌澎湃的惊涛骇浪，席卷诸天世界。

　　周围观战的武者们，顿时感受到一股强大的威压，忍不住后退几步，不敢接近这里。

　　只有叶天面不改色地看着皇宇天，随后看向王臣，讥笑道：“怎么？你不过来吗？还是怕了？”

　　王臣还真有些惧怕叶天，但听到叶天这样嘲讽，他脸色被气得通红，忍不住飞了过去，怒道：“谁怕你了，我们天外天只是不想靠人数欺负你。”

　　“对付你，我皇宇天一人足矣。”皇宇天傲然说道。

　　叶天冷冷一笑，目光森然地看向王臣，寒声道：“既然如此，那我就先解决一人，这样就公平了……”

　　话音刚落，叶天就朝着王臣冲去。

　　“狂妄……”皇宇天顿时大怒，叶天根本不把他当回事，直接当着他的面，就准备击杀王臣，这也太小觑他了。

　　“区区武尊而已，天赋再高又如何？既然你想找死，我就成全你。”皇宇天怒吼一声，从斜对面截杀而来，一双神拳打破苍穹，圣王中期的力量一显无疑。

　　王臣原先还有些惧怕，但看到皇宇天出手，顿时恢复镇定，他看着对面的叶天冷笑道：“没有晋升武圣境界，是你这辈子最大的遗憾，不过今天之后，你也没机会晋升武圣境界了。”

　　“给我死吧！”皇宇天终于与叶天碰撞在一起，他满脸杀气，双眸如电，威势恐怖滔天。

　　叶天目光冰冷，眸子里神芒炽烈，他大吼一声：“给我滚……”

　　“轰！”

　　刹那间，一股炽烈的金色光芒从叶天身上绽放而出，带着一股比皇宇天还要恐怖的能量波动，席卷四面八方。

　　毫无疑问，叶天展现至尊圣体战斗状态，整个人都变成了金色，恐怖的血气，如同沸腾的火山爆发，染红了整个苍穹。

　　天地一片炽烈，动荡不止。

　　叶天宛如一尊战神，从金色的烈焰之中冲出，一双金色的神拳，带着狂猛的力量，狠狠地轰飞皇宇天。

　　“你……”皇宇天的半个身体都龟裂开来，他瞪大眼睛，满脸不敢置信地看着不远处的叶天，似乎不相信叶天所展现出来的实力。

　　“哼！”叶天冷哼一声，根本不看他一眼，就继续冲向早已经被惊呆了的王臣。

　　“这……这不可能！”王臣惊恐交加，甚至都忘记了逃跑，整个人都呆住了。

　　圣王中期的皇宇天，竟然被叶天一拳打飞出去。

　　而且叶天身上所展现出来的异象，这明显是传说中的至尊圣体啊，这可是十大最强特殊体质之一的至尊圣体，号称最强体质。

　　不过，王臣到底是一位大圣级别的高手，很快就反应过来了，准备瞬移逃走。

　　但就在此时，叶天左眼变成了银色，一道炽烈的银色光柱爆射而来，硬生生地打断了王臣的瞬移，将他禁锢。

　　“怎么可能？你……”王臣瞳孔骤缩，满脸不敢置信地看向叶天，心中陡然升起一股绝望。

　　“你有没有听过一句话？”叶天来到王臣面前，一双金色的拳头高高举起，那双漆黑的眼睛，此刻也变成了金色，如同苍穹之上的太阳一般耀眼夺目。

　　王臣都有些无法直视叶天的眼睛，心中胆寒至极。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这次可是你自寻死路！”叶天冷笑一声，金色的双拳轰击而下。

　　在王臣那绝望的目光中，一片金色烈焰将他淹没，他的整个肉身都被湮灭了。

　　“十八层地狱！”叶天随即大吼，既然决定出手，他自然不会手下留情，再让王臣逃出去，那岂不是功亏一篑，徒劳无功。

　　所以这一次，王臣必死无疑。


第954章 最后辉煌

　　“住手！”

　　皇宇天眼睛怒瞪，迅速重组身体，准备过来救援，但却已经迟了。

　　叶天出手快准狠，根本不给他机会，在众人没有反应过来之际，便已经强势斩杀了王臣，干净利落。

　　观战的众人，全都震惊不已，场中一片寂静。

　　太令人震撼了。

　　本来，众人还担心叶天，毕竟叶天还没有晋升武圣境界，不可能是圣王中期的皇宇天的对手。

　　但是结果却是这样，让人在震惊的同时，也大跌眼镜。

　　“老天，是我看花眼了吗？王臣竟然瞬间就被斩杀了。”

　　“王臣算什么？连圣王中期的皇宇天，都被叶天一拳打得身体龟裂，这实力差距，一显无疑。”

　　“太强了，这还是武尊吗？谁告诉我他是武尊，我跟他拼命。”

　　“如果我没有猜错，这应该是传说中的至尊圣体，通体金色，血气淹没苍穹，神威无敌。”

　　“原来是至尊圣体，叶天隐藏的很深啊，上次和剑无尘大战，居然都没有暴露这个底牌，如果这里不是试炼之路的话，还不知道什么时候才能见识到。”

　　“可惜他走的是最强之路，不知道能不能成功晋升武圣，要是能的话，那么他可能会成为当世第一人。”

　　“真是期待啊……”

　　人群中议论纷纷。

　　叶天至尊圣体的信息，终于传遍天下。

　　这绝对会引发试炼之路的轰动。

　　不远处，无风和吴海都非常震撼，他们知道叶天很强，但没想到叶天这么强大。

　　“太不可思议了，他这些年到底经历了什么？竟然变得如此厉害！”无风心中非常震惊，他比叶天还要先离开北海十八国，结果却被叶天甩这么远。

　　吴海同样震惊不已，他也是无处不在的高层，对于叶天的信息，已经非常了解了，但还是没想到叶天竟然拥有传说中的至尊圣体。

　　“最强之路，至尊圣体……大长老只要晋升武圣境界，那么绝对会天下无敌。”吴海心中有些激动，这样一个传奇人物，却是他们无处不在的大长老，而且跟他还相熟。

　　可以想象，等叶天以后成为武神，君临天下的时候。

　　他吴海可以自豪地对自己子孙说，他当年和叶天一起来到第一城，亲眼目睹了叶天的伟岸身姿，这比什么都要来的兴奋。

　　“嗯？无风，你怎么会在这里？”一名美貌的黄裙女子来到无风跟前，疑惑说道。

　　“叶天就是我跟你说的那个朋友，我这次是来给他送行的，没想到会发生这种事情。”无风笑着说道，随即对一旁的吴海介绍道：“吴兄，这是在下妻子，冰灵玉。”

　　“阴阳殿圣女，久仰大名。”吴海脸色一正，连忙说道，作为无处不在的长老，他自然知道这位阴阳殿的圣女。

　　这一代的阴阳殿非常兴盛，不仅出了一位强大的圣子，还出了一位强大的圣女，所以名气很大。

　　只是他没想到无风一个半步武圣，竟然有一个阴阳殿圣女做妻子，这艳福未免也太好了吧，他都有些嫉妒了。

　　没有理会吴海，冰灵玉此时已经被惊呆了，她看着不远处如同神灵一般的叶天，不可思议道：“叶天？你说的那个朋友就是他？”

　　叶天的大名她岂会不知？

　　只是她没想到无风说的朋友就是叶天，否则的话，她说什么也要去结交一番。

　　毕竟这等盖世人杰，谁都想要认识。

　　“叶天和我一样，都是来自北海十八国。”无风有些自豪地说道。

　　冰灵玉暗暗点头，看来自己有些小看了自己的丈夫，就冲他认识叶天，这神州大陆就没有多少人敢动无风了。

　　不过，一想到叶天是九霄天宫圣子的身份，冰灵玉就皱了皱眉。

　　作为阴阳殿的圣女，她自然知道阴阳殿很多人都已经不再敬畏九霄天宫，而是选择独立了。

　　也就是说，从立场上来看，她和叶天属于敌对的。

　　不过这是九霄天宫外宫高层的事情，她也无法改变，只能随机应变了。

　　想罢，她继续看向场中，此时皇宇天和叶天再次斗了起来。

　　王臣的陨落，让皇宇天非常愤怒，他们虽然是同一代的天才，但实际上，皇宇天比王臣大很多，几乎是看着王臣长大，所以两人感情很好。

　　“叶天，杀我天外天子弟，整个神州大陆再无你容身之处。”皇宇天怒吼道，一双神拳打破苍穹，天地都在战栗。

　　然而叶天比他更加强大，至尊圣体爆发，汹涌澎湃的血气，激荡九天，他的每一击神拳，都足以重创皇宇天。

　　圣王中期的皇宇天，抵挡不住多久，就被叶天打得身体龟裂，不得不重组身体。

　　但是每一次重组身体，都需要耗费本源，皇宇天实力再强大，在经过了几次重铸身体之后，脸色也有些苍白了，毕竟他没有九转金丹这等恢复本源的灵丹妙药，只能选择硬抗着。

　　“不行，再这样下去，我必死无疑！”皇宇天心中惊怒交加，他没想到叶天还有至尊圣体，实力如此恐怖，恐怕已经达到圣王后期，接近圣王巅峰了。

　　只是，如果让他现在逃跑的话，不说脸面丢光了，他自己也丢不起那个人。

　　“十八层地狱！”

　　“灭神指！”

　　不同于皇宇天的焦急，叶天是越大越畅快，整个人战意勃发，一双金色的拳头，比天空中的太阳还要炽烈，光芒万丈。

　　皇宇天全力抵挡，但根本挡不住叶天的拳锋，身体被一次次打爆。

　　如果不是他有着圣王的实力，叶天无法瞬间灭杀他的肉身，使得他血肉衍生，重组身体的话，否则早就和王臣一样陨落了。

　　但是这样继续耗费本源，迟早他还是要死的。

　　武圣很难杀死武圣，前提是那个武圣会逃走，如果不逃走的话，两个武圣迟早是要分出生死的。

　　只是时间问题而已。

　　但关键此刻，皇宇天不愿意就这样憋屈的逃走，因为他是一位绝世天才，虽然比不上那些绝代天骄，但也足以站在神州大陆青年一代的巅峰。

　　让他这样灰溜溜的逃走，他过不了心底那一关。

　　这是一个强者的尊严。

　　皇宇天虽然和叶天敌对，但只是各方立场不同而已，没有人可以否认他是一个强者，就算叶天也不可以。

　　“叶天，我承认小看你了，果然不愧是打败剑无尘的绝代天骄，你的天赋的确与我们天外天的神帝媲美，但是这一战我不会让你赢得那么轻松，啊……”

　　皇宇天大吼一声，全身血气如同烈焰一般，烧红了整个天空。

　　远处观战的人群，顿时惊呼一片。

　　“天啊，他干什么？燃烧精血？”

　　“疯了，这家伙疯了，只要逃走，叶天也杀不了他，何必这么拼命。”

　　“太疯狂了，明明是圣王中期强者，而且天赋不凡，有希望晋升封号武圣，竟然这么拼命。”

　　……

　　众人全都被震撼了。

　　叶天也有些惊讶，没想到皇宇天这么疯狂。

　　不过，这倒是让叶天敬佩有加，他点了点头，道：“不错，这才有点样子，至少不像往王臣那么脓包。”

　　说罢，叶天目光严肃起来，全身上下散发出亿万道金光。

　　他知道皇宇天这是在维护一个强者的尊严。

　　而他愿意给这位强者一个尊严，一个全力一战的尊严。

　　这一刻，双方没有敌意，只有战意。

　　“战！”

　　“战！”

　　两人大吼着冲向彼此，爆发出惊天动地的大响。

　　燃烧精血的皇宇天，实力暴涨到了圣王后期巅峰，足以与叶天齐平了。两人战斗非常激烈，打得天崩地裂，空间破碎，整个第一城似乎都在颤抖。

　　这种级别的战斗，很少能够见到，是以观战的众人满脸激动和兴奋，议论纷纷。

　　“太强大了，叶天不愧是绝代天骄，在武尊境界竟然就有这等实力，一旦晋升武圣，那岂不是天下第一？”

　　“可惜了，皇宇天，他也是一位绝世天才，可惜生在这样的一个时代，这是绝代天骄的时代，他们这些绝世天才只能作为配角。”

　　“十大最强特殊体质出现了这么多，这一世该有多么辉煌？”

　　……

　　观战的众人紧紧注视着前方的战场。

　　随着时间的流逝，皇宇天也渐渐感觉不支，因为精血毕竟有些，他燃烧精血，短时间可以与叶天一战，但这时间毕竟有限。

　　等到精血耗尽，就算叶天不出手，他也必死无疑。

　　不过此时的皇宇天已经战到疯狂，管不了那么多，他的心中已经忘记了一切，只有眼前叶天这一个对手。

　　“我皇宇天纵横试炼之路这么多年，宁愿以辉煌陨落，也不愿意狼狈逃走！”皇宇天大吼，体内仅剩的精血，这一刻全部燃烧，使得他像似一具被烈火燃烧的火神，散发出恐怖的能量波动。

　　这是圣王巅峰的力量。

　　这一刻，皇宇天打破自身极限，激发全部潜能，超常发挥出了最强的战斗力。

　　“轰！”

　　叶天被皇宇天一拳轰飞出去。

　　战斗这么久，这是叶天第一次被击退，他那强大的至尊圣体，在全部激发潜能的皇宇天面前，也终于露出了一丝破绽。

　　但是所有人都知道，皇宇天即将陨落了，这只是他最后一刻的辉煌而已。


第955章 冤家路窄

　　雄伟的第一城外，皇宇天和叶天的战斗已经到了最后的时刻，所有人都闭住呼吸，眼睛一眨不眨，紧紧盯着场中战斗的两个强者。

　　皇宇天的精血全部燃烧，无边的潜能被完全激发，他黑色的头发瞬间变成了白色，年轻的面孔也出现了皱纹，但是他身上散发出来的气息，却是越来越庞大。

　　这是回光返照，最后一刻的辉煌。

　　叶天满脸严肃，双拳打破苍穹，至尊圣体被催动到了极致，金色的烈焰，释放出去，使得他像似一尊太阳，绽放出亿万道金色的神辉。

　　到了这一刻，两人谁也没有再说话，彼此的眼中，只剩下惊天的战意。

　　“十八层地狱！”叶天大吼，四周天地陡然陷入黑暗，无数厉鬼嘶吼，冤魂惨叫，朝着皇宇天扑去。

　　四周阴风鼓荡，杀气凛然，令得许多观战的人群，都纷纷后退，不敢接近这里。

　　皇宇天却是不惧，他血气迸发，尽管已经到了死亡倒计时，但是他体外的神辉，却是比太阳还要炽烈。

　　“皇道神拳！”

　　皇宇天大吼，这是他们天外天皇系一脉的无敌神功，威力非常强大。

　　要知道，在他们祖上，曾经出现了一个无敌皇者，几乎打下了神州大陆十分之一的领土，统帅上千帝国，堪称神州大陆最强大的大帝。

　　只是后来因为各方势力的插手，这位皇者才不得不停下征伐的脚步，否则的话，他还真有可能统一整个神州大陆。

　　而这皇道神拳，便是这位皇者所创，曾经轰杀过武神的无敌神功，仅次于无敌神功了。

　　皇宇天身为皇系一脉的第一天才，从小就练习此神拳，早已经达到很高的境界，此时在这种时刻，更是将这门拳法演练到了圆满境界。

　　“轰！”

　　只听一声惊天巨响，震耳欲聋，天地战栗。

　　皇宇天整个人如同一尊无敌战神，冲破了无边的黑暗，双拳带着恐怖的能量，狠狠地轰向叶天。

　　“太初之掌！”叶天全力抵挡，咬紧牙关，不想后退一步。

　　奈何他的太初之掌只是初级版本的，没有太初殿的太初之掌强大，所以根本挡住皇宇天的双拳，被轰碎了双臂，整个人都吐血倒飞出去。

　　战况非常惨烈。

　　观战的众人惊呼不已，这还是第一次叶天伤的这么惨。

　　不过，皇宇天自己也不好受，他本来就已经到了最后时刻，此时超常发挥，自身的身体早已经出现了裂痕。

　　“轰！”

　　不远处。

　　叶天很快就重组了身体，区区双臂被毁，根本耗费不了多少本源之力。

　　而皇宇天，却是已经没有本源再重组身体，他只能硬生生挺着即将崩溃的身体，朝着叶天冲去，一往无前，战意滔天。

　　他知道，这是自己的最后一击了。

　　这一击之后，不用叶天出手，他的身体也会瞬间爆开，灰飞烟灭。

　　“叶天，拿出你最强的实力！”

　　皇宇天一边冲来，一边大吼：“很多人都认为我皇宇天生在这样的一个时代是我的悲哀，但我却不这么认为，与其打败一群废物站在巅峰，我宁愿死在比我更强的人手下。啊……”

　　皇宇天此刻的力量太强大了，他还没有攻击到叶天，自己的身体已经开始崩溃了。

　　但这也无法阻挡皇宇天的惊天战意。

　　只见他那恐怖的力量，与自己的精气神合为一体，以元神力为载体，舍弃肉身，化为惊天一击，瞬间跨越了时间与空间，从叶天头顶降临。

　　“轰！”

　　叶天全身神辉大放，一双金色的眸子，迸射炽烈的神芒，璀璨而又耀眼夺目，凌厉的眼神死死盯着皇宇天。

　　“你是一个值得尊敬的对手！”

　　微微一叹，叶天施展镜像分身，瞬间分裂为两个人，一左一右，迎向皇宇天。

　　这两个叶天，全都有着巅峰的实力，此时一同出手，比之前强了两倍。

　　然而皇宇天的最后一击更加可怕，那炽烈的光芒，照亮了整个试炼之路，无边的能量，淹没了苍穹与大地，将两个叶天全都给轰飞出去，身体被轰碎。

　　“咳咳！”叶天在远处重组身体，嘴中咳出银色的鲜血，目光淡淡地看着前方。

　　失去肉身的皇宇天，在最后一击后，也失去了自己的力量，此时已经慢慢淡化，即将消失在天地之中。

　　“叶……叶天！”皇宇天深深地看着叶天，断断续续的话语传来，“败给你，我心服口服，不过在我天外天，还有比我更强的帝尊，还有无敌的神帝，你……你别想活着走出试炼之……路……”

　　皇宇天的元神化为点点星光，消失在天空之中。

　　“帝尊？神帝？叶某我等着他们到来！”叶天闻言，冷哼一声，转身离去，消失在众人的视线之中。

　　远处观战的人群，先是一片沉寂，随后爆发出无数喧哗与惊呼。

　　死了！

　　王臣和皇宇天全都被叶天一战灭杀，这件事足以传遍整个试炼之路，所有人都要震撼。

　　事实上，在半日之后，整个第一城都被轰动了。

　　留守在第一城的天外天长老，更是不敢相信这个消息，因为他觉得以皇宇天圣王中期的实力，足以杀掉一个没有晋升武圣境界的绝代天骄，再不济也能打败叶天。

　　但是结果却被叶天杀死了。

　　难道叶天晋升封号武圣了？

　　不过，当他从别人那里得知那一战的信息之后，就知道自己误会了。

　　这是皇宇天自寻死路，怪不得别人。

　　“唉，你这是何苦呢！”这位天外天的长老叹道，他其实有些理解皇宇天，作为一个盖世人杰，他在天外天就被帝尊和神帝两个人压着，此时遇到叶天这个对手，自然不想逃跑，宁愿以死战天下。

　　感叹归感叹，但是叶天杀死王臣和皇宇天是不争的事实，这位长老没有丝毫犹豫，马上派人联系帝尊和神帝。

　　神帝得知这个消息，没有理会，只是让帝尊去处理，因为他在后路遭遇了几个非常强大的绝代天骄，此时根本无法回头斩杀叶天。

　　帝尊如今还在中路的一个封号武圣的遗迹中闯荡，倒是可以在前路截杀叶天，这一点他已经同意了。

　　现在就等着叶天送上门了。

　　……

　　解决王臣和皇宇天之后，叶天便继续赶路，并且时不时的施展印决，搜寻最后一块龟甲的下落。

　　虽然说他现在已经有了把握面对最后一次融合小世界所降临的天劫，但是叶天非常冷静，他不敢小觑这个让无数人杰都绝望的最强之路，他要以最强的状态去冲击这最后一关。

　　而此时，他的实力已经无法在提升，除非得到最后一块龟甲，练成完整版的六道轮回。

　　到时候，他就可以以六道轮回，驾驭六种无敌神功，所发挥出来的力量足以接近封号武圣了。

　　如果那天劫将这种状态下的他都给灭杀了，那叶天只能接受这个事实了。

　　不过，他相信，这是不可能的。

　　“没有？还是没有，难道最后一块龟甲碎片也不在中路？”几个月之后，叶天停在一座巨峰之上，眉头紧皱。

　　来到中路几个月，以他的速度，不说走遍了整个中路，但也差不多了，结果却还是没有搜寻到最后一块龟甲碎片的气息。

　　“不在中路，难不成在后路？”叶天脸色阴沉道。

　　要是再后路的话，那他只能暂时放弃，选择先融合世界了。

　　毕竟他的大敌都在后路，那些人绝对不会让他安稳融合世界的，到时候肯定会趁着天劫来捣乱。

　　所以，叶天必须在中路融合世界。

　　只是没有得到最后一块龟甲碎片，无法修炼成完整版的六道轮回，叶天有些不甘心而已。

　　“再找找看，实在不行，就只能融合小世界了。”叶天沉吟了片刻，随即再度出发，开始继续搜寻最后一块龟甲碎片的下落。

　　接下来一个月，叶天还是没有找到最后一块龟甲碎片，但却让他遇到了一个老熟人。

　　“啧啧，该怎么说呢？我们这应该就是传说中的‘冤家路窄’吧！”叶天饶有兴趣地看着面前不远处的一个灰发老者，嘴角扯起一抹冰冷的笑容。

　　“叶……叶天，你……你怎么会在这里？”灰发老者满脸惊恐地瞪着叶天，心底涌现出一股绝望，他没想到会在这里遇到叶天，简直是天要亡他啊。

　　“哈哈，北冥老祖，叶某我要去哪里，还用得着向你禀报吗？倒是你人心老心不老啊，竟然还有闲情逸致来试炼之路闯荡，啧啧，还真让你突破了大圣巅峰，晋升圣王境界了。”叶天满脸戏虐地笑容。

　　面前的灰发老者不是别人，正是当初在神州大陆追杀叶天的北冥老祖，这个仇叶天可是一直都记得。

　　“对，圣王境界！”被叶天一激，北冥老祖顿时反应过来，得意地笑道：“叶天，老夫知道你前不久才击杀了皇宇天，但那是因为皇宇天自己找死，竟然燃烧精血，否则你根本杀不死他，同样，你也杀不死老夫。”

　　叶天斩杀王臣和皇宇天的消息，很快就传遍了正路，所以北冥老祖在一看到叶天时，被吓呆住了，一时间没有反应过来。

　　现在却是反应过来了，顿时不再害怕叶天。


第956章 帝尊

　　看着得意洋洋的北冥老祖，叶天心中冷笑，以他现在的实力，想要斩杀圣王初期的北冥老祖的确很难，但也只限于很难，并不是没有可能。

　　要知道，叶天拥有空间之眸，中路虽然可以瞬移，但只要被他的空间之眸击中，北冥老祖再强也不能瞬移。

　　如此一来，只要花费一些功夫，未必不可能斩杀北冥老祖。

　　想罢，叶天陡然暴起，竟然一点场面话都不说，便直接开打。

　　而且，他立刻展现至尊圣体战斗状态，举起金色的双拳，全力攻向北冥老祖。

　　“老匹夫，当初我怎么说的？我们的仇是该了解一番了，今天谁也救不了你，明年今日便是你的忌日。”

　　叶天大喝，周身金光大放，无匹的威能席卷诸天世界。

　　北冥老祖大惊失色，怎么也没想到叶天说出手就出手，仓促之间，只能勉强迎敌，却是被叶天几拳就轰碎身体。

　　“叶天，你杀不了老夫，何必浪费时间？”北冥老祖在远处重组身体，却是不敢反攻叶天，只是怒喝道。

　　叶天一步踏出，朝着北冥老祖冲去，一边冷笑道：“当初趁我弱小而杀我，老匹夫，这个仇，你说什么都没用，哼！”

　　“该死！”

　　北冥老祖没想到叶天如此“倔强”，恨恨地咒骂一举，转身就逃，准备瞬移。

　　“老夫可没时间跟你玩，想要杀老夫，等你晋升武圣境界再说吧！”北冥老祖临走前喝道。

　　“走？你走的了吗？”叶天见状，冷冷一笑左眼早已经变成了银色，一道璀璨的银色光柱，从其中爆射而出，瞬间就打断了北冥老祖的瞬移，并且将他禁锢。

　　“你……”

　　北冥老祖瞳孔一缩，刚要开口，却已经被禁锢，连说话都说不出来，他看着距离自己越来越近的叶天，心中顿时升起了一股恐惧感。

　　对方竟然能够打断他的瞬移，还能将他禁锢？

　　这种手段让他感到胆寒。

　　“老混蛋，给我去死吧！”叶天趁着北冥老祖被禁锢的瞬间，一举冲了上来，双拳狠狠地轰击而下。

　　炽烈的金色光芒，照亮了整个天地。

　　无边的能量，像似火山喷发一般，朝着四面八方席卷出去。

　　“轰！”

　　北冥老祖的实力根本不如皇宇天，而且也没有燃烧精血，瞬间就被叶天打爆了，无数血肉、骨头洒落天地。

　　“十八层地狱！”叶天随之大吼，他自然不愿意看到北冥老祖重组身体，准备一击必杀。

　　然而圣王境界的强者太难杀了，哪怕北冥老祖这个才刚刚晋升圣王境界的武圣，终究还是有一些血肉逃了出去，被北冥老祖的元神趁机重组身体。

　　只是遭受到如此毁灭般攻击的北冥老祖，即便重组了身体，也消耗了很大的本源，一张老脸苍白如纸，仿若鬼脸。

　　“轰！”

　　没有说什么狠话，北冥老祖重组身体后，立刻展开瞬移逃走，他刚才已经被吓呆了，简直从鬼门关走了一遍。

　　“哼！”叶天冷哼一声，也撕裂空间，瞬移追了上去，同时恢复空间之力，准备再度施展空间之眸。

　　两人一前一后，在中路上急速追赶，一眨眼就不知道瞬移到哪里去了。

　　叶天死追不放，令北冥老祖焦急不已，同时心中也非常后悔，早知道有今天，当初他说什么也要杀掉叶天，以绝后患。

　　可惜现在说什么已经迟了，他什么话都不敢说，头也不敢回，就全力进行瞬移。

　　“空间之眸！”

　　然而，一道冰冷的声音，在北冥老祖的耳边响起。

　　下一刻，他感觉全身僵硬，四周的空间被禁锢，他一动不动，连眼皮都不能眨一下。

　　“不……”北冥老祖心中大吼，同时满脸绝望，他已经感觉到了死亡的临近，仿佛死神就在他身后，正高高地举起死亡之刀。

　　叶天不是死神，所以他没有举起死亡之刀，而是举起金色的双拳，那如同两颗太阳一般耀眼夺目的金色神拳，携带着无边的威能，彻底淹没了北冥老祖。

　　“轰隆隆！”

　　北冥老祖的身体再一次被打爆。

　　“镜像分身！”叶天大吼，他的身体一分为二，两个叶天，同时出手施展十八层地狱，对着那无数洒落的血肉攻击而去。

　　集合两个叶天的力量，这一次北冥老祖的血肉几乎被全部消灭，但可惜还是被逃出了一小块，从而使得北冥老祖重组身体。

　　只是这一次，北冥老祖受伤惨重，即便重组了身体，实力也从圣王境界跌落到大圣境界了。

　　只要再来一击，他必死无疑。

　　叶天也知道这个情况，奈何他的空间之眸现在无法发动，只能眼睁睁地看着北冥老祖再次瞬移逃走。

　　“我说过，今天谁也救不了你！”叶天大喝一声，再度追了上去。

　　都到了这个份上了，他要是让北冥老祖逃走，那岂不是功亏一篑？这不是叶天想要的结果，他今天一定要杀了北冥老祖。

　　“我要死了吗？不行，我不能死，老祖我不会死的。”北冥老祖心中惊恐不已，早已经燃烧精血，加速瞬移。

　　奈何叶天领悟空间法则，比瞬移，他虽然没有晋升武圣境界，但也一点不比北冥老祖差多少。

　　北冥老祖根本甩不开叶天。

　　“还差一点点，就能再次施展空间之眸了。”叶天看着前方逃窜的北冥老祖，心中冷笑，冰冷的眼神，带着强烈的杀意。

　　北冥老祖能够感受到身后传来的寒意，他不敢回头，只能全力逃跑。

　　不远处，有一座宏伟的遗迹，虽然已经过去了千年万年，但是依然无法磨灭这座遗迹的壮观。

　　这是一座封号武圣留下来的遗迹。

　　叶天和北冥老祖两人追逐而来，却是不自觉地来到了此地。

　　没有多想，北冥老祖看到这座遗迹，顿时眼睛一亮，一头扎了进去。

　　要知道，即便是以他的实力，在封号武圣的遗迹当中，也有可能陨落，更何况他对眼前这座遗迹一点也不了解。

　　换成平常，北冥老祖才不会做这种傻事，但是如今他被叶天追杀，只能置之死地而后生了。

　　“就算死在这座遗迹之中，老祖我也不会被那个小兔崽子杀死。”北冥老祖心中想到。

　　“可恶！”叶天看着进入遗迹的北冥老祖，眼睛顿时一瞪，满脸不甘。

　　就差一点点了，他的空间之眸可以使用了，结果却是让北冥老祖进入遗迹了。

　　不同于外界，遗迹之中谁也不知道有什么，叶天犹豫了片刻，但最终还是不想放弃这个斩杀北冥老祖的机会，也跟着飞了进去。

　　果然，一进去之后，叶天心中顿时一沉。

　　因为他再也感受到不到北冥老祖的一丝气息，周围白茫茫的一片，用肉眼根本看不到什么。

　　如果用空间之眸的话，倒是可以看清楚，但是叶天所剩的空间之力不多，只能禁锢北冥老祖一次，如果现在就用了，等下即便找到北冥老祖，也杀不了他。

　　是以，叶天没有动用空间之眸，而是小心地在遗迹里面探寻起来。

　　这座遗迹非常广阔，但却被浓厚的白雾覆盖，而且这些白雾竟然是法则所化，根本无法摧毁。

　　“雾之法则！”叶天暗暗惊讶，这是一种非常稀有的四级法则，如今的神州大陆恐怕都找不到一个人修炼这种法则，没想到这位封号武圣却是领悟这种法则的强者。

　　这也让叶天头痛不已，有这些白雾存在，想要在里面找到北冥老祖，无异于大海捞针，除非北冥老祖自己送上门来。

　　“轰！”

　　说曹操曹操到！

　　就在叶天郁闷之时，前方忽然传来一股强大的气息。

　　“难道北冥老祖真的自己送上门来了？”叶天顿时大喜，连忙锁定那股气息，想也不想，便冲了过去。

　　但是冲到一半，叶天就知道此人不是北冥老祖了，因为这股气息之强，远超北冥老祖，甚至比皇宇天还要强大许多。

　　但是叶天想退也来不及了，因为对方也同样发现了他，此时已经出现在他不远处，从浓厚的白雾中，显露出一道威武而霸气的身影。

　　“轰！”

　　这是一个身穿黑色长袍的青年，他刚一出现，就显露出一股唯吾独尊的气势。

　　他的头发很长，足以拖到屁股那里，一双白色的眸子，竟然没有眼珠子，或者说他的眼珠子也是白色的，显得有些渗人。

　　叶天被此人看一眼，就感觉浑身头皮发麻，有种被恶鬼盯上的感觉。

　　“你是谁？可有看到北冥老祖？”叶天沉声问道。

　　“叶天？”对面的白眼青年看清楚叶天的面容，顿时扯起嘴角，露出一丝残忍的笑容，“正想出去找你，没想到你自己却主动送上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈哈！”

　　话音刚落，两道白色的光柱，便从此人的双眸之中爆射而出。

　　叶天眉头一皱，连忙闪躲开来，却发现背后的一座山峰，被这两道白色光柱击中，结果那坚硬的岩石，瞬间就被腐蚀、融化了。

　　“腐蚀法则？”叶天有些惊讶，和雾之法则一样，这也是一种非常稀有的四级法则。

　　眼前这个人到底是谁，看起来不像似无名之辈，怎么一见到他就出手。

　　“你到底是谁？”叶天喝道。

　　“你杀了我们天外天的王臣和皇宇天，居然还不知道我是谁？哼！”白眼青年冷哼道。

　　叶天闻言眼神一凝，沉声道：“你就是帝尊！”

　　“不错！”


第957章 惊喜

　　天外天以神族为尊，麾下有帝皇王三大分支，每一个分支都非常强大，堪比神土。

　　之前的王臣和皇宇天也都是青年一代的绝世天才，而这个帝尊，更是在那二人之上，如果这一世没有绝代天骄出现的话，那么这帝尊很有可能就是当世最强的天才。

　　而且，据叶天所知，神州大陆的帝家，其实就是从这天外天帝系一脉分裂出来的。

　　这是很久以前的事情，神州大陆帝家的一个祖先就是天外天帝系一脉的强者，只是犯了错，被逐出门。

　　后来神州大陆的帝家渐渐没落，直到帝释天成就封号武圣，才开始崛起。

　　思绪快速转动之间，叶天目光无比凝重起来，面前的帝尊可不是皇宇天和王臣，而是一位达到圣王巅峰的强者。

　　此人甚至已经卡在封号武圣与圣王巅峰之间，很有可能晋升封号武圣。

　　叶天知道自己的情况，以自己现在的实力，根本不是此人的对手。

　　“想要杀我，就凭你？”叶天冷笑，虽然这个帝尊的实力比自己强大，但想要杀他，那无疑是痴心妄想。

　　帝尊闻言眉头一挑，淡笑道：“要是在外面，我要杀你，的确不容易，但是这里面不能瞬移，那逃生的希望就小多了。”

　　说罢，一股邪恶的能量从帝尊身上用处，灰色的雾气，蔓延四周，将周围的白色雾气都给腐蚀了，形成一座场域。

　　叶天就被困在这座场域之中。

　　“哼！”

　　叶天自然不会任人宰割，他冷哼一声，身子暴起，全身上下都爆发出金色的光芒，如同一尊太阳一般，朝着外面冲去。

　　至尊圣体的强大血气，仿若火山爆发，与那股灰色的雾气撞在一起。

　　“你这种阴邪能量天生被我克制，也想阻拦我？”叶天冷笑道。

　　那灰色的雾气，一碰到他那炙热的血气，就被融化了，这让叶天得意无比。

　　帝尊却是没有一点慌张，他淡淡笑道：“万物相生相克，你又能知道多少？水能灭火，火亦是能够蒸发掉水……”

　　话音一落，周围那灰色的雾气再次席卷而来，这次比原先还要磅礴了，浩荡在整个虚空，将叶天团团围住。

　　叶天脸色顿时一沉，他那炙热的血气，却是再也无法融化那些灰色雾气，反而被彻底压制住了，整个人都被逼了回来。

　　“当年我天外天神帝斩杀了一位绝代天骄，如今我帝尊也要斩杀一位绝代天骄，来日等我晋升封号武圣境界，未必就会比他差。”

　　帝尊看着被自己逼回来的叶天，脸上露出畅快的笑容。

　　“大言不惭！”叶天冷哼一声，全身光芒炽烈，一双金色的神拳，跨越时间与空间的限制，冲到帝尊面前，狠狠轰击而下。

　　这一瞬间，叶天就好像是一头远古暴龙，无边的血气沸腾如岩浆，炙热无比。

　　帝尊仿佛看到一尊太阳冲到自己面前，不由得赞叹道：“不愧是至尊圣体，幸亏你没有晋升武圣境界，否则的话，我的确不是你的对手。”

　　话虽如此，帝尊却并没有手下留情，反而是轰出一记灰色的鬼爪，在叶天的胸口留下三道凄艳的血痕。

　　而叶天的拳头，却是被帝尊体表的一层腐蚀之光挡住了。

　　“神念冲击波！”叶天虽然遭受到伤害，却并没有后退，他一声大喝，那堪比封号武圣的元神力，在虚空中凝聚成一柄利剑，狠狠地冲向帝尊。

　　“心灵神甲！”帝尊淡淡一笑，仿佛早有预料，一层淡金色的战甲，护住了他的元神。

　　虽然叶天的元神堪比封号武圣，但是帝尊的元神也不弱，已经非常接近封号武圣了。

　　如果单论攻击的话，帝尊的元神攻击肯定不是叶天的对手，但是帝尊现在只是防御。

　　仅仅一点半点的差距，根本伤不了帝尊的元神。

　　反而帝尊趁着叶天这一击之间，又是一记灰色鬼爪轰出，将叶天的一只胳膊都给扯断了，那银色的血液喷涌而出。

　　叶天连忙急速后退，重组身体，但却发现在自己的断臂处，有一些腐蚀能量，花费了他不小的代价，才将其驱逐出去。

　　这让叶天脸色非常难看，这个帝尊不仅实力强大，而且似乎对他的战斗方式非常了解，刚才出手之间，几乎都是他在吃亏。

　　这样的对手，叶天只遇到过一个，就是当年在邪魔禁地遇到的紫发青年，但那时因为双方差距太大了。

　　而现在，自己已经有着接近圣王巅峰的实力，只比帝尊差一点点，却也吃了这般大亏。

　　“银色血液？嗯？据我所知，至尊圣体不是金色血液吗？”不远处传来帝尊的疑惑，他看着洒落在虚空中的银色血液，显得无比意外。

　　“哼！”叶天冷哼一声，直接施展镜像分身，一分为二，双双朝着帝尊攻来。

　　“十八层地狱！”

　　“九鼎镇神！”

　　两个叶天同时出手，两种无敌神功，威能恐怖滔天，把整个天地都给淹没了。

　　帝尊眼中露出惊讶之色，赞叹道：“真不愧是绝代天骄，这手段还真是多，难怪连剑无尘都被你给击败了，可惜你走的是最强之路，无法晋升武圣境界，注定要死在我手上……腐蚀之墙！”

　　伴随着帝尊最后一声大吼，周围的灰色雾气涌动之间，在他的面前组成了一道厚厚的灰色墙壁，比第一城的城墙还要高大、厚重。

　　轰隆隆……

　　九尊金色的神鼎，连续轰在腐蚀之墙上，却只是溅起一些涟漪，根本无法将其轰破。

　　紧跟而来的十八座黑暗世界，也只是让腐蚀之墙露出了一丝裂缝而已，却最终没有崩溃。

　　太强了！

　　叶天脸色凝重无比，这个帝尊无论是攻击，还是防御，甚至是精神防御，全都完美无缺，无懈可击。

　　面对这种对手，除非在力量上超越他，否则根本打不过。

　　但是叶天现在毕竟没有晋升武圣境界，根本就不是帝尊的对手。

　　“你的确很厉害，待我晋升武圣境界之后，再来与你一战！”叶天不是白痴，他很知道进退，看到奈何不了帝尊，我立马攻击周围的灰色雾气，准备逃走了。

　　“怎么？堂堂绝代天骄，打败剑无尘的第一刀尊，难道也准备逃跑吗？”背后传来帝尊的冷笑，周围的灰色雾气也跟着涌动，朝着叶天围困而来。

　　“哼，若是同境界，我叶天无惧任何人。”叶天冷笑，他不是白痴，才不会上帝尊的当。

　　“话虽如此，可惜你今天注定难逃一死！”帝尊森然冷笑，随着他的话音落下，周围一层层腐蚀之墙，延伸而出，将四面八方都给围困起来。

　　叶天就仿佛被困在一座死城之中，四周都是高大的腐蚀之墙，根本无路可走。

　　至于上方，却是帝尊镇守在那里，他朝着叶天俯冲而下，恐怖的威能，凝聚出一只灰色的死亡之掌，镇压而下。

　　叶天眼神凌厉无比，左眼瞬间变成了银色，他低喝道：“空间之眸！”

　　“轰！”

　　银色的光柱，顿时冲击而出。

　　连封号武圣都能禁锢瞬间的空间之力，帝尊同样无法躲避，被硬生生地禁锢在半空中。

　　“就是现在……”叶天眼眸神芒爆射，整个人一飞冲天，从上面逃窜出去，消失在白色的雾气之中。

　　轰隆隆！

　　帝尊挣脱禁锢，却已经发现看不到叶天的身形，顿时惊怒无比。

　　“空间之力？好强大的空间之力，这小子难不成领悟了空间法则不成？”帝尊心中充满了惊骇，刚才那一瞬间，他感觉到了无比恐惧。

　　幸亏叶天没有晋升武圣境界，否则的话，就凭借刚才那一招，他必死无疑。

　　“这小子隐藏的够深，至尊圣体到了试炼之路才显露出来，还有刚才那一招，以后若是没有准备，必定吃亏。”帝尊想罢，继续朝着叶天追去，同时将这个消息传给天外天的长老。

　　此时，叶天没有目的继续奔逃，这里面全部都是白色雾气，根本看不清楚方向，他只能随便找个方向一只飞行。

　　不过，也正是因为如此，叶天才能逃走。

　　毕竟如果是在外面，帝尊恐怕很快就能追上来了，论飞行速度，叶天还比不上帝尊。

　　“必须得融合世界了！”叶天一边飞行，一边沉吟道。

　　在这中路都遇到了帝尊这样的强者，更何况是群雄云集的后路。

　　叶天可不想再被人给打得奔逃了，而且他也不是每次都有这么好的运气，万一在武尊境界就死了，那岂不是亏大发了。

　　“也罢，就在这里融合世界吧！”半个月后，叶天找了一个偏僻的地方，停了下来，准备融合世界。

　　不过在融合世界之前，他突发奇想地施展出了守护长老传授他的印决，本以为没有什么作用，只是想要在最后时刻试试运气。

　　但结果却是……

　　“轰！”

　　一块龟甲碎片从叶天的小世界中飞了出来，爆发出炽烈的光芒，朝着一个方向飞去。

　　“什么！”叶天一把将其抓住，眸光爆射，满脸激动和兴奋。

　　最后一块龟甲碎片，竟然就在这座遗迹之中，真是老天开眼啊！

　　叶天激动的无与伦比，连忙按照龟甲碎片指引的方向，加速飞行而去。


第958章 同病相怜

　　最后一块龟甲碎片原来在遗迹之中，难怪先前搜索不到，这次还真是运气好。

　　叶天一边赶路，一边兴奋想到。

　　六道轮回，远古时代第一古天功，甚至可以说神州大陆有史以来最强大的武技，也许有一些武技媲美他，但却没有武技超越他。

　　只要有了这门武技，再加上叶天的无敌天赋，足以位列当世第一。

　　“看来冥冥之中自有天意，这六道轮回注定是要让我练成。”叶天大吼一声，冲向前方，他感觉到距离最后一块龟甲碎片越来越近了。

　　自己小世界中的那一块龟甲碎片散发出来的光芒越发炽烈了，朝着前方，猛烈撞去。

　　与此同时……

　　一个穿着蓝色星辰袍的青年紧紧握住手中的一块龟甲碎片，眉宇之间，充满了疑惑之色。

　　“这坑爹的遗迹，让我费了九牛二虎之力，才得到一块龟甲碎片，却根本没有什么用处，现在还在发疯，真倒霉。”

　　青年赫然就是星辰殿的星辰子，只是他现在的脸色不太好看。

　　在神州大陆的时候，以星辰子的天赋，还能耀武扬威，但是一到了试炼之路，他的实力却只能拍在中上游。

　　别说和老一辈相比，就是同辈之中，就有许多人力压他。

　　像皇宇天、帝尊，还有九霄天宫的一些绝顶天才，没有一个比他差，甚至比他强。

　　在这种压力之下，星辰子冒死进入这座遗迹，看看有什么机缘。

　　但是让他没有想到的是，他好不容易渡过了一些必死的危机，经过了重重关卡，这座遗迹却只给了他一块龟甲碎片。

　　这让星辰子非常愤怒。

　　“这到底是什么东西？没事发是疯？”星辰子眉头紧皱地盯着手中的龟甲碎片，这东西依然在发光，而且想要从他的手掌逃脱。

　　虽然星辰子不知道这东西有什么用处，但好不容易得到它，他自然不愿意放弃。

　　“难道有什么东西吸引此物？”星辰子智慧不低，很快想通了，他索性带着这块龟甲碎片，按照指引的方向飞去。

　　然而飞了几天后，星辰子立马停住脚步，满脸迟疑地看着前方。

　　因为他感受到一股强大的气息从前方冲来，而且距离他越来越近了。

　　“怎么办？”星辰子心中思绪急转，最终他还是选择了转身逃走，没办法，前方那股气息太强大了，根本不是大圣中期他可以对付得了的。

　　只是，那股强大的气息，依然朝着他追来。

　　“咦？怎么回事？先前明明感觉那块龟壳碎片越来越接近了，怎么现在反而越来越远了？”

　　毫无疑问，朝着星辰子冲来的人，正是叶天。

　　他眉头皱起，有些疑惑。

　　估计他怎么也想不到，那最后一块龟甲碎片就在星辰子手里吧。

　　这还真是冤家路窄。

　　不过，叶天虽然想不到，但却不愿意让这最后一块龟甲碎片逃走，他一咬牙，将好不容易恢复起来的空间之力施展出来。

　　这一瞬间，叶天终于打破了这座遗迹的禁锢，朝着前方瞬移而去。

　　飞行的速度再快，也快不过瞬移。

　　“轰！”

　　叶天撕裂虚空，一下子抵达星辰子后方不远处，他瞬间就看到了正在焦急飞行的星辰子，而且还有星辰子手中发光的龟甲碎片。

　　“星辰子！”

　　“竟然在你身上！”

　　叶天双眸迸射出炽烈的光芒，想也不想，便一拳轰向星辰子。

　　“叶天？什么！”星辰子陡然感觉到背后传来一股强大的气息，转头一看，顿时吓得眼睛珠子都快瞪出来了。

　　叶天击杀皇宇天和王臣的消息，中路上的武者都知道了，他自然也不例外。

　　而且他知道自己与叶天有仇，这时候，在这种地方与叶天碰到，那简直是自寻死路。

　　“都是这该死的东西！”星辰子随即想到自己为什么会碰到叶天了，看向手中的龟甲碎片，不由得满脸愤怒。

　　亏大了。

　　宝贝还不知道用处，反而惹来了一个煞星。

　　不过看到叶天如此焦急，星辰子也能猜到这东西肯定不同凡响，当下有些暗喜。

　　但是星辰子很快就高兴不起来了，因为叶天已经追上了他，那双炽烈的金色神拳，粉碎虚空，打破苍穹，瞬间就把星辰子打爆了。

　　“流星一击！”星辰子大吼，这一招本来是攻击武技，却是被他当做逃跑来用，因为这门武技速度很快。

　　但即便如此，星辰子的下半身也被叶天的双拳摧毁了，他不得不耗费本源力量修复，重组身体。

　　差距太大了。

　　想当初王臣被叶天一个照面就解决了，这星辰子也好不了哪里去。

　　不过，当初王臣被空间之眸禁锢，无法逃脱，但是现在叶天已经用完了空间力量，无法施展空间之眸，所以才让星辰子逃过一劫。

　　不过可惜的是，在这座遗迹里面无法瞬移，星辰子虽然逃过刚才的一劫，却还是无法逃走。

　　“可恶！”

　　再一次被叶天打爆身体，星辰子暗骂一声，心中却是充满了恐惧，他知道这样下去，迟早会被叶天给杀了。

　　在外面他还能瞬移逃走，就算叶天跟着他，大不了连续瞬移到第一城去，但是这里面根本无法瞬移，只能飞行。

　　而他的飞行速度根本比不上叶天。

　　想到之前自己还朝着叶天冲去，星辰子就恨不得抽自己几个大巴掌，这都是自己找死。

　　不！

　　都怪这块龟甲碎片。

　　星辰子拿出那块龟甲虽破，正准备发火，却突然眼睛一亮，想到了一个逃生的注意。

　　“算了，宝物虽好，也要有命去享受，先逃过这一劫再说。叶天你给我等着，等你死在最强之路上，我灭你满门。”星辰子恨恨地看了叶天一眼，满脸怨毒之色。

　　“星辰分身！”

　　伴随着星辰子一声怒喝，他的身体一分为二，变成了两个星辰子。

　　“咦，你也会分身？不过就算是两个你，也不是我的对手。”叶天有些惊讶，但随即冷笑，别说两个星辰子，就算十个星辰子也不是他的对手。

　　“哼，叶天，我知道你想要这东西，想要就来吧。哈哈哈！”就在此时，其中一个星辰子举着那块龟甲碎片，朝着一个方向飞去。

　　而另一个星辰子则朝着相反的方向飞去。

　　仓促之间，叶天想也没想，就朝着带着龟甲碎片的那个星辰子冲去，毕竟在他心中，得到龟甲碎片，比杀掉星辰子重要多了。

　　另外一个星辰子见状，顿时松了口气，不过马上就头也不回地逃跑。

　　“可恶的叶天，害我损失了孕育百年的分身，这个仇我一定会报的。”星辰子眼中充满了怨毒之色。

　　与叶天的镜像分身不同，那可是实实在在的分身，可以说是星辰子的第二个躯体了。

　　或者说是星辰子的副身。

　　这副身只有星辰子本尊的八成实力，但却没有时间限制，而且还能继续修炼。

　　凭借这一分身，星辰子在诸多神土天才当中，也是属于顶尖的，那王臣也比不上他。

　　若不是他比皇宇天、帝尊小很多，否则的话，未必会比他们差多少。

　　可惜的是，这副身很难孕育，星辰子找了许多天材地宝，在星辰殿一众长老的帮助下，还花费了百多年时间。

　　现在让他再孕育，他根本没有那个时间，也很难在短时间内找齐那么多天材地宝。

　　可以说，这一次来这座遗迹，星辰子不仅没有得到一点奇遇，反而损失太大了。

　　而造成这一切的人，都是叶天，星辰子双眸赤红，他对叶天的恨意，已经比天还要，比海还要深了。

　　“嗯？北冥老祖，你怎么会在此？”突然，星辰子看到前方出现了一个熟悉的人影，不由得惊讶道。

　　北冥老祖先是一惊，还以为碰到叶天，但发现只是星辰子，就放心多了。

　　星辰子虽然也是天才，但现在毕竟没有他实力强，而且他看星辰子的样子，非常狼狈，显然遭遇了什么可怕的事情。

　　当然，北冥老祖自己也非常狼狈，毕竟他之前被叶天差点打死，现在也没有恢复多少。

　　“原来是星辰殿的星辰子，老夫早就听说过你的大名，只是看你的样子，似乎遇到了什么危机，不知道老夫有什么可以帮助的？”北冥老祖客气道，星辰殿还不是他可以招惹的，而且他得罪了叶天，迫切想要找一个神土来依靠。

　　“哼，还不是那个叶天。”星辰子正在气头上，听到北冥老祖询问，也不隐瞒，便将之前被叶天追杀的事情说来。

　　北冥老祖闻言一愣，旋即也将自己被叶天追杀的事情说来，两个同病相怜的人，顿时互生好感。

　　“星辰子老弟，你看，我们都有共同的敌人，要不，我们联合起来？”北冥老祖搓着手，兴奋说道。

　　虽然他看不上星辰子现在的实力，但星辰子背后的星辰殿非常强大啊，有封号武圣坐镇，这足以保证他的性命了。

　　星辰子却是不屑地看了北冥老祖一眼，冷哼道：“恐怕我们两个加起来也不是他的对手吧？”

　　对于星辰子的不屑，北冥老祖没有在意，他阴笑道：“星辰子老弟，那叶天得罪的人可不止我们，像天外天，还有，据老夫所知，九霄天宫外宫的几个天才，对他也是没有好感，我们完全可以联合起来，让他死在这条试炼之路上。”

　　星辰子心中暗想，凭借自己的实力，想要报仇的话，不知道也猴年马月，北冥老祖这个提议的确很好。

　　当下，两个被叶天追杀过的人，因为心怀恨意，组成了“屠天”联盟。

　　这个“屠天”，当然是指屠杀叶天。


第959章 融合世界

　　不谈北冥老祖和星辰子两个倒霉的家伙组成的“屠天联盟”，叶天此时已经击杀了星辰子的副身，得到了最后一块龟甲碎片。

　　“终于让我集齐了所有的龟甲碎片！”叶天看着手中两块组成在一起的龟甲碎片，不由得满脸兴奋和激动。

　　三块龟甲碎片，此时组成一体，成了一块完整的龟甲碎片，那龟壳上面的一个个太古文字，化为神秘的金色符号，从龟甲上漂浮而起，闪闪发光。

　　这是六道轮回的完整功法，叶天连忙记下，用心体会。

　　这门古天功不愧是轮回天尊横扫远古时代的神功，果然是博大精深，晦涩难懂，即便是以叶天的天赋，短时间内也很难理解。

　　不过叶天有的是时间，他找了一个地方，开始参悟这门神功，修炼六道轮回。

　　这座遗迹之中本就人少，又有白色雾气遮掩，倒是一个修炼的好地方。

　　“六道轮回！”

　　叶天盘膝而坐，面前漂浮着完整的龟甲，一个个太古文字竖直向上浮现，闪烁着金色的光芒。

　　叶天元神合一，探入龟甲，恍惚间，他看到了一个熟悉的伟岸身影，如同宇宙天地的主宰，万物苍生都在他的脚下。

　　轮回天尊！

　　轮回天尊正在施展六道轮回，那伟岸的神力，让叶天震撼不已。

　　这才是古天功，威力强大无边，从六道轮回第一式开始，轮回天尊一遍遍的施展，直到六道轮回第三式。

　　尤其是那第三式，与前两式根本不同，完全超越了古天功的极限，进入了更高的一个层次。

　　叶天仿佛看到了修罗道、天人道、畜生道等六大天道的轮回，这种演化，让他非常吃惊，这门古天功已经被轮回天尊推到了一个可怕的层次。

　　“轮回……虽然我从地球穿越而来，但却并没有经历过轮回，或者说，穿越也是轮回的一种，这真正的轮回又到底是什么？”叶天心中不禁升起一丝疑惑。

　　他如今的实力虽然比不上轮回天尊，但也算是站在了神州大陆的巅峰，见识不凡，自然看得出，轮回天尊实际上在推演真正的轮回之道。

　　甚至，他已经开创了六大天道，这种壮举，让人震惊，连当初快要晋升主神境界的拉威尔都赞叹不已。

　　这世间，命运、时间、空间三种力量最为神秘，但还有一种力量更为神秘，那就是轮回了。

　　轮回转世，即便以叶天如今的实力，也无法看明白其中的奥义，他也见过一些死人，但却不清楚他们是否能够转世。

　　要说这世界上没有转世，那么他当初在地球明明已经死了，为何又会来到神州大陆？

　　“算了，不管是否有轮回转世，我只要做当世无敌，今生永恒。”叶天撇去这些杂念，眸光恢复清澈和坚定，一双炽烈的眸子，爆射出无匹的神芒。

　　下一刻，叶天豁然站起，掐动印决，一股恐怖的气息，陡然从他身上爆发，席卷而出。

　　“六道轮回！”叶天大吼。

　　下一刻，死亡魔刀、十八层地狱、虚空大手印、灭神指、九鼎镇神、飞龙在天等六种无敌神功，同时被叶天催动出来，六股无匹的能量，惊天动地，震撼苍穹，让整个虚空都在崩碎。

　　这虽然只是六道轮回的第一式，但其威力也非常恐怖，六种无敌神功一起打出，这不是一加一等于二，而是翻倍地发挥出了最强的威力。

　　叶天面前的白色雾气，全都被融化了，恐怖的伟岸之力，朝着他的前方汹涌奔腾而去，所过之处，摧枯拉朽，什么也无法阻挡。

　　这种威力让叶天自己都非常震撼，甚至他感觉自己的肉身都有些震动，心中不由得非常吃惊。

　　“好强大的威力，幸亏的我的肉身达到封号武圣境界，否则恐怕还没有杀敌，我自己的肉身都崩溃了。”叶天暗暗心惊。

　　六道轮回的威力固然强大无比，但是正因为太强大了，在没有杀敌之时，便已经伤到自己的肉身，也只有叶天这种恐怖的肉身，才能承受得住。

　　实际上，这是古天功，比无敌神功还要搞一个层次，本来就不是为武尊和武圣所准备的。

　　而只要成为武神，有了神体的支撑，自然可以施展这门无敌神功。

　　“第一式都如此强大，那么第二式恐怕更加恐怖，没有堪比武神的身体，恐怕都支撑不住。”叶天暗暗想到。

　　他没有担心，他现在根本不需要用到第二式，这第一式便已经足以让他横扫天下了。

　　而且，第二式需要六种古天功，短时间内，他根本无法集齐。

　　不仅如此，他还要晋升到武神境界，肉身才能抵御施展六道轮回第二式所带来的冲击。

　　“接下来，该融合世界了。”叶天眸光炽烈，凌厉的眼神，如同闪电一般，划破苍穹。

　　从北海十八国一路走来，经历了那么多危机，他始终都没有对这条最强之路说放弃，现在终于要抵达终点了。

　　“是生，还是死？是无敌，亦或者陨落？”

　　叶天喃喃自语，再次盘膝坐下。

　　他没有马上融合世界，而是平心静气，将自己的精气神调整到最巅峰状态。

　　在这段静坐的时间里，叶天回想过去，从叶家村开始，到血玉城，再到神星门，以及至尊榜、九霄天宫、至尊战、三刀海……

　　叶天用第三者的目光，去看待自己这几十年的经历，一丝丝体悟，融入心中。

　　轰隆隆！

　　两座伟岸的小世界陡然出现在叶天的背后上空，散发着炽烈的混沌之光，其磅礴的伟岸之力，席卷诸天世界，让整个遗迹都在震动。

　　“融合！”叶天低喝。

　　两座伟岸的小世界，顿时开始融合，生活在其中的寻宝鼠，似乎感应到了不同寻常，从沉眠中惊醒，叽叽喳喳地叫个不听。

　　那一棵长生树皇，和一些圣参，也都在摇曳着，仿佛感应到了巨大的惊变。

　　一股股恐怖的力量，从两个小世界的融合之处逸散而出，顿时虚空崩碎，天地崩塌，好似整个世界都要被毁灭了。

　　叶天的肉身首当其冲，遭受到了可怕的冲击，这股力量之强，足以达到圣王境界。

　　“好可怕的冲击力，难怪历史上那么多天才都在这最后一关失败了，若非我练就了至尊圣体，肉身堪比封号武圣，恐怕也要吃亏。”叶天暗暗震惊。

　　连融合都有这种危险，更别说那即将到来的天劫了。

　　好再叶天如今的实力太强大了，元神力堪比封号武圣，肉身也堪比封号武圣，还拥有六道轮回，堪称有史以来最强大的武尊了。

　　所以，这最后一次融合世界，对叶天来说并不难，他要担心的，是那即将到来的天劫。

　　而此时……

　　北冥老祖和星辰子正朝着遗迹外飞去，在遗迹的门口处，却是遇到了天外天的帝尊。

　　“北冥老祖，星辰子？你们也在这座遗迹中，可否见到了叶天？”帝尊一看到星辰子和北冥老祖，微微有些惊讶，随即冷声问道。

　　他在遗迹中找了半天都没有找到叶天，所以决定回到出口之力，以逸待劳，反正在他看来，叶天始终是要出来的。

　　可是没想到叶天没有等到，反而等来了北冥老祖和星辰子。

　　对于帝尊那近乎命令的语气，星辰子冷哼一声，有些不悦。

　　北冥老祖却是眼珠子一转，连忙说道：“不瞒帝尊小友，老朽正是被叶天一路追杀，这才逃进了这个遗迹之中。而星辰子小友，也是在这座遗迹之中，遭遇到了叶天，差点就陨落了。”

　　“哼！”星辰子闻言冷哼一声，有些不高兴，不过他也猜到了北冥老祖的目的，所以没有吭声。

　　帝尊闻言眼睛一眯，恍然道：“难怪叶天会出现在此，没想到是追杀你而来，那后来呢？”

　　“后来我们就没有遇到了，否则我们恐怕就没办法活着出来了。”北冥老祖苦笑道。

　　帝尊微微沉思道：“看来叶天还在这座遗迹之中，也罢，我就守在这里，不信他不出来。”

　　“帝尊小友，你我等人，都与那叶天有深仇大恨，不如联合起来对付他？”北冥老祖提议道，如果能够拉拢住这位帝尊，那么除掉叶天的把握就大多了。

　　岂料帝尊冷笑一声，不屑地扫了北冥老祖和星辰子一眼，讥讽道：“就凭你们？”

　　“你什么意思？”星辰子顿时大怒，虽然帝尊实力强大，但现在已经不在遗迹之中，他完全可以瞬移逃走，倒也不惧帝尊。

　　“跟你们联合只会拖累我，再说，杀叶天，我一人足矣。”帝尊傲然道，看都不看星辰子一眼，以他的实力与天赋，能够被他放在眼里的人，还真是不多。

　　“你……”星辰子顿时勃然大怒。

　　北冥老祖连忙拉住他，对帝尊说道：“帝尊小友，你的实力我们也知道，但问题是那叶天有一种特殊武技，可以随时禁锢我等，恐怕到时候仅凭你一人，根本杀不死他。”

　　帝尊闻言眸光炽盛，他想到了当初叶天禁锢自己的那一招，脸色顿时一沉，冷冷地扫了北冥老祖和星辰子一眼，说道：“话虽如此，你们又能帮助我什么？”

　　“我们现在就分头行动，你守在这里，我和星辰子去联络那些与叶天为敌的人，集合众人之力，到时候还怕那叶天逃走不成？”北冥老祖连忙说道。

　　“好，我与你们联合！”帝尊闻言点了点头。

　　顿时，北冥老祖露出阴冷的笑容，屠天联盟再增一位强者。

　　“叶天，你死定了。”北冥老祖心中冷笑。


第960章 联合

　　死定了？

　　叶天虽然不知道北冥老祖等人已经在计划对付他了，但他此时的确遇到了有史以来最大的危机，他已经将两个小世界融合完毕，一座散发着炽烈混沌之光的浩瀚世界，出现在他的头顶上空，散发着伟岸的力量。

　　整个遗迹都在颤抖，似乎无法融入这个伟岸的世界，在这个世界之中，叶天感受到了无边的力量。

　　撕拉！

　　耀眼的混沌之光朝着四周蔓延，这座伟岸的世界，也随之融入虚空，但却并没有消失，而是将叶天都笼罩在其中。

　　此时此刻，叶天感觉自己仿佛成了高高在上的神灵，在他世界笼罩的这片区域，他就是主宰，可以掌握一切。

　　“这比圣王的圣域还要强大，是神域，在这神域之中，我的实力可以超常发挥出来。”叶天满脸兴奋之色。

　　最强之路所造就的唯一真界，终于成功了。

　　没有让他失望，比他想象的更加强大。

　　只要被他的唯一真界笼罩，实力不超过他太多，都会被这个唯一真界禁锢，比目前的空间之眸都要可怕。

　　因为空间之眸需要空间之力才能发动，但是这个唯一真界，却是不需要空间之力，方便多了。

　　当然，空间之眸连武神和天尊都能禁锢，但是唯一真界却不行，它只能根据叶天的实力，禁锢相对敌人。

　　但这样也足够了。

　　以叶天现在的实力，就算封号武圣也能禁锢，足以让他横扫神州大陆了。

　　“这个唯一真界再加上六道轮回，我现在的实力已经超过圣王巅峰，初步跨入了封号武圣境界了。”叶天暗暗想到。

　　目前，他还算是武尊，就已经有了封号武圣的实力，这实在是难以想象。

　　等他一旦跨入武圣境界，将会迎来一个实力的飞跃，到时候就算面对武神，也未必不可能一战。

　　不过，还没等叶天高兴多久，整个天空就被乌云笼罩，恐怖的劫云，像似世界末日来临一般，几乎笼罩了整座遗迹。

　　一股浩瀚无比的天威，从那宇宙深处浩荡而来，覆盖了整个天地，朝着叶天镇压而下。

　　轰隆隆！

　　正面承受着这股庞大的天威，叶天感觉自己那堪比封号武圣的肉身都在忍不住颤抖，太恐怖了，什么封号武圣，比这个差太远了。

　　更恐怖的还在后面，那一股股沸腾的劫云，也不知道延绵多少里，几乎看不到边际，仿佛整座遗迹都被笼罩其中。

　　叶天感受到了巨大的威胁。

　　“要不要这么恐怖啊！”叶天忍不住低估，这么恐怖的天劫，比一些武尊晋升武圣都恐怖多了，恐怕仅次于那传说中的神劫了。

　　不过，叶天现在实力堪比封号武圣，信念无敌，倒也不惧，只是冷冷地注视着天空中不断凝聚的劫云。

　　“来吧，让我看看所谓的天威，到底有多么强大？”叶天双眸神光无比炽烈，整个人如同一尊无敌的战神，傲立在虚空之中。

　　至尊圣体早已经被他催动到了极致，全身上下都释放出金色的光芒，唯一真界被他浓缩到了极致，笼罩在他的体表周围，形成一团浑厚的混沌之光。

　　“轰隆隆！”

　　似乎听到了叶天的挑衅，已经凝聚完成的劫云，终于发出愤怒的咆哮，朝着下面这个不知死活的蝼蚁，轰出一道粗大的天雷。

　　“轰！”

　　这道天雷太恐怖了，比一座大山还要巨大，随着距离接近，仿佛是一片磅礴的雷海，将叶天整个人都给笼罩了。

　　如此可怕的一击，绝对堪比圣王层次的强者一击了。

　　然而，叶天依然傲立在虚空之中，动也不动，背负着双手，那股炽烈的雷电力量，连他体表的混沌之光都无法冲破。

　　天劫虽然可怕，但叶天现在的实力更加可怕。

　　不过叶天心中却非常庆幸，还好自己在太初殿得到了至尊圣体，实力提升了许多，否则想要渡过这次天劫，还真是不可能。

　　叶天没有放松和骄傲，这才第一道天雷，后面还有八道天雷。

　　这让无数天才都陨落的天劫，叶天可不敢大意，他将自己的状态，调整到巅峰，认真对待。

　　“轰！”

　　第二道天雷很快降临了，根本不给叶天喘气的时间，那恐怖的雷电之力，在虚空之中形成一头头巨大的雷龙，发出震耳欲聋的咆哮声，震天撼地。

　　几乎成千上万头雷龙，拖着庞大的身躯，朝着叶天扑杀而来，那场面非常壮观，整个天空都似乎被雷龙占领了，到处都是炽烈的雷电之力。

　　这是万龙灭世啊！

　　叶天面色严肃，催动唯一真界，紧紧护住自己的身体，这才第二道天雷，他自然不会提前耗费力量，一切以防御为主。

　　毕竟，他不要击败天劫，只需要熬过天劫的攻击就行了。

　　“轰隆隆！”

　　只见一头头巨大的雷龙，接连不断地撞击在叶天的身体上，那笼罩他的混沌之光，也溅起了一丝丝涟漪，在颤抖。

　　不过，这些雷龙最终还是没有冲破混沌之光。

　　然而叶天并没有多少高兴，因为他感受到第二道天雷的威力，比第一道强大多了，这让他心中一沉，料想后面的天雷恐怕更加的可怕。

　　虽然没有生出惧意，但是叶天已经有些紧张了，面色越发凝重无比了。

　　轰隆隆……第三道天雷开始降临了……

　　在叶天渡劫的时候，北冥老祖和星辰子可都没有闲着，他们害怕叶天提前出来，所以非常抓紧时间，联系那些与叶天为敌的强者们。

　　先说北冥老祖，他与叶天结下的是死仇，不是叶天死，就是他死，所以他一定要趁着这次机会，斩杀叶天，否则等到叶天晋升武圣境界，那么神州大陆还有谁能够杀掉他。

　　星辰子也是如此，他以前和叶天倒还不算是死仇，但这次遗迹之行，两人的恩怨却是再难化解了。

　　为了能够杀掉叶天，星辰子也不顾什么脸皮了，亲自去联系九霄天宫外宫的人，低声下气，着实费了好一番功夫，才见到修罗殿的圣子。

　　“和你一起联手杀了叶天？”修罗殿的圣子虽然答应接见星辰子，但完全是看在星辰子背后的星辰殿的面子上，他对星辰子却是不屑一顾。

　　星辰子敢怒不敢言，沉声道：“圣子恐怕不知道，帝尊已经和叶天战斗过了，他的实力你应该清楚，连他都无法击杀叶天，还跟我们联合起来了。”

　　“嗯？有此事？”修罗殿的圣子闻言，目光顿时凝重起来了，再无之前的不屑之色。

　　帝尊可不是星辰子可以比拟的，他早已经名闻试炼之路，仅次于那些绝代天骄，就算他也略有不如。

　　“他现在就守在遗迹门口，由我和北冥老祖来联合诸位，如果你们这次放任叶天活着，等他晋升武圣境界，恐怕你们的那位九霄至尊也不是他的对手。”星辰子冷哼道。

　　修罗殿圣子这次没有在意星辰子的语气，他沉声道：“没想到此子还没有晋升武圣境界，便已经有了这等实力，这要是一旦晋升武圣境界，恐怕放眼神州大陆都无人能够制服他了。”

　　“虽然不想承认，但他的确是有史以来最强大的武尊，一旦晋升武圣境界非同小可。而且，他走的是最强之路，你也知道最强之路的可怕，虽然还没有人成功走完最强之路，但万一他成功了呢？我们赌不起！”星辰子沉声道。

　　“不错，我们的确赌不起，一定要在他晋升武圣境界之前杀了他！”修罗殿圣子闻言，眼睛一眯，眸子里寒光闪烁。

　　他们九霄天宫外宫要想独立于九霄天宫之外，将九霄天宫取而代之，那么就不能让九霄天宫重新恢复兴盛。

　　一个守护长老压制了他们这么多年，让他们无法反抗，如今守护长老寿元将尽，却又出现了一个叶天。

　　这绝对不能允许！

　　修罗殿圣子站了起来，眼眸寒光爆射，阴森道：“我现在就去联系其他的圣子，到时候会直接赶往那处遗迹，你也去联系其他人吧，这次不能让他有一丝希望逃走。”

　　“放心，只要我等联合起来，就算是封号武圣，也能一战。”星辰子顿时笑了，他仿佛已经看到叶天陨落的下场了。

　　另一边，北冥老祖正低声下气地和三个强者交谈，这三个强者不是别人，正是魔山老祖、血海老祖。狂魔妖尊。

　　“北冥小子，你等想要斩杀叶天，管我们鸟事？”狂魔妖尊冷笑道。

　　北冥老祖连忙低声恭敬道：“三位前辈，那叶天不仅仅是九霄天宫的圣子，还是无处不在的大长老，你们当初伏击过他，你觉得他会放过你们？”

　　“哼！”血海老祖闻言，眼睛顿时一瞪，可怕的杀气，将北冥老祖冲飞出去。

　　“噗嗤！”北冥老祖口喷鲜血，却不敢反抗。

　　“好了！”

　　就在血海老祖准备继续出手的时候，一旁的魔山老祖睁开眼眸，沉声道：“他说的没有错，当初我们截杀叶天一行人，已经与他结仇了，此战，我们三人必定前往。”

　　“前辈英明！”北冥老祖连忙说道，心中却是冷笑，叶天啊叶天，这次我看你还怎么活？哼！

　　在北冥老祖看来，有魔山老祖三位圣王巅峰强者出手，再加上帝尊和九霄天宫外宫的那几个圣子，就算封号武圣都能一战了，足以灭杀叶天了。


第961章 天劫

　　轰隆隆！

　　第三道天雷并没有分散，所有的力量全部聚成一团，化为无边的雷海，从高高的苍穹之上降落，将叶天整个人都笼罩在里面。

　　在叶天进去的一刹那，无数雷电狂暴，数不清的电蛇飞舞、肆虐，整个世界都被毁灭了。

　　叶天体表的混沌之光，在一个呼吸之内，便遭受到了亿万次以上的攻击，每一击都非常恐怖，让这个防御力恐怖的光圈，都出现了一丝丝裂缝了。

　　“这才第三道天雷！”叶天脸色不由得凝重起来，运起力量，恢复混沌之光，开始准备迎接第四道天雷。

　　“轰！”

　　第四道天雷不再归于普通，那无数雷电之力，显化成一头头太古凶兽，从时间的长河深处涌出，朝着叶天扑杀而来。

　　这些凶兽全都是由雷电力量组成，每一个都是武圣级别以上的，足有成千上万头，这么多武圣级别的凶兽一起冲击而来，那场面无比壮观，整个天地都在颤抖。

　　这一次，叶天不得不出手了，他撑着混沌之光，双手演化六道轮回，六种可怕的无敌神功，瞬间打出，形成一片璀璨的洪流，迎着无数凶兽冲击而去。

　　轰隆隆……

　　天地震动，虚空崩碎，大地都龟裂开来了。

　　除了叶天脚下一块大地完好无缺，其它的地方，全都被被摧毁了，前面那无数的凶兽，更是被直接蒸发了。

　　六道轮回的恐怖威力，一显无疑。

　　“有此威力，也不枉我为了你耗费这么长时间。”叶天眼中露出笑容，仰头看向天空中的劫云，满脸自信。

　　轰隆隆！

　　劫云愤怒了，第五道天雷快速凝聚，一股可怕的威压顿时降临。

　　叶天没有看到无边的天雷，而是看到一座金色的宫殿，在紫色的雷光包裹下，浩浩荡荡地降临而下，散发着伟岸而磅礴的威势。

　　“太初殿！”

　　叶天仔细一看，不由得眼睛一瞪，满脸震惊。

　　这劫云把太初殿，都给弄出来了，不会把太初大哥也给弄来了吧？

　　不得不说，叶天还真是一个乌鸦嘴，就在他想罢，便有一道熟悉的身影，从太初殿中走出。

　　这是一个光头男子，身材魁梧而高大，几乎顶天立地，全身肌肉扎起，宛如一头人形暴龙，一双金色的眸子，刺破黑暗的虚空，让人不敢直视。

　　“真的是太初大哥！”叶天满脸苦笑。

　　他没想到第二次和太初大哥见面，却是被劫云给弄出来的了，还真是讽刺啊！

　　不过，这个太初完全是被天劫模拟出来的，根本不认识叶天，他一看到叶天，就抬起手掌，轰出一记太初之掌。

　　“轰！”

　　可怕的金色掌印，几乎覆盖了整个苍穹，遮天蔽日，朝着叶天当头劈下。

　　可伶的叶天，直接被拍到了大地几万米之下，整个身体都崩裂了，露出了一丝丝缝隙，银色血液洒落遍地。

　　“六道轮回！”叶天也不是吃素的，立刻重组身体，对着面前的太初打出一记六道轮回。

　　“太初之掌！”太初也没有丝毫畏惧，朝着叶天冲来。

　　一番激烈战斗，终究是叶天赢了，但身体也崩裂了好几次。这还是天劫模拟出来的，要是真正的太初，估计直接秒杀他了。

　　轰隆隆……第六道天雷在凝聚了。

　　这一次不知道是什么，叶天一边修复伤势，一边凝神以待，天劫越往后，威力便越大。

　　才第五道天雷，就把太初给整出来了，后面不会连九霄天尊和轮回天尊也给整出来吧？

　　事实上，叶天还真的猜对了，第六道天雷同样是一个熟人，正是赫赫有名的轮回天尊，他一出来，便对着叶天轰出一记六道轮回，直接崩碎了叶天的身体。

　　第一次被六道轮回轰碎身体，这种感觉让叶天有些郁闷，不过他立马就给轮回天尊回敬一记六道轮回。

　　两大强者，同时施展六道轮回对轰，恐怖的威能，将四周的一切都给摧毁了，这一片天地都在动荡不安。

　　最后还是轮回天尊耗尽力量，而消散了。

　　叶天大口喘息着，快速恢复伤势，准备抵挡接下来的天劫。

　　但是天劫显然不会让他这么好受，第七道天雷很快就凝聚完成了。

　　“轰！”

　　第七道天雷的威力非常可怕了，那浩瀚的雷电，无边无际，然后凝聚出一尊狂猛而嗜血的半兽人，他手持一杆血色长矛，一步迈出，便已经出现在叶天面前了。

　　“兽神！”叶天顿时眼睛一眯，这个天劫还真是可怕啊，只要是他遇到的人，都能够被模拟出来。

　　“六道轮回！”叶天对兽神可没有好印象，尽管这个兽神只是被天劫模拟出来的，但他还是第一时间打出一记六道轮回。

　　然而兽神的实力非常恐怖，他手中的血色长矛，直接对着叶天投掷而来，似乎洞穿了时间与空间。

　　“噗嗤！”

　　叶天整个人都被血色长矛洞穿而过，鲜血狂喷，身体更是被炸裂开来。

　　不过，兽神也不好过，被六道轮回轰碎了半边身体。

　　“还真强！”叶天重组身体，抹掉嘴角的血液，施展六道轮回，再次轰击而来。

　　兽神没有了血色长矛，但是他徒手依然无敌，双爪撕扯之间，将叶天整个人懒腰都给扯断了，场面十分血腥可怕。

　　当然，兽神也被叶天的六道轮回轰碎了脑袋。

　　趁着第八道天雷正在凝聚，叶天快速重组身体，恢复伤势。

　　接连与太初、轮回天尊、兽神大战，已经让叶天受到了重创，再无先前的轻飘云淡了。

　　他此刻脸色非常凝重，因为还有最后两道天雷，还不知道有何等人物要降临，毕竟连兽神都来了。

　　“轰！”第八道天雷没有给叶天太长的时间回复伤势，带着一股无匹的威能降临而下。

　　这同样是一个熟悉的人，是拉威尔，那个看起来非常儒雅的魔法神域强者。

　　“快要晋升主神的人，天劫，你还真变态！”叶天见状，顿时郁闷不已，他可是知道拉威尔的恐怖。

　　黑暗主神一个分神投影，便让神州大陆这么多年抬不起头，拉威尔虽然还不是主神，但已经非常接近主神了，他的实力可想而知？

　　当然，这只是天劫模拟出来的，但即便如此，叶天也不敢小觑，这可是比轮回天尊、太初、兽神三个人加起来还要恐怖的绝世人物。

　　“轰隆隆……”只见天空中的拉威尔双手掐动神秘印决，口中低声吟唱，一种不同于神州大陆的语言传来。

　　这显然是魔法神域的语言，或者说是宇宙的通用语言，在拉威尔的吟唱下，一股浩瀚的能量从天空中凝聚而来。

　　不同于神州大陆的武者，叶天根本没有看到拉威尔施展什么武技，只是掐动印决，然后低声吟唱，便有一股恐怖的力量凝聚起来。

　　“嗯？不对……那是法则波动，他直接控制了法则！”叶天倒吸一口凉气，他立刻就发现了这其中的奥秘。

　　与神州大陆的武技附带法则不同，人家这是直接控制法则，这难道就是魔法神域的强者吗？

　　叶天不敢大意，连忙施展六道轮回，朝着拉威尔冲去。

　　可是拉威尔已经完成了魔法咒语，一股无与伦比的威能，从苍穹之上覆盖而下，令得整个天地都在战栗。

　　“光明审判！”

　　一种晦涩的语言，虽然叶天听不到，但却直接在他的灵魂中响起。

　　只见天空中，拉威尔整个人释放出无尽的白光，炽烈的光芒，将整个遗迹都照亮了，连天空中的劫云都被遮掩了。

　　一片白茫茫的世界。

　　然而，在这片炽烈的白光之中，有一柄通体白色的神剑，携带着无匹的威能，朝着叶天当头劈来。

　　“光系法则！”叶天震惊，这是完全由光系法则凝聚的神剑，法则之剑。

　　叶天的六道轮回，第一次遇到了对手，被对方的神剑斩破，那炽烈无匹的光芒，将叶天整个人都笼罩在其中。

　　“轰！”

　　这一瞬间，叶天的身体崩溃了，一些血肉都遭受到了毁灭般的摧毁。

　　“啊……”叶天怒吼，此时，他感受到了死亡的威胁，这种光明法则，看起来光明正大，但实际上却威力非常恐怖，连他的一丝血液和肉都不放过。

　　这是要将他彻底绝杀啊！

　　“我不能死在这里，我还要成为武神，我还要遨游整个宇宙！”叶天心中怒吼，那洒落的银色血液，瞬间迸发出炽烈的光芒，将所有的血肉重新组合起来。

　　但在此过程中，叶天的本源之力也耗费很大，他连忙吃下一颗九转金丹恢复本源。

　　这个时候，天空中的拉威尔，整个人已经暗淡了下去，显然刚才的必杀一击，已经耗费天劫给予他的所有力量了。

　　“果然不愧是接近主神的人，太恐怖了，还好只是天劫模拟出来的复制体。”叶天满脸心有余悸，刚才他感觉从鬼门关走了一遍，实在是太危险了。

　　轰隆隆……

　　天劫依然在沸腾。

　　叶天眼神顿时一凝，最后一道天雷终于要降临了，是生，是死，就看这最后一次了。

　　“来吧！”叶天咬了咬牙，将唯一真界中的所有圣参都吞了下去，还有许多天材地宝，全都吞进了肚子里面。

　　这最后一次，他要背水一战，破釜沉舟，杀出一条武神之路来。


第962章 命运之眸

　　“轰！”

　　在叶天渡劫到关键的时候，遗迹之外，帝尊也迎来了一些“志同道合”的强者。

　　首先出场的便是九霄天宫外宫修罗殿圣子、阴阳殿圣子、疯魔殿圣子、百战殿圣子，天一殿圣子，五大圣子齐齐降临，威势十足。

　　就连帝尊这种级别的存在，天之骄子，也不由得微微侧目。

　　因为这五大圣子都是圣王后期，接近圣王巅峰的强大存在，五人联手，实力绝对不会比帝尊差不多少。

　　当然，除了这五位圣子之外，还有星辰子这个打酱油的存在。

　　“没想到星辰子把你们都给请来了，看来你们九霄天宫外宫的野心早已经路人皆知了，准备将九霄天宫取而代之了。”帝尊扫了面前的五大圣子一眼，淡淡说道。

　　“九霄天宫外宫，这外宫两个字，实在有些不好听，早该丢掉了。”疯魔殿圣子冷笑道。

　　“九霄天宫已经没落，自当由我等取而代之。”修罗殿圣子哼道。

　　其他三大殿圣子，也都面露冷笑，显然根本不在意什么九霄天宫，个个都是野心勃勃之辈。

　　一旁的星辰子暗暗埋汰：“就得意吧，再怎么嚣张，还不是乖乖在月亮上呆着，敢去北海吗？哼！”

　　和帝尊这些人站在一起，他就显得有些黯然失色了，所以心中有些很不平静，有羡慕，有嫉妒。

　　轰！轰！轰！

　　就在此时，三股强大的气息，突然降临，浩浩荡荡，笼罩整片天地，让人震颤。

　　“嗯？”帝尊双眸一凝，面色凝重地望去。

　　一旁五大圣子也纷纷震惊莫名，满脸惊疑地看去。

　　“魔山老祖、血海老祖、狂魔妖尊！”星辰子震惊不已，同时他也看到了一旁的北冥老祖，心中非常震撼，他没想到北冥老祖把这三人都请来了，这老家伙还真有些手段啊。

　　“帝尊！”

　　“九霄天宫外宫的五大圣子！”

　　魔山老祖三人也非常震惊，他们虽然是老辈强者，但帝尊等人却完全不输给他们，而且潜力无限，有机会晋升封号武圣。

　　“没想到吾等居然也有联手的一天，呵呵！”魔山老祖淡淡笑道。

　　“如此一来，叶天必死无疑！”修罗殿的圣子冷笑道。

　　帝尊闻言摇了摇头，沉声道：“此子不是你们想的那么简单，我与他之前战斗过，他的实力虽然不如我，但是却掌握着一丝空间法则，可以在瞬间禁锢我，就冲这一点，我们想要杀他很难。”

　　“什么！”

　　“空间法则！”

　　“怎么可能？”

　　九霄天宫外宫的五大圣子顿时惊呼，满脸不敢置信。

　　时间法则和空间法则是一级法则，几乎从来都没有人领悟过，这比什么最强之路都要难啊。

　　魔山老祖三人对视一眼，却是点了点头。

　　魔山老祖沉声道：“帝尊说的不错，当初在神州大陆的时候，此子就是用这种空间法则，将封号武圣枪魔都给禁锢了。”

　　听到连封号武圣都被禁锢了，众人再次震惊。

　　帝尊此时却是松了口气，他还以为是自己实力太弱，才被禁锢，现在看来，连封号武圣都被禁锢，那种空间法则实在太强大了。

　　而掌握着这种能力的叶天，更是他们所不能容许的存在。

　　此人必须要死。

　　一瞬间，包括帝尊、五大圣子、魔山老祖等人在内，全都露出冰冷的杀意。

　　……

　　与此同时，身在遗迹之中的叶天，也迎来了最后一道天雷。

　　与之前的太初、轮回天尊、兽神、拉威尔等人一样，这最后一道天雷，也是凝聚成一个人形，从沸腾的劫云之中踏空而出。

　　当叶天看到此人的时候，顿时愣了，因为这个人和他长得一模一样，只是双眸是灰色的，而且眸子里充满了无尽的星辰，浩瀚而深邃。

　　叶天的灵魂都颤抖了一下，这仿佛是一双看透灵魂的眼眸，让他震撼莫名。

　　“这是我自己吗？”叶天不禁疑惑，但同时已经打出六道轮回，因为他知道，不管这是不是他，都是天劫模拟出来的冒牌货，必须要动手将其格杀。

　　然而假冒的叶天，只是抬起手掌，向前一拍，一只金色的掌印，便覆盖了整个苍穹，将这片天地都笼罩在其中。

　　“太初之掌！”

　　叶天顿时震惊，这是完整版的太初之掌，他自己都不会，天劫模拟出来的冒牌货，竟然会。

　　轰隆隆……两种古天功彼此轰击，爆发出恐怖的威能。

　　叶天和冒牌货叶天对着彼此冲来。

　　“六道轮回！”叶天大吼，他只有这门古天功，也只有这门古天功，才能发挥出他最强的实力。

　　“九鼎镇神！”冒牌货叶天一喝，却不是太初之掌，而是九鼎镇神。

　　九尊金色的神殿，闪耀着炽烈的光芒，轰然降临。

　　“不对！这不是九鼎镇神，这是……”叶天瞳孔一缩，因为他发现那九尊金色的神殿，竟然融合在一起，变成了一尊最耀眼的神鼎，散发着亿万道光芒。

　　叶天顿时想起了，九鼎镇神的九鼎合一，可以拥有古天功的威力，只是当年九霄天尊留了一手而已。

　　“他怎么会这门古天功？”叶天心中震撼莫名。

　　“轰！”

　　那尊金色的神鼎，带着无匹的威能，直接轰爆六道轮回，将叶天的肉身都给震碎了，恐怖的力量，竟然还朝着他的元神冲击而来。

　　这一招竟然连元神也攻击了。

　　只是叶天的元神力堪比封号武圣，施展心灵神甲之后，轻松地便挡住了这一招。

　　只是叶天还是有些心有余悸，这个冒牌货叶天比他想象的更加强大，出乎他的意料之外。

　　“轰！”

　　忽然，冒牌货叶天的灰色眸子，迸射出两道灰色的光柱，瞬间笼罩住叶天。

　　“不好……”叶天脸色一变，却陡然发现自己无法动弹了，甚至连思想都被禁锢了。

　　这不是空间禁锢，而是时间禁锢。

　　空间禁锢，只能禁锢叶天的肉身，脑子还能继续思考。但是时间禁锢，禁锢的是时间。

　　时间停止在这一刻，连叶天的脑子都无法思考了，一切都在这一刻停止了。

　　这就是时间的可怕之处。

　　“轰！”

　　趁着时间禁锢的时候，冒牌货叶天抬手便轰出一记太初之掌，巨大的金色掌印，瞬间轰碎叶天的肉身。

　　然后，冒牌货叶天更是施展出九鼎镇神，九尊金色的神鼎合为一体，朝着叶天的那一堆血肉镇杀而来。

　　这是最后的致命杀招。

　　叶天此时不能思考，连恐惧的表情都没有，一切都仿佛停止了，他甚至不知道自己已经快死了。

　　但是冒牌货终究只是冒牌货，他还无法完全操控时间，只能借用一点时间法则。

　　在叶天的强大力量冲击下，时间禁锢终于消散，叶天第一时间恢复思想，他看着自己遍地的血肉，顿时大惊失色，心中胆寒之极。

　　“重组！”

　　没有丝毫犹豫，叶天瞬间重组身体，根本不在乎耗费多少本源之力，将精气神调整到巅峰状态，施展出六道轮回。

　　轰隆隆！

　　金色的神鼎，将叶天轰飞出去，身体都龟裂开了，但是叶天却不惊反喜，因为他终于熬过来了。

　　只是想到刚才那几乎踏入鬼门关的一刹那，叶天就满脸心有余悸，到现在还在心惊胆跳，那一刻实在是太危险了。

　　“他怎么会拥有时间法则？”叶天此时是真的疑惑不解了。

　　这个冒牌货叶天，用出完整版的太初之掌和九鼎镇神也就算了，竟然还掌握着时间法则，那可是时间法则啊，比空间法则完全不逊色的一级法则。

　　这个问题，叶天注定得不到答案，因为经过一番激斗，那个冒牌货叶天终于消散了。他再强大，毕竟也只是天劫模拟出来的，力量有限。

　　只是即便如此，叶天也差点陨落，耗费了很多本源之力，伤势惨重。

　　天空中的劫云，在最后一道天雷散去之后，也开始慢慢消散了。

　　“终于熬过去了！”叶天一屁股坐在地上，大口喘息着，虽然身体非常疲惫，但是却满脸的喜色。

　　因为这个让所有天才都绝望的天劫，终于被他熬过去了。

　　他终于成功走完了最强之路。

　　“嗯？”

　　叶天突然惊跳而起，满脸冷汗地盯着苍穹之上的劫云。

　　不知道为什么，他在这一刻，突然感受到了一股死亡的威胁，比刚才被时间禁锢还要巨大。

　　仿佛他已经置身在死亡之中了。

　　“到底是什么？天劫不是消散了吗？”叶天心中充满了不解，两只眼皮跳个不停，心脏也在极速跳动。

　　好像有大恐怖临近了！

　　终于，当劫云彻底消散之后，一只巨大的眼睛，陡然从空间裂缝中挣脱出去，出现在叶天的头顶上空，散发着七彩光芒。

　　看着这只眼睛，叶天瞬间感到浑身冰冷，血液似乎都停止了流动，整个人从灵魂到肉身，都在颤抖。

　　“命运之眸！”

　　叶天不知道自己为什么知道这只眼睛的来历，就仿佛这四个字，是从他的灵魂之中传来的一样。

　　这是命运之眸！

　　主掌命运的神眼。

　　在这只命运之眸的注视下，叶天虽然没有感受到周围被禁锢，但他却知道，自己无论怎么逃，也逃不掉。

　　因为对方掌控着命运，无论你逃到宇宙任何地方，都会无所遁形。

　　“逆神者……当……抹杀……”命运之眸的七彩光芒越来越炽烈，一条断断续续的冰冷声音随之传来。

　　叶天顿时浑身上下的寒毛都竖立起来，死神仿佛已经举起了镰刀。


第963章 斩断命运

　　听着耳边传来的冰冷话语，看着苍穹之上，那冷漠的命运之眸，叶天浑身发冷，寒毛根根竖立，一股绝望之感，油然而生。

　　“是了，无论我穿越，还是转世，我的灵魂都没有改变本质。”

　　“别人，哪怕是主神、主宰，也不会看透我的虚实。但这一切，在掌握命运的宇宙之主面前，却是无法遁形。”

　　“命运，包含一切，只要是在这片宇宙内诞生的物种，全都被命运主宰。”

　　……

　　叶天心中苦笑，他终于知道这个命运之眸为什么会找上他了。

　　这跟他走最强之路无关，而是因为他是逆神者，哪怕转世了，也依然逃不过宇宙之主的眼睛。

　　宇宙之主已经从命运的源头，找到了他。

　　凡是在这个宇宙内诞生的物种，在出世的那一刻，便已经有一根命运之线连着他了，无论他成神还是转世，都会始终被这根命运之线连接着。

　　宇宙之主，便是借此，控制整个宇宙的运转。

　　任何法则、生灵，全都在命运的掌控之下。

　　命运之眸作为宇宙之主监视整个宇宙的存在，在叶天练成唯一真界，或者说是神界的时候，就已经通过那根命运之线，找到了他。

　　实际上，从叶天穿越过来的那一刻起，就已经被命运之眸知道了。

　　但是因为武神以下的强者，都没有无尽的寿命，所以那时候命运之眸判定叶天对它没有威胁，所以放任不管。

　　而现在，叶天练成了唯一真界，或者说是神界。

　　他虽然还没有晋升武神，甚至是武圣，但依靠着神界，他已经算是一个次神了，拥有无尽的寿命。

　　要知道，天尊的小世界便是神界，神界之中，那些武圣的寿命将会增强几倍。

　　这就是因为神界的本质已经超越了普通小世界，它已经非常接近宇宙的本质了，当神界发展到最后，甚至会进化成小型宇宙。

　　叶天虽然没有晋升武神境界，但依托这个神界，便已经拥有了无尽的寿命了。

　　一个逆神者的转世之身，只要拥有了无尽的寿命，迟早会觉醒前世的天赋，再次成为逆神者，甚至超越前世。

　　这种情况已经足以威胁到宇宙之主了，所以命运之眸找上门来了。

　　“我不甘心啊……”叶天怒吼着。

　　尽管已经知道了一切，但他还是非常不甘心，他经历了千难万险，终于成功走完了最强之路，即将君临天下，横扫神州大陆的时候，却遇到了这种危机。

　　叶天很不甘心，他大声怒吼着，朝着命运之眸咆哮。

　　然而命运之眸的冰冷目光，并没有丝毫同情，它没有任何感情存在，它只是靠本能维护着宇宙的运转，抹杀一切对它有威胁的因素。

　　而下方这个蝼蚁，便是其中之一。

　　“轰！”

　　突然，叶天浑身上下散发出一股混沌之光，那是他的唯一真界，但与先前不同的是，在他的眉心，闪烁着一个混沌色的印记，看不清楚模样，却真实存在。

　　此时，命运之眸已经准备抹杀叶天这个对自己有威胁的因素了，突然却发生这样的一幕，让它的光芒不由得一震。

　　“遁去的一！”叶天张大嘴巴，满脸激动和喜悦，一种大难不死的心情，涌上心头。

　　是遁去的一！

　　他的前世曾经说过，这个宇宙所有的一切都在宇宙之主的掌控之下，唯有领悟圆满的空间法则和时间法则，才能挑战宇宙之主。

　　但还有一种东西例外，那就是遁去的一。

　　正所谓，天与地，阴与阳，正与返，任何事情都有两面性，包括宇宙也是一样。

　　命运和遁去的一便是两个极其相反的存在，整个宇宙，只有遁去的一，不在命运的掌控之中。

　　因为遁去的一，代表的是自由的极致，是那冥冥之中所有生灵的一线生机。

　　就像什么事情都会有奇迹出现一样，这遁去的一，便是整个宇宙最大的奇迹。

　　叶天的前世身为至尊，站在了宇宙的巅峰，仅次于宇宙之主了，他为何要冒死转世？

　　其原因便是遁去的一不能和神人融合，只有在没有成神之前，才能与之融合，从而使得自己的灵魂，脱离命运的掌控。

　　或者说是用遁去的一，斩断那连接着叶天灵魂的那根命运之线。

　　只要不被宇宙之主所察觉，以叶天前世的灵魂天赋，迟早会晋升至尊，到时候便有时间领悟空间法则和时间法则，从而挑战宇宙之主。

　　叶天此时已经想明白了一切，他的眼中迸射出炽烈的光芒，那是一种前所未有的无敌自信。

　　不错，这一切都在他的前世计划之中。

　　天空中的命运之眸，此刻仿佛失去了叶天的行踪，从它眸子里射出来的光柱，到处扫视，却根本发现不了近在眼前的叶天。

　　叶天见状，不由得露出笑容。

　　命运之眸监视整个宇宙，靠的不是眼睛，也不是神念，而是那根连接着一切的命运之线。

　　正因为如此，无论你躲到什么地方，都无法逃过命运之眸的掌控。

　　但同样，只要你斩断了那根命运之线，哪怕你站在命运之眸面前，它也不会发现你，因为你已经不在它的掌控之中了。

　　此时的命运之眸便看不到叶天了，因为叶天的灵魂已经没有那根命运之线了，而命运之眸没有任何情绪，它只是靠着本能运转宇宙，所以根本没有什么疑问、疑惑等情绪，在发现叶天消失，没有威胁感后，便自行散去了。

　　看着渐渐消失在苍穹之上的命运之眸，叶天终于松了口气，整个人如同虚脱了一般，一屁股坐在地上，大口喘息着。

　　唯一真界则趁机吸收周围的能量，帮助叶天恢复，连本源之力也能恢复。

　　这就是神界的能力之一。

　　这种能力，连武神的小世界也没有。

　　不一会儿，叶天便已经恢复了不少实力，他盘膝而坐，催动唯一真界，无尽的元气从周围汹涌而来，全部被他的唯一真界所吞噬。

　　这是宇宙的能量，或者说是神力，神界寄托于宇宙之中，吸纳宇宙能量，发展壮大。

　　可以说，神界便是宇宙的孩子，而武神等以下的小世界，则只是一个胚胎而已。

　　只有凝聚神界，才能真正踏入永恒。

　　这也是为什么，一旦成为天尊，就能无敌于神州大陆的根本原因了。

　　无论再强大的武神，哪怕是魔祖，也不是天尊的对手。

　　“我明白了，其实唯一真界本来就是朝着神界而进化，只是别人的唯一真界太弱了，并没有进化到这个极致，所以不能成为神界。”

　　叶天心中突然升起一种明悟。

　　“而我当初分裂一百个小世界，再将其不断融合，从而凝聚出这个最强大的唯一真界，改变了小世界的本质，晋升为神界。”

　　叶天现在终于明白了，其实最强之路，才是真正的修炼之路。

　　那些没有走最强之路的人，就是因为凝聚出来的唯一真界有缺陷，所以不能成为神界，而需要等到武神境界时，再积累，才能晋升神界。

　　而叶天却不需要这个过程了，他到了武神境界，到时候只需要凝聚神格，马上就能晋升天神境界。

　　这算是两种不同的修炼之路。

　　叶天走的这种，前期很难，但是后期却很容易。

　　而别人走的那种，前期很容易，后期就很难了。

　　这也是为什么，神州大陆有许多武神，但每一个时代，却只有九位天尊了。

　　当然，想到最强之路的困难，叶天也能理解那些人，毕竟不是每个人都能像他这样，成功走完这条最强之路。

　　不过叶天敢肯定，在宇宙的其它地方，肯定有和他一样的天才，甚至比他更加强大的天才。

　　此时的叶天，他的目光已经不放在神州大陆上了，而是放眼到了那无尽的宇宙了。

　　“现在的我，随时都能踏入武圣境界，整个神州大陆，再无敌手。”叶天站了起来，双眸爆射出炽烈的神芒，他的实力已经全部恢复，并且超越巅峰。

　　叶天没有立刻晋升武圣，虽然晋升武圣对他来说很容易，他也不惧那个晋升武圣的天劫。

　　但是他毕竟才刚刚凝聚唯一真界，还有很多功能没有了解，在这种情况，稳扎稳打，先将自己的实力完全开发出来，再晋升武圣境界也不迟。

　　而且，他现在已经有了媲美封号武圣的实力，整个试炼之路，再也不可能有人能够斩杀他了，所以不需要再有什么担心了。

　　“这些家伙竟然主动送上门来，那么我就成全他们吧！”叶天忽然左眼射出一道银色的光芒，看向遗迹的出口，在那里，他看到了一些熟人。

　　遗迹之中的白色雾气，根本无法阻挡这股空间法则，让叶天轻而易举地便洞穿了。

　　可惜帝尊他们，还不知道叶天已经凝聚成唯一真界，并且知道他们守在遗迹出口了。

　　“连魔山老祖等人，还有九霄天宫外宫的叛徒也都来了，哼，这可是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　叶天看清楚那些人，不由得冷冷一笑，一步踏出，朝着遗迹出口飞去。

　　此时的叶天，飞行速度比之前快了几十倍，这是因为，在凝聚唯一真界之后，他体内的能量，已经换成神力了。

　　神力之中蕴含法则，属于整个宇宙最高级的能量之一，本来需要踏入武神境界才能拥有，但因为神界，使得叶天提前拥有了。

　　正因为如此，叶天的实力，才暴涨到了封号武圣级别。


第964章 无敌武尊

　　遗迹出口，帝尊等人冷冷地傲立在高空中，注视着下面那片白色的雾气团。

　　他们已经等待了三个多月了，早已经有些不耐烦了，只是一想到叶天那可怕的天赋，才不得不呆在这里。

　　因为他们知道，一旦这一次错过了击杀叶天，那么下一次，也许就是他们被叶天击杀了。

　　“这小子怎么还不出来？难道他知道我们守在外面？”星辰子满脸疑惑地说道。

　　“难不成这小子准备在里面晋升武圣？”北冥老祖则有些担忧地说道。

　　相比于这二人，帝尊等人则沉稳多了，他们相信自己的实力，别说叶天没有晋升武圣境界，就算晋升武圣境界，大不了逃走就是了，反正他们对自己的实力很自信，封号武圣也杀不死他们。

　　毕竟这里可是有着四五位圣王巅峰的强者。

　　“嗯？”

　　忽然，帝尊眸光一凝。

　　与此同时，不远处的魔山老祖、血海老祖、狂魔妖尊三人，也是眼神一凝，齐齐看向遗迹入口。

　　这种状况，顿时引起了星辰子等人的注意，心中似乎猜到了什么，不由得面色一凝。

　　只见遗迹入口处，一道紫色的身影，在白色雾气之中越来越清晰。

　　片刻后，众人就看清楚这个人的面容了，赫然便是他们等待已久的敌人——叶天。

　　“还是武尊境界！”帝尊目光一扫，就发现了叶天此时的境界，心中顿时松了口气。

　　魔山老祖等人也是如此。

　　星辰子和北冥老祖则露出狞笑之色。

　　“叶天，让我们等这么长时间，整个试炼之路，也只有你一个人了。”星辰子看着走来的叶天，眼中尽是得意的笑容。

　　一旁的北冥老祖大笑道：“没想到老祖我也能够参与击杀一位绝代天骄，此生足矣。哈哈哈！”

　　“两个手下败将，也敢大言不惭，哼！”叶天不屑地扫了他们一眼，随即冷冷地看向帝尊等人，目光最后锁定在九霄天宫外宫的五大圣子身上。

　　五大圣子也在打量着叶天，个个面色凝重。

　　人的名树的影，叶天在神州大陆闯出了那么大名堂，还打败了剑无尘，任谁也不敢小觑了。

　　因为剑无尘一晋升武圣境界，便堪比封号武圣，早已经在后路威震天下了。

　　叶天连剑无尘都给打败了，自然没有人敢小觑他。

　　“你就是叶天？”疯魔殿的圣子凝视了叶天良久，这才冷冷开口，目光中充满了惊天的战意。

　　叶天淡淡地看向他，说道：“按照九霄天宫的规矩，我这个圣子，地位与你们外宫宫主齐平，你们见了我，也不跪下？”

　　“放肆！”

　　“哼！”

　　“大胆！”

　　叶天的话，着实激怒了外宫的五大圣子。

　　疯魔殿圣子冷笑道：“九霄天宫就剩下你和一个即将陨落的守护长老了，还妄想与我们宫主齐平？真是大言不惭。”

　　“九霄天宫已经淹没在上古时代，如今这个时代，已经不是九霄天宫主宰一切的时候了。”修罗殿圣子冷声说道。

　　“叶天，你的天赋不错，可惜你不该加入九霄天宫。”天一殿的圣子淡淡摇头。

　　看着一众群情激奋的外宫圣子，叶天眉头一挑，眼中尽是一片冷意，寒声道：“看来你们是已经打定主意选择背叛九霄天宫了，也好，我今天正好可以清理门户了。”

　　“哼！”

　　五大圣子冷哼。

　　“诸位，还废话干什么？早点动手，省的夜长梦多。”魔山老祖冷冷说道。

　　叶天冷冷地看向他，目光中充满了杀意，冷笑道：“没想到你们三个也来了，正好，在我击杀赵真之前，就先宰了你们三个，给拜云狂前辈报仇。”

　　“年轻人，你口气未免太大了，老祖我承认你的天赋惊人，但你毕竟没有晋升武圣境界。”魔山老祖丝毫不惧，淡淡笑道。

　　“武尊而已，就算是历史上最强大的武尊，和武圣之间的差距，也是天与地。”血海老祖不屑道。

　　“宰了他，让九霄天宫彻底绝后。”狂魔妖尊厉声道。

　　“上次让你跑了，这次看你还怎么逃？”帝尊冷冷地走了过来。

　　除了星辰子和北冥老祖二人外，一众强者，全都将叶天围了起来，那一股股恐怖的气息，浩荡天际，让这方虚空都在颤抖。

　　叶天背负着双手，神情淡然，丝毫不惧，仿佛一切都在掌握之中。

　　帝尊见状，眉头一皱，心中隐隐有一种不好的预感升起，因为他觉得叶天的表情太自然了，这是有绝对的底气面对他们啊！

　　不过，这种时候，任谁也无法退却。

　　“叶天，听说你已经改为修罗圣宫的圣子，我是修罗殿的圣子，正好领教一番。”修罗殿的圣子率先出手。

　　他领悟的是杀戮法则，手中长刀一划而出，带起惊天刀芒，横贯苍穹，直劈日月，威力恐怖滔天。

　　不远处的星辰子和北冥老祖见状，不由得暗暗惊骇。

　　就连帝尊和魔山老祖等人，也微微侧目，不得不说，这九霄天宫外宫的五大圣子，个个都是人杰。

　　可惜的是，叶天此时已经融合世界，练成了唯一真界。

　　他甚至没有展现至尊圣体，直接以唯一真界笼罩身躯，便抵挡住了修罗殿圣子的这一刀。

　　这一幕让众人大惊失色。

　　修罗殿圣子更是瞳孔一缩，满脸不敢置信地说道：“你已经练成唯一真界了？”

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”叶天冷冷一笑，全身神力涌动，杀戮法则也全部调动，一记血红色的惊天指芒，从修罗殿圣子身上洞穿而过。

　　“灭神指！”

　　修罗殿圣子的肉身直接被轰出一个水缸那么大的打洞，这吓得他连忙重组身体，准备瞬移逃走。

　　但就在此时，叶天冷冷一笑，唯一真界瞬间张开，席卷出去，令得修罗殿圣子无法瞬移。

　　“你……”修罗殿圣子瞪大眼睛，震惊地看向叶天。

　　“既然来了，那就不用回去了，我便先从你开刀！”叶天冷冷说道，冰冷的眼神，如同死神一般。

　　“九鼎镇神！”

　　伴随着一道冰冷的声音，九尊金色的神鼎，在修罗殿圣子绝望的目光镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　这一击非常强大，恐怖的力量，将修罗殿圣子的血肉全部摧毁，没有一丝一毫剩下，死的不能再死了。

　　不远处的帝尊等人齐齐倒吸一口凉气，这一切发生的太快了，让他们都来不及救援。

　　帝尊和魔山老祖等人的实力倒是可以救援，不过他们忌惮叶天如今展现出来的实力，自然不会为了一个外人，而去做出头鸟。

　　说到底，这些人虽然联合起来对付叶天，但是心却不齐。

　　叶天冷冷一笑，冰冷的目光，扫向不远处的星辰子和北冥老祖，说道：“你们两个实力最弱，我都懒得杀，还是自裁吧，省的我动手。”

　　“你……”星辰子闻言惊怒交加。

　　北冥老祖则满脸绝望，连修罗殿圣子都被一个照面杀了，更何况是他。

　　“不愧是最强之路，还没有晋升武圣境界，便已经有了如此实力。”帝尊此时开口，脸色前所未有的凝重。

　　魔山老祖等人也是如此，他们没想到叶天真的能够踏出那一步，成功练成唯一真界。

　　这一切，超出了他们的想象。

　　“你们一个都别想走！”叶天冷笑，施展镜像分身，一分为二，其中一个冲向北冥老祖和星辰子，另一个则迎向帝尊等人。

　　“你毕竟没有晋升武圣境界，想要杀我们，恐怕不可能做得到。”帝尊冷笑一声，一杆腐蚀之矛，朝着叶天洞穿而来。

　　“雕虫小技！”叶天冷哼一声，混沌之光大放，直接震碎了腐蚀之矛，一拳轰向帝尊，恐怖的神力，爆发出炽烈的光芒，几乎轰穿了天地。

　　“腐蚀之墙！”帝尊大吼。

　　然而，叶天如今的实力太恐怖了，他这一拳用的是神力，威力堪比封号武圣，瞬间就让腐蚀之墙出现了裂痕。

　　“轰！”

　　下一刻，腐蚀之墙终于崩溃了。

　　“噗嗤！”帝尊咳血倒退，全身染红，整个身体都龟裂开了。

　　“十八层地狱！”叶天大吼，所面对的却是外宫的四大圣子，他们想要趁机重创叶天，却根本没想到帝尊败得这么快。

　　“该死！”天一殿圣子大惊失色，强大的帝尊都这么快败了，更何况是他们。

　　“轰隆隆！”

　　九尊金色的神鼎，带着恐怖的力量，将这四大圣子的肉身全都摧毁了。

　　“杀！”

　　这时候，魔山老祖三大圣王巅峰强者，却是组成一个三才阵法，联合一击，打向叶天。

　　不得不说，姜还是老的辣，他们趁着帝尊和四大圣子拖延的这点时间，准备了惊天一击。

　　然而，他们还是小看了叶天如今的实力。

　　“六道轮回！”

　　叶天一声大喝，双手挥舞之间，六种可怕的无敌神功，形成一股浩大无匹的能量洪流，朝着魔山老祖等人冲击而去。

　　“轰！”

　　那所谓的惊天一击，在这股洪流面前，却显得可笑之极，瞬间就被淹没了。

　　连带着，魔山老祖三人的身体，也被洪流冲毁。

　　而在不远处，星辰子和北冥老祖，则已经惨死在叶天的另一具分身手中了。

　　这一众强者来围杀叶天，却是被叶天一个个击败和击杀，完全不堪一击。


第965章 一路追杀

　　场中一片寂静，剩下来的人都惊骇欲绝地看着前方背负着双手，傲立在虚空中的紫衣青年——叶天。

　　这才一个回合而已，魔山老祖和帝尊等四大圣王巅峰强者，便被重创，而九霄天宫外宫的五大圣子，已经死了一位，剩下的四个也都身体崩溃，重组了一次肉身。

　　实力最弱的北冥老祖和星辰子直接被叶天打死了。

　　如此实力，让剩下的人感到绝望，他们再傻，也知道现在的叶天，已经堪比封号武圣了。

　　“还没有晋升武圣境界，便已经堪比封号武圣，恐怕上古、远古、太古时代，也找不到这样的天才。”魔山老祖心中震撼无比。

　　血海老祖和狂魔妖尊的身体都在发颤，刚才的一幕，让他们感到绝望，三大圣王巅峰联手一击，却是被对方一击击溃。

　　至于帝尊，脸色非常难看，几个月前，他还在遗迹之中追杀叶天，而现在，叶天一个照面就能重创他了。

　　那剩下来的外宫四大圣子，已经开始后悔来围杀叶天了，帝尊他们毕竟是圣王巅峰的强者，叶天想要斩杀他们，还是有些难度的。

　　但是他们四人，只是圣王后期的，距离圣王巅峰还有一大截，恐怕很难逃过这一劫了。

　　几人相视一眼，顿时朝着第二城逃去，这里已经是中路的后半部分，距离第二城亦是不远了，只要逃往第二城，有执法者的保护，他们才能躲过一劫。

　　魔山老祖和帝尊也不是白痴，几乎在四大圣子开始逃走的时候，他们也都行动了，而且速度比四大圣子快多了。

　　这一瞬间，四大圣子都绝望了，他本想出其不意，利用帝尊他们拖住叶天，却没想到对方也有这种想法。

　　毕竟帝尊不是白痴，而魔山老祖等人更是老油条，岂会白白被四大圣子利用。

　　“想走？神界……”叶天见状，冷冷一笑，唯一真界再度扩大，朝着四面八方席卷出去，似乎要将整个中路都给覆盖住。

　　实际上，叶天现在的唯一真界，也就是神界，虽然还不能覆盖整个中路，但也足以覆盖十分之一了。

　　在如此广阔的覆盖之下，帝尊等人一旦飞不出神界的笼罩范围，便无法瞬移，只能乖乖的飞行。

　　可惜他们的飞行速度，本来就比不上叶天，更别说叶天可以在自己的神界之中瞬移。

　　不过，帝尊等人也没有放弃，毕竟这里距离第二城不远了，他们还是有希望逃进第二城的。

　　叶天此时没有理会帝尊等人，他将目光放在了落后的四大圣子身上，冷笑道：“背叛九霄天宫者当诛，这次便先解决你们，等我晋升武圣后，再去你们外宫走一趟，看看谁还敢背叛九霄天宫。”

　　说罢，叶天一个瞬移，便已经出现在四大圣子身后不远处，强大的气息，让四大圣子感到绝望。

　　“叶天，你不要以为成了封号武圣就能灭掉我们外宫，我们外宫至少有三大封号武圣，还有神器，不是你可以抗衡的。”天一殿圣子怒喝道，但是他的眼中，却充满了绝望之色，因为他知道自己必死无疑了。

　　“哼，叶天，别说我们外宫的三大封号武圣了，就单单在试炼之路上的九霄至尊，便足以击杀你，你根本别想活着离开试炼之路。”阴阳殿的圣子大吼道。

　　四大圣子已经知道逃不掉了，这时候什么也不管了，转身朝着叶天杀来，一个个全都燃烧精血，瞬间实力暴增到了圣王巅峰境界。

　　四大圣王巅峰强者联手，那实力绝对可怕，换成任何人，都会不敢大意。

　　但是叶天冷笑一声，至尊圣体运转到了极致，配合着无匹的神力，整个人都释放出炽烈的金色光芒，如同一尊耀眼的太阳。

　　“六道轮回！”

　　叶天大吼，眸光爆射，无匹的威势，席卷诸天世界。

　　无敌神功和古天功本来就是武神和天尊的武技，只有神力才能完全发挥出其威力，所以这一招六道轮回，以神力催动出来，威力比先前强大了十倍都不止。

　　这已经是质的差距了，就算四大圣子燃烧精血，实力达到圣王巅峰，也挡不住这样的六道轮回。

　　轰隆隆！

　　六种恐怖的无敌神功，汇聚成一股无匹的洪流，将四大圣子全都给淹没了。

　　整个天地一片动荡不安。

　　“六道轮回……轮回，我终于想到了，这是远古时代轮回天尊的古天功，难怪威力如此强大。”帝尊感应到后面的恐怖能量波动，不由得倒吸一口凉气，同时想到了自己曾经在天外天看到的一本古书上面的记载。

　　“轮回天尊？你说的莫非是那位打遍整个远古时代无敌手的第一天尊？”魔山老祖闻言眸光爆射，满脸骇然。

　　帝尊有些诧异地看了他一眼，惊讶道：“没想到你也知道轮回天尊。”

　　“老祖我也是听枪魔赵真说的，据说轮回天尊是远古时代九大天尊中最强的一个，号称天下无敌。”魔山老祖说道。

　　“不错！”帝尊点了点头，沉声道：“轮回天尊之所以称霸天下，靠的便是这门六道轮回，这门武技，不仅可以驾驭六种无敌神功，还能驾驭六种古天功，还好叶天不会六种古天功，否则我们一个照面就被他轰杀了。”

　　魔山老祖等人闻言倒吸一口凉气。

　　“所以，为了拖住叶天，你们就给我留下来吧——腐蚀之墙！”帝尊突然大吼，瞬间燃烧精血，甩开魔山老祖等人，并且在前面布置出一片延绵数千里的腐蚀之墙。

　　“放肆！”

　　“你找死！”

　　魔山老祖没想到帝尊说翻脸就翻脸，不由得惊怒交加。

　　血海老祖和狂魔妖尊全都朝着腐蚀之墙轰击而去，却只见到腐蚀之墙只是出现一丝裂缝，并没有崩溃，不由得震惊不已。

　　“都燃烧精血，别在这里浪费时间，否则我们都逃不掉了。”魔山老祖非常果断，他大喝一声，瞬间燃烧精血，全力一击，朝着腐蚀之墙轰击而去。

　　血海老祖和狂魔妖尊见状，也一咬牙，燃烧了精血。

　　他们本来就是圣王巅峰强者，此时燃烧精血，虽然比不上封号武圣，但也相差不到哪里去了。

　　由帝尊布置的腐蚀之墙，很快就被三人联手轰破了。

　　但是这个时候，他们却听到了后方传来的惨叫声。

　　“该死，外宫的那四个废物被叶天杀了，快走！”魔山老祖脸色一变，连忙加速冲着第二城飞去。

　　血海老祖和狂魔妖尊也不敢久留。

　　只是他们已经追不上帝尊了。

　　“哈哈，我不要比叶天快，只要比你们快就行了。”帝尊微微瞥了后方一眼，心中冷笑。

　　只要他比魔山老祖等人快，那么等到叶天追上来，肯定是第一个对付魔山老祖他们。

　　魔山老祖等人自然不会束手就擒，他们三大圣王巅峰强者，实力比外宫的四大圣子还要强大，足以拖延叶天很长时间了，这便是帝尊的计划。

　　“叶天，我承认不如你，不过我也有机会晋升封号武圣。而在这个辉煌时代，我们都有机会晋升武神境界，现在我不如你，不代表以后我也不如你，哼！”帝尊冷冷笑道。

　　不得不说，他的实力和心智都非常可怕，连魔山老祖等人都被他阴了一把。

　　而此时，叶天的确已经解决掉外宫的四大圣子了，但他却已经看不到魔山老祖和帝尊等人的身影了。

　　不过，叶天并没有丝毫担心，因为在他那封号武圣的神念探视之下，帝尊等人依然还在他的神界覆盖范围之内。

　　“接下来，该收拾这三个老家伙了，为拜云狂前辈报仇。”叶天冷冷一笑，瞬间撕空间，朝着魔山老祖等人追去。

　　飞行的速度哪里比得上瞬移，很快，魔山老祖三人就被叶天追上了。

　　“啧啧，没想到你们三个老家伙，活了一大把年纪，还被帝尊给阴了。不是说人老成精吗！怎么？你们三个一大把岁数，都活到狗身上去了？”叶天嘲讽道。

　　魔山老祖三人看着出现在自己身后不远处的叶天，顿时满脸绝望，他们知道肯定逃不掉了。

　　“叶天，老祖我跟你拼啦！”魔山老祖似乎被叶天激怒了，大吼一声，全身上下都爆发出无边的魔气，一座巨大的太古魔山，在他的背后显化出来，散发着无与伦比的威势。

　　血海老祖和狂魔妖尊见状，也都不敢隐藏实力，知道这时候要拼命了。

　　但是让他们没想到的是，魔山老祖这可怕的一击，不是对着叶天轰去，而是对着他们轰杀而来。

　　“魔山老祖！”

　　“你……”

　　血海老祖和狂魔妖尊怎么也料想不到魔山老祖会轰击他们，顿时惊怒交加，气得差点吐血。

　　就连准备出手的叶天，也不由得一愣，但随即就猜出魔山老祖的心思了。

　　“不好意思，所谓人不为己天诛地灭，老祖我还没有活够呢！”魔山老祖冷漠地说道，一击之下就将血海老祖和狂魔妖尊轰向叶天，自己转身就全力逃遁，速度比之前竟然还要快，显然他之前隐藏了实力。

　　血海老祖和狂魔妖尊惊怒交加，遭受到魔山老祖的偷袭，已经让他们受伤惨重了，现在就直接面对叶天，想想也知道自己这次有死无生了。

　　“六道轮回！”

　　叶天虽然不耻魔山老祖的作为，但对狂魔妖尊和血海老祖这两个恶贯满盈的家伙，也没有丝毫同情心，一招六道轮回，顿时再度将他们重创。


第966章 一一陨落

　　第一城！

　　“轰！”

　　无风怒气冲冲地撞开一扇房门，对着盘膝坐在里面的黄裙女子怒吼道：“为什么？为什么？为什么要隐瞒我这件事情？”

　　“你都知道了？”冰灵玉睁开眼看，看向面前满脸愤怒的无风，脸上不由得露出一丝苦涩的笑容。

　　无风眼中充满了愤怒的火焰，自嘲道：“知道？现在整个第一城都知道了，北冥老祖联合魔山老祖、血海老祖、狂魔妖尊三大圣王巅峰强者，星辰子则联合你们外宫的五大圣子，还有一个天外天的帝尊，一群强者围杀叶天，现在整个第一城都被轰动了。”

　　“没想到魔山老祖等人也去了，这一点我却是没有料到。”冰灵玉闻言，有些惊讶，似乎没想到魔山老祖等人也被请动了，参与这次围杀叶天。

　　“哼，这么多人围杀叶天一个人，你们外宫还真是不怕人笑话，就这样，你们还妄想取代九霄天宫，真是可笑。”无风冷声道。

　　“别忘了，你现在也是外宫的弟子。”冰灵玉闻言冷冷说道。

　　“是吗？”无风冷哼一声，道：“我也实话告诉你，我现在就要退出外宫，并且马上会神州大陆。”

　　“回去？”冰灵玉闻言一惊，道：“你回神州大陆干什么？再说，没有圣王强者护送，你也无法回去，而且一旦回去，短时间内，你就没资格再踏入试炼之路了。”

　　就在这时，一道冷漠的声音在外面响起。

　　“无风公子，费某已到，不知道可否离开了？”苍老的声音，却中劲十足，响彻整个院子，带着一丝无匹的威势。

　　“圣王巅峰强者！”冰灵玉闻声，不由脸色一变，随即震惊地看向无风。

　　无风淡淡说道：“这是无处不在的费眼前辈，是叶天安排他来送我回神州大陆的。”

　　“好！好！好！没想到我们夫妻一场，你不仅隐瞒我，还和无处不在勾结上了。”冰灵玉怒极反笑，满脸失望地看向无风。

　　无风转过身，本已经踏出房门的他，忽然转头，凝视了冰灵玉一眼，淡淡道：“你若是知道我们夫妻一场，当初五大圣子去围杀叶天时，你就不该隐瞒我。”

　　“我……”冰灵玉顿时无话可说，毕竟是她先隐瞒无风的，但是她也有苦衷啊。

　　“对了，还有件事我要告诉，叶天让我去九霄天宫试试看，如果成功的话，下次我就会以阴阳圣宫圣子的身份与你见面了。”

　　无风人已经出去了，但是淡淡的话语，却是从屋外传来。

　　冰灵玉闻言，眼中露出不可置信之色，整个人都愣愣地看着无风的背影。

　　“毕竟夫妻一场，我知道你的苦衷，也知道你的立场，但是我希望你还是不要与叶天为敌，早点离开外宫吧。”无风传音说道。

　　“叶天？你认为叶天还能活着吗？”冰灵玉怔怔地说道。

　　无风停下脚步，头没有回，嘴角却扯起一抹淡淡的微笑：“我相信他！”

　　说罢，无风和费眼并肩离去，只留下冰灵玉一个人怔怔地站在那里，看着他的背影。

　　“圣女，不好了……”就在无风离开半晌之后，一个九霄天宫的长老急匆匆赶来，满脸焦急。

　　冰灵玉此刻心情非常不好，见状，冷着脸，喝道：“什么事？慌慌张张的。”

　　“启禀圣女，刚刚接到消息，修罗殿圣子已经被叶天给杀了，剩下的四大圣子也遭受到叶天的追杀，恐怕活不长了。”那名长老连忙说道。

　　“什么！”

　　“这怎么可能？”

　　冰灵玉顿时被吓得惊起，满脸不敢置信道：“怎么可能？叶天实力有这么强？”

　　“四大圣子说，叶天已经练成唯一真界，虽然还没有晋升武圣境界，但实力已经堪比封号武圣了，连魔山老祖和帝尊他们，也都遭受到追杀，还不一定能够逃出去。”那位长老心惊胆跳地说道。

　　那可是最强之路啊！

　　竟然被叶天成功走完了，而且还没有晋升武圣境界，便已经堪比封号武圣了。

　　这要是等到叶天晋升武圣境界，神州大陆还能再找到对手吗？

　　这些年，九霄天宫外宫一直都想要将九霄天宫取而代之，虽然还没有公开背叛九霄天宫，但已经是路人皆知了。

　　在这个时候，九霄天宫出了叶天这样一位强势的人物，对他们而言，那简直是灾难，是第二个守护长老。

　　冰灵玉一屁股坐了下来，整个人都仿佛在一瞬间失去了力气，他终于明白无风为什么走的那么自信了。

　　叶天成功了，他真的成功走完最强之路，自此，整个神州大陆，再也没人能够杀得了他了。

　　而他们外宫弟子，却要面临着这位史上最强天才的怒火。

　　就在此时，面前的那位长老脸色突然一变，抬起头，沉声道：“圣女，四大圣子陨落了，一个也没有逃出来。”

　　“下去吧，将此事告知太上长老！”冰灵玉沉声说道。

　　……

　　天下没有不透风的墙，叶天遭受到帝尊等人围杀的消息传出去没多久，便又传出叶天练成唯一真界，横扫诸强的消息了。

　　顿时，整个第一城都被震撼了，一些人甚至都不敢相信。

　　那可是最强之路啊！

　　号称从来没有人成功走完的最强之路，是一条死亡之路。

　　但今天，却真的有人成功了，这注定要名留青史，被神州大陆永远铭记。

　　而他们，却见证了这一刻。

　　“轰！”

　　中路的后半段，叶天一脚踏在狂魔妖尊的脑袋上面，将他只剩下的这颗脑袋，都给彻底轰碎了。

　　不远处的血海老祖，眼睁睁地看着狂魔妖尊陨落，却根本无力救援。

　　多次被叶天轰碎身体，他已经没有本源之力可以恢复了，残缺的肉身，更是接近崩溃的边缘，让他明白，自己恐怕也要步上狂魔妖尊的后尘了。

　　“该轮到你了！”叶天灭掉狂魔妖尊之后，抬起头，看向已经强弩之末的血海老祖，炽烈的眸子，充斥着冰冷的杀意。

　　拜云狂前辈，你在天上看着吧，迟早我会杀了赵真，为你报仇。

　　叶天心中对拜云狂非常感激，毕竟当初要不是拜云狂拼命相救，他恐怕真的就要被赵真杀掉了。

　　而这个救命之恩，他却很难再回报了，只能替他老人家报仇雪恨，以慰在天之灵。

　　“哈哈，叶天，你是老祖我见过最强大的天才，恐怕也是神州大陆历史上最强大的天才，死在你手上，倒也不落老祖我的威名。”血海老祖惨然一笑，将自己剩下的精血全部燃烧，冲向叶天，如同飞蛾扑火一般。

　　“太初之掌！”叶天全身金光炽烈，至尊圣体催动到了极致，磅礴的神力涌入手掌之中，朝着血海老祖镇压而去。

　　轰隆隆！

　　可怕的金色掌印，带着无匹的威能，将血海老祖直接给摧毁了，连一片血肉都没有剩下。

　　叶天伸手一招，将血海老祖剩下的几件圣器给收了起来，他们战斗的威力非常恐怖，除了圣器之外，血海老祖小世界中的宝物都给摧毁了。

　　这也没办法，毕竟血海老祖实力不弱，叶天想要秒杀他不可能。

　　不过叶天现在，也不在意那些天材地宝了，就是这几件圣器，他也是准备留给自己徒弟和叶家子弟的。

　　“还剩下两个人！”

　　叶天背负着双手，傲然地看着前方。

　　在他那庞大神念的探视之下，帝尊和魔山老祖已经逃出很远了，不过没关系，在瞬移面前，他们是逃不掉的。

　　不过，这里似乎距离第二城很近了。

　　“原来他们是想要逃入第二城，有了执法者在，我就没法杀他们？”叶天瞬间明白了帝尊和魔山老祖的心思，不由得嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　别说他们逃不到第二城，就算逃进了第二城又如何？

　　执法者？

　　执法者真的能够救得了他们？

　　叶天冷冷一笑，撕裂虚空，朝着魔山老祖追去。

　　“死了？”

　　在前面奔逃的魔山老祖，很快就感应到自己小世界中狂魔妖尊和血海老祖灵魂水晶的破碎，这代表他们已经被叶天给杀了。

　　“这两个废物，竟然只拖延了这么点时间。”魔山老祖脸色顿时一沉，有些焦急和惶恐。

　　不过他却没敢停留片刻，继续维持着燃烧精血，朝着第二城逃去。

　　精血虽然耗费很多，足以让他跌落圣王巅峰境界，但是他此刻已经不在乎了，只要能够保住性命，就算跌落到大圣境界，他也在所不惜。

　　越是到他们这个等级的人物，便越是害怕死亡。

　　“虚空大手印！”

　　突然，一道冷漠而又熟悉的声音传来。

　　魔山老祖顿时脸色大变。

　　只见周围的虚空，瞬间破碎开来，并且在天空中凝聚出一只空间大手，将他整个人都握在了掌心之中。

　　“啊……”魔山老祖大吼，全身血气爆发，拼命挣脱。

　　然而一道熟悉的身影，已经撕裂空间，出现在他面前。

　　正是叶天。

　　叶天冷漠地看着不断挣扎的魔山老祖，冷笑道：“魔山老祖，你的两个兄弟可是已经在下面等你了。”

　　“别杀我，只要你不杀我，老祖我认你为主，听你差遣。”魔山老祖连忙说道。

　　叶天闻言满脸冷笑：“魔山老祖，你好歹也是一方强者，竟然如此不知脸皮，比起血海老祖和狂魔妖尊差太远了。”

　　“啊……叶天，老祖我和你拼啦！”魔山老祖似乎看出叶天不会放过自己，当即绝望大吼，整个人都自爆开了。

　　但这家伙很阴险，在自爆的时候，已经将自己的一块血肉送了出去，准备借此重组身体。


第967章 强势

　　“轰！”

　　圣王巅峰强者自爆的威力是何等恐怖，那无匹而又狂暴的能量，像似火山喷发一般，冲着四周涌荡而去。

　　所过之处，一切尽皆被摧毁。

　　“神界！”

　　叶天目光一凝，他此时不得不收回散开的唯一真界，将其压缩，护住自身，抵挡这股恐怖的能量。

　　轰隆隆！

　　魔山老祖自爆的力量，不断地轰击在叶天体表的混沌之光上面，然而却始终无法撼动。

　　重组身体的魔山老祖见状，不由得倒吸一口凉气，想也不想，便撕裂空间，准备瞬移。

　　因为这个时候叶天已经收回神界了，他可以施展瞬移了。

　　“想走？”叶天见状，左眼顿时变成了银色，一道璀璨的银色光柱，从眸子里爆射而出，将魔山老祖笼罩。

　　“不……”魔山老祖大吼，他当初可是亲眼看到封号武圣赵真被这股空间力量禁锢，凭他就更加不可能挣脱了。

　　他想快点瞬移，但是他再快，也快不过空间法则。

　　“老祖我要死了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　感受着身体被一片片禁锢，魔山老祖不由得惨然一笑，整个人都像似变成了一具石雕，被禁锢在虚空之中。

　　“十八层地狱！”叶天终于冲破自爆的能量，撕裂虚空而来，冷声喝道。

　　早已经强弩之末的魔山老祖，又不能动弹，哪里还能抵挡这般恐怖，直接就被湮灭了。

　　叶天此时，再次施展神界，朝着前方的帝尊延伸而去，并且瞬移追去。

　　“嗯？可以瞬移了？”

　　“好机会！”

　　在叶天收回神界的刹那，前面的帝尊很快就感应到了，当下想也不想，便施展瞬移，朝着第二城冲去。

　　不过叶天很快就灭掉了魔山老祖，让神界重新笼罩了过来。

　　帝尊无奈之下，只能继续飞行，不过他此时已经看到前方一座庞大的黑影了。

　　“是第二城！”帝尊顿时惊喜万分。

　　终于赶到第二城了，只要进了城，他就不惧叶天了。

　　“是谁？”

　　“好强大的气息！”

　　“圣王巅峰，还有后面那股气息……”

　　“是封号武圣……嘶！”

　　叶天和帝尊一前一后朝着第二城冲去，那恐怖的气息，如同狼烟一般，直冲苍穹，早已经引起了城内武者的注意。

　　一些强大的武者，甚至已经赶到了城墙上，震惊地看着这个方向。

　　“叶天，你注定杀不死我，等我帝尊晋升封号武圣境界，再来与你一战。哈哈哈！”帝尊大声笑道，他知道叶天肯定听得到。

　　可惜第二城近在眼前，叶天注定追不上他了。

　　“竟然是天外天的帝尊，他竟然被人追杀。”

　　“那封号武圣是叶天？”

　　“叶天成了封号武圣，难道他也晋升武圣境界了？”

　　“他不是走最强之路吗？难不成真的成功了？”

　　……

　　此时，城内武者听到帝尊的大吼，不由得沸腾不已。

　　叶天的大名，早已经传到了试炼之路，毕竟连剑无尘都来了，而打败剑无尘的叶天，就更加被众人所知晓了。

　　所以众人都知道叶天走的是最强之路，在他们看来，叶天是很难成功的。

　　但是没想到，现在叶天居然成功了，而且还在追杀帝尊，这场面着实震撼人心。

　　“现在的小家伙，一个比一个厉害了。”

　　“前不久来了一个剑无尘，如今已经在后路大显光芒，没想到现在又来了一个更强大的小家伙。”

　　“这小家伙还没有晋升武圣境界呢，真可怕啊！”

　　……

　　第二城的高空中，并肩站着三大伟岸的身影，散发着一股股让人敬畏的气势。

　　他们三人就是第二城的执法者，三位封号武圣。

　　“杀不了你？”

　　帝尊的声音，自然被叶天听到了，他的嘴角，当即扯起一抹冷笑。

　　“就算你逃进了第二城，我也要杀掉你。”叶天冷声一笑，撕裂虚空，拉近与帝尊的距离。

　　感受着后面即将到来的恐怖气息，帝尊不惊反喜，转头哈哈大笑道：“叶天，没用的，你注定杀不死我。”

　　“帝尊，快进城！”城墙上，几个天外天的强者大喝道。

　　帝尊当即一个冲刺，进入第二城内，然后就立即停止了燃烧精血，大口喘息着，毕竟燃烧这么长精血，他一身实力都已经跌落到圣王中期了，损伤很大。

　　不过没关系，因为他已经逃过一劫了。

　　“叶天，不好意思，看来你这一次是杀不死我了。”帝尊飞到了城墙，望着瞬移而来的叶天，畅快地大笑道。

　　“是吗？”叶天冷冷一笑，当即一个太初之掌拍来，金色的掌印的，带着恐怖的威力，将整片城墙都给覆盖了。

　　“不相干的人都给我滚开，否则杀无赦！”叶天大喝道，整个人如同一尊无敌的战神，散发着冲天的气势。

　　所有人都被惊呆了，他们没想到在三大执法者面前，叶天竟然还敢出手。

　　不过，感受到太初之掌的恐怖威力，城墙上的人，也都不是白痴，一下子都逃向远处，驻足观望。

　　而帝尊却是无力再逃，直接被这一巴掌拍碎了身体，好不容易重组身体之后，就看到叶天已经朝着他冲来了。

　　“你干什么？这里是城内……执法者救我！”帝尊顿时急了，慌张地大吼道。

　　远处几个被太初之掌波及的天外天强者，也都纷纷怒喝道：“住手，这里是城内，你竟敢动手，视执法者的威严与无物吗？”

　　“不要急，等下就轮到你们了。”叶天转头看了他们一眼，森冷的寒光，顿时让这几个天外天的强者浑身冰冷。

　　第二城上空的三位执法者，不由得齐齐眉头一皱，其中一人对着叶天冷喝道：“叶天，这里是城内，禁止动手。”

　　“轰！”

　　叶天一脚踏在了帝尊的胸口，抬头看向天空中的三位执法者。

　　如此强势的一幕，让得周围人震撼不已。

　　天空中的三位执法者，不由得满脸怒容，感觉自己的威严受到了挑衅，当即并肩压迫而来，三股强大的气息，惊天动地。

　　叶天却是丝毫不惧，他一把抓住帝尊的喉咙，将他举了起来，对着天空中的三位执法者冷漠地说道：“你等若是敢阻止我，我现在就融合法则，晋升武圣境界，引来天劫，毁掉整个第二城。”

　　“不相信的话，你们可以试试看！”

　　最后一句话说罢，叶天冰冷的眸子，爆射出惊天神芒。

　　本来并肩压迫而来的三位执法者，在听到这句话后，顿时身子一震，却是再也不敢走来了。

　　周围的人，更是集齐被惊呆了。

　　当今天下，敢这么威胁三大执法者的人，恐怕也只有叶天一个人了。

　　就算是神帝、太琛他们，当初来第二城的时候，也没敢在城内动手。

　　“你……”三位执法者顿时惊怒交加，指着叶天，却是说不出话来。

　　因为他们真的害怕叶天引来天劫，那时候，他们也只能躲得远远地，眼睁睁地看着叶天毁掉整个第二城了。

　　至于叶天是否能够引来天劫，他们并不怀疑，因为叶天的实力已经证明了一切。

　　只要叶天愿意，随时都能够晋升武圣境界。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，收回目光，没有理会天空中惊怒交加的三位执法者，而是冷冷地看着面前的帝尊，淡淡道：“你还有什么遗言？”

　　帝尊眼中露出绝望之色，他没想到三大执法者竟然真的不敢阻止叶天，那还有谁敢救他？

　　不过，帝尊到底是强者，他很快就恢复冷静，对叶天说道：“你杀了我，只会与我们天外天结下死仇，现在九霄天宫已经只剩下你一个人了，而你又得罪了这么多势力，不会有好下场的。”

　　“轰！”

　　在帝尊说完的刹那，一股恐怖的神力从叶天的手中涌出，将帝尊整个人都给摧毁了，一滴血肉都没有剩下。

　　帝尊到死的时候，都没有想到，叶天会这么干净利落地杀了他。

　　“叶天！”

　　远处几个天外天的强者齐齐怒喝，却是不敢冲过来。

　　叶天冷冷地走向他们，淡淡说道：“是你们自己动手，还是让我送你们一程？”

　　几个天外天的强者顿时惊怒交加，不禁抬头看向天空中的三位执法者，大吼道：“执法者，你们当真不管？”

　　三位执法者也觉得叶天太过了，连忙沉声喝道：“叶天，适可而止。”

　　“轰！”

　　叶天没有理会三大执法者，直接一巴掌拍下那几个天外天的强者，狂猛的神力，浩荡而出，将周围的房屋建筑都给摧毁了。

　　“放肆！”三大执法者终于暴怒了。

　　其中一人对着叶天出手，恐怖的能量像似银河倾泻一般，朝着叶天冲击而来，整个天地都在颤抖。

　　周围的人全都退向远处，这可是封号武圣级别的战斗，他们离得近，都有可能被杀死。

　　“六道轮回！”

　　叶天丝毫不惧，打出一记六道轮回，挡住那位封号武圣的攻击，再度出手击杀那几个天外天的强者。

　　这些人最高的也只是圣王后期，连帝尊都不如，不过几个呼吸，就被他给全数击杀了。

　　三大执法者顿时满脸怒吼，死死地盯着叶天，眼睛都在冒火。

　　显然，他们非常愤怒了。


第968章 风起云涌

　　天空中，三大执法者尽皆怒视着叶天，满脸怒火沸腾。

　　叶天当着他们的面，公然在城内杀人，甚至视他们为无物，这简直是一点都不把他们放在眼里。

　　不得不说，就算他们脾气再好，也被叶天给激怒了。

　　“叶天，你未免太过放肆了，当真以为我等不敢出手杀你？”一位执法者怒喝道，全身能量都在汹涌澎湃，周围的武者，全都感受到了一股沉重的压迫感。

　　剩下的两个执法者虽然没有说话，但也都是面色冰冷，眼中充满了愤怒，死死瞪着叶天。

　　三大执法者散发出来的庞大威压，令得周围的空气之中，都涌荡着一股紧张的气氛，让所有人都感到无比的压抑。

　　唯有叶天一人轻松自在，他甚至还有心情打扫战场，将天外天几个强者小世界中的宝物收了起来，这才轻飘云淡地看向面前三个怒气冲冲的执法者。

　　如此嚣张的一幕，更加令得三位执法者愤怒了。

　　“叶！天！”刚才说话的那位执法者再次怒喝道。

　　但是叶天没有回话，直接盘膝坐下，九道圆满的杀戮法则冲天而起，席卷诸天世界，紧接着，又是九道圆满的吞噬法则冲天而起。

　　“天啊！”

　　周围顿时想起一片惊呼！

　　十八道圆满的法则之力，非常的浩瀚，散发着恐怖的威压，笼罩整个第二城。

　　三位执法者见状，脸色齐齐一变。

　　“住手，叶天，你不能在此融合法则！”一位执法者大喝道，满脸焦急，这要是让叶天再在此引来天劫，那么整个第二城就都给摧毁了。

　　叶天抬起头，收起十八道圆满的法则之力，淡淡说道：“说的也对，那我就改天融合法则吧，反正我也不急着晋升武圣境界。”

　　说罢，叶天扬长而去。

　　三位执法者气得差点吐血，脸色都扭曲起来，他们知道叶天刚才那么做，明摆着是威胁他们。

　　可是在第二城，他们有所顾忌，不得不罢手。

　　“就这么放过他？”开始说话的那位执法者愤怒地瞪着叶天的背影。

　　“你又能把他怎么样？”刚才阻止叶天融合法则的那位执法者说道。

　　“算了，此子大势已成，整个神州大陆，再无人可以杀得了他了，等到他晋升武圣境界，真不知道会强到何等程度，也算是我们神州大陆的幸事吧！”第三位执法者叹了口气，说道。

　　三位执法者随即离去。

　　周围围观的人却是一片沸腾。

　　什么是强势？

　　这就是强势。

　　不能在城内杀人？叶天就当着执法者的面杀人了，三位执法者都不敢出手，这也实在太牛笔了。

　　仅仅半日之间，这一战的消息便传遍了整个第二城，所有人全都被震撼了。

　　一些老辈强者更是感叹不已：这才是真正的绝代天骄啊！

　　……

　　此时，叶天已经来到无处不在在第二城的据点了。

　　作为试炼之路最重要的一座城池，神州大陆各大势力都会在此城设下据点，以便自己家的强者来试炼之路时，作为临时落脚之处。

　　此时，在这个据点当中，便有十几位无处不在的强者，他们一个个都满脸崇拜和激动地看着走进来的叶天。

　　如此强势的一个天才，却是他们无处不在的大长老，光这一点，便足以让他们自豪了。

　　“叶长老请坐！”

　　这些无处不在的强者们非常客气，毕竟叶天的实力摆在那里，堪比封号武圣啊！

　　等到叶天晋升武圣境界，恐怕会比肩他们会长。

　　“诸位都比叶某年纪大，又都是无处不在的长老，就不用这么客气了，直接叫我叶天就行了。”叶天摆了摆手，淡淡说道。

　　他虽然这么说，但是这十几位无处不在的强者却不敢这么做，毕竟修炼界看得是实力，叶天现在的实力是封号武圣，足以和神州大陆最顶尖的一批人同辈论交。

　　“我们还是叫你叶公子吧！”十几位无处不在的强者商量了一下，这样说道。

　　叶天点了点头，反正他不在乎什么称呼。

　　众人互相认识了一下，叶天开口问道：“如今后路的情况怎么样了？”

　　十几位无处不在的强者闻言对视一眼，随即从其中走出一个中年男子，沉声道：“叶公子，现在后路的情况非常乱，神帝、太琛、紫风、邪之子这些绝代天骄全都是疯子，只要他们两两遇到，必然会爆发惊天大战，许多后路的武者都受到了波及，连圣王境界的强者都陨落许多了。”

　　叶天闻言眸光乍射，作为同样的绝代天骄，他们自然知道邪之子这些人在干什么。

　　当下，叶天沉声道：“你们让无处不在的长老都撤回来吧，这几个家伙是在挑战自己的极限，想要打破武神禁锢，冲击武神境界，你们搀和在其中，的确会受到波及。”

　　“不瞒叶公子，我们已经传消息让他们撤回来了。”中年男子闻言连忙说道，叶天看得出来，他们自然也看得出来。

　　神州大陆上的武者或许不知道，但是他们这些试炼之路上的强者，却都是知道，神州大陆即将迎来一个辉煌的大时代。

　　在这个大时代来临的洪流之中，肯定会有封号武圣晋升武神境界。

　　在这个时候，神州大陆的封号武圣们，分别走两条路。

　　一个是老辈武圣，他们寿元不多，无法像叶天他们用不断的战斗来打破自身极限，所以只能全力闭关，准备用自己的积累，冲破这最后一关。

　　而像神帝、太琛这些年轻的封号武圣们，便无所顾忌了，他们寻找势均力敌的对手来磨练自己，不断地挑战自身极限，打破极限，冲向那最高的武神境界。

　　这就是现在神州大陆封号武圣们所走的两种不同的路。

　　叶天来到试炼之路，便是打着与神帝、邪之子他们一样的注意。

　　因为他还记得守护长老跟他说过的话，不管是武圣，还是武神，那都是战出来的。

　　“战！”

　　叶天已经感受到自己体内那沸腾不已的战意了。

　　从北海十八国一路走来，现在他终于走到了巅峰，足以和神州大陆任何一个强者一战了。

　　叶天都已经迫不及待前往后路了。

　　不过，在此之前，叶天还需要找到一个人。

　　“麻烦诸位前辈帮我打探一个人的下落，是个女子，叫做林婷婷，是花仙宗的圣女。”叶天对着众人说道。

　　这些无处不在的强者巴结叶天都来不及，当即一个个拍着胸口保证，说一定会找到林婷婷的下落。

　　叶天感谢了一番，便找了一个屋子，闭关了。

　　这次他练成唯一真界之后，便一路大战，直到现在，才有机会好好体会一下唯一真界。

　　不过，当叶天认真观察自己的唯一真界之后，顿时被惊呆了。

　　与之前的小世界不同，此时的唯一真界，和神州大陆的空间没什么两样，不仅空间屏障变得坚厚无比，连体积也变大了许多倍，甚至叶天还在里面还感受到了吞噬法则和杀戮法则的波动。

　　这一点是让叶天非常震惊。

　　要知道，别人的小世界，哪怕是武神的小世界，也不会有法则存在。

　　而自己的小世界之中，却已经诞生了杀戮法则和吞噬法则。

　　“这不正是我领悟的两种法则吗？是不是代表，只要我以后领悟的法则，唯一真界之中也能诞生？”叶天眼中掠过一道精光。

　　除此之外，叶天发现自己的唯一真界，已经和真实世界没有什么区别了。

　　“也许，当它进化到了极致，会成为真正的世界也说不定。”叶天这样想到。

　　一旦成为一个真正的世界，那么它的内部便会诞生物种，比如凶兽，比如人类，甚至其它的生命。

　　而当它再次进化到了一个极致，那么很有可能会进化成宇宙也说不定。

　　叶天顿时期待无比。

　　一直以来，小世界对于武者来说，只是辅助神通，而不属于战斗一类的神通。

　　除非是像叶天这么强大的小世界。

　　否则的话，哪怕是封号武圣的小世界，在面对同阶武者时，也没有多大的作用，通常都是被武者用来装东西的。

　　但是叶天却觉得，小世界有着不断进化的特性，迟早有一天，它会爆发出属于自己的光芒。

　　像整个宇宙，不就是一个大世界？

　　叶天继续体会自己的唯一真界，看看还有没有其它的什么发现。

　　而在此期间，整个第二城内，也风起云涌。

　　各大势力，彼此传讯不断，一条条消息，传来传去，甚至传到了神州大陆。

　　而这些消息大多是关于叶天的。

　　只要不是傻子，都会明白，走完最强之路的叶天，将会成为神州大陆的最强者之一，对神州大陆的整个格局都会发生改变。

　　而且，叶天还是九霄天宫的圣子，这种特殊的地位，让各大势力都不得不认真对待。

　　是敌？还是友？

　　各大势力都要在此刻做出选择了，否则等待他们的，将是被大时代的洪流冲垮。

　　神州大陆从上古末代以来的平衡，随着大时代的来临，即将被打破。

　　这个时候，各大势力结盟，成了生存下去的唯一否则。

　　而没有封号武圣坐镇的势力，只能依附于其它的势力。

　　不过，在半个月后，一道惊天消息，从后路传来。

　　这消息便是——

　　神帝和九霄至尊准备返回第二城，斩杀叶天，但却被邪之子和剑无尘挡住了。

　　不过这两个人竟然练成了第二分身，他们的第二分身，此时正朝着第二城赶来。

　　这第二分身虽然不如本尊，但也绝对是比普通封号武圣要强。


第969章 晋升武圣

　　事情闹得这么大，叶天自然也得知了这个消息，毕竟无处不在在第二城的势力还是蛮大的。

　　“哼，区区两个分身，也妄想击杀我？”叶天得知此事，顿时露出不屑之色。

　　不是叶天狂妄，而是现在的他，已经不惧一切，除非是武神降临，否则他谁也不惧。

　　而且他拥有空间法则，就算再多的封号武圣来临，他纵使打不过也能够随时逃走。

　　可以说，现在的神州大陆，除非是魔祖逃出封印，否则谁也杀不死叶天了。

　　不过，叶天现在可不希望自己被人打败，以前他没有走完最强之路，实力不如人，败也好，逃也好，没有什么大不了的。

　　但是如今，他已经走完最强之力，实力达到巅峰，正是君临天下的时候，自然不希望自己被人打败。

　　他要走的是无敌之路！

　　不过，对于神帝和九霄至尊的两个分身，叶天也不敢大意。

　　他现在的实力才初步堪比封号武圣，连城内的三大执法者都不如，杀一个圣王巅峰，都需要费点功夫，恐怕很难与神帝他们抗衡。

　　“看来是时候晋升武圣境界了！”

　　叶天眼中掠过一道精光。

　　实际上，在完成最强之路的时候，他就可以随时晋升武圣境界了，但是为了熟悉自己的唯一真界，他才一直拖到了现在。

　　如今，两大强敌即将来临，叶天知道自己必须得晋升武圣境界了，这时间无法再拖延了。

　　想罢，叶天和无处不在留守的几位长老说一声，便独自离开了第二城，进入了茫茫后路之中。

　　进入后路之后，叶天没有继续赶路，随便找了一个地方，便开始调整自己的状态。

　　“别人晋升武圣境界，只是领悟了一种法则，而我吞噬法则和杀戮法则都圆满了，可以同时晋升。”

　　叶天暗暗想到。

　　他曾经梦游太古时，听太初说过，轮回天尊本身本没有什么特殊体质，但因为在法则上面领悟力过人，在武尊境界时便领悟了多种圆满的法则，所以一晋升武圣境界，便是一位强大的封号武圣。

　　叶天比不了轮回天尊，他只是领悟了吞噬法则和杀戮法则，不过他有至尊圣体，这点比轮回天尊强大了不止一点半点。

　　所以，叶天真的很期待，自己晋升武圣后，会有怎么样的实力？

　　“给我融合吧！”

　　很快，叶天就将自己的状态调整到了巅峰，便开始融合。

　　他仗着九次心变圆满，实力又堪比封号武圣，所以根本没有什么顾忌，直接两大法则一起融合。

　　轰隆隆！

　　只见十八道圆满的法则，齐齐从叶天身上冲出，在天空中形成可怕的异象。

　　杀戮法则形成一片血海，一根根通天血柱，直破苍穹，斗战云霄，无尽的杀戮气息，从天空中覆盖而下，仿佛整个大地，都被无边的杀戮所笼罩。

　　吞噬法则形成一片黑暗，连太阳的光芒都被吞噬了，如同黑暗的无底深渊，吞噬着一切事物，让人感受到灵魂都在压抑。

　　“融合！”

　　叶天大喝，漆黑的眸子，瞬间变成了金色，爆射出炽烈的神芒。

　　在他的控制下，九道圆满的杀戮法则，开始彼此融合。而另一边，九道圆满的吞噬法则，也在彼此融合。

　　这十八道圆满的法则，不过片刻时间，便融合成了两团炽烈的光芒。

　　一团沸腾的血海，仿佛集中了整个宇宙最纯粹的杀戮，那里面甚至有无数冤魂厉鬼在嘶吼，冲击着叶天的心神。

　　甚至，叶天还看到了被他杀死的帝尊、星辰子、魔山老祖等人。

　　似乎，所有被叶天杀死的人，都在这片血海之中显化出来，变成冤魂和厉鬼，对着他的心神冲击而来。

　　“活着都被我杀了，死了还想翻天不成？哼！”叶天冷冷一笑，连最强之路都被他走成功了，意志之强，整个神州大陆也找不出几个人能够与他媲美，怎么可能被这点冤魂就冲垮了。

　　只见叶天低喝一声，庞大的元神力爆发，与他的意志一起，朝着那片血海镇压而去。

　　所有的冤魂和厉鬼都被镇压了，没有一个人能够逃脱出来。

　　沸腾的血海，瞬间平静下去，只剩下最纯粹的杀戮气息。

　　哗啦！

　　忽然，一朵血红色的炼化，从血海之中凝聚而出，撑破了空间，挤开了天地，在虚空中散发着耀眼的光芒，还有一股浩瀚的法则气息。

　　这是法则之花！

　　属于叶天的第一朵法则之花。

　　“这就是法则之花吗！果然非常完美，依托法则之花，我就能更好地参悟杀戮法则了。”叶天此刻有了一丝明悟。

　　如果把法则之力比如浩瀚法则海洋中的一滴水，那么法则之花，就是浩瀚法则海洋中的一座小岛。

　　“相比于浩瀚的法则海洋，我的路还很长！”叶天心中不由得感叹。

　　就在这时候，那片黑暗的吞噬法则之中，也诞生了一朵漆黑无比的法则之花。

　　两朵法则之花，全都在吸收着法则本源，但是叶天在武尊境界积累了这么长时间，法则本源无比的浑厚，这两朵法则之花根本吸收不完。

　　在这种情况下，杀戮法则的第二朵法则之花，和吞噬法则的第二朵法则之花，也开始显化出来，在无尽的法则海洋中绽放开来。

　　有了第二朵，就有了第三朵，叶天的积累实在太庞大了。

　　毕竟，在神州大陆的历史上，还从来没有一个武尊，像叶天这么强大，足以堪比封号武圣。

　　在这么浑厚的积累之下，叶天一突破武圣境界，便从小圣初期，晋升到了小圣中期、后期……

　　当第四朵法则之花凝聚出来时，叶天跨入了大圣境界。

　　与此同时，在境界暴增的时候，叶天体内的神力也在不断增强，他的唯一真界，更是不断地从宇宙中吸取能量。

　　这些能量，以前叶天无法吸收太多，毕竟他的境界只是武尊境界。

　　但是现在，他一下子晋升到了大圣境界，那么所能够吸收的神力，也达到了一种恐怖的程度。

　　他的实力，像似坐火箭一样，快速增加。

　　但是这还不够，当第六朵法则之花凝聚出来的时候，叶天的境界，已经达到了大圣巅峰。

　　不过这时候，那两团法则海洋已经干枯了，他的积累已经用完了，根本不足以凝聚出第七朵法则之花。

　　但是叶天并没有担心，他微微一笑，将小世界中的一颗丹药取了出来。

　　法则丹！

　　这是当初天骄老九给他炼制出的法则丹，当这颗丹药被叶天吞下之后，他那干枯的杀戮法则海洋再次沸腾起来，将第七朵法则之花凝聚成功，从而晋升到了圣王境界。

　　虽然只是圣王初期，但是叶天的实力，却是已经达到了一种恐怖的程度。

　　七朵杀戮法则之花，六朵吞噬法则之花！

　　“轰隆隆！”

　　叶天感受着自己体内汹涌澎湃的神力，忍不住仰天嘶吼，一股无与伦比的强大气息，以他为中心，朝着四面八方席卷开来。

　　整个天地都在战栗、颤抖。

　　就连很多里以外的第二城，都感受到了从叶天身上所爆发出来的这股恐怖的气息，城内所有武者都震惊不已，还以为两个封号武圣在大战。

　　而城内的三大执法者，也都被惊动，朝着这边瞬移而来。

　　“是叶天！”

　　“果然，他终于晋升武圣境界了。”

　　“太强了，这股气息，太恐怖了。”

　　三大执法者远远地看着被一片炽烈金光所笼罩的叶天，脸上全都露出震撼之色。

　　虽然他们都知道叶天一旦晋升武圣境界，实力会变得非常强大，但没想到会如此恐怖，让他们同样身为封号武圣，都感到灵魂颤抖。

　　此时，天空中的劫云已经在凝聚，这是圣劫，每一个武圣都要经历，叶天也不例外。

　　三位执法者不敢过去，生怕被引出自己的神劫，那就死定了。

　　叶天却是一点也不在乎这个圣劫，他冷冷地扫了不远处的三位执法者一眼，随即抬头看向头顶上空的磅礴劫云。

　　“连天罚都奈何不了我，更何况是区区圣劫。”

　　叶天嘴角扯起一抹冷笑。

　　对于让所有武圣都惊恐的圣劫，在叶天的眼中，只不过是小孩子过家家而已，他根本没有什么准备，只是背负着双手，傲立在虚空中。

　　“轰！”

　　天劫很愤怒，立马对着叶天轰击过来。

　　可是他无匹的能量，轰在叶天身上后，却是一点痕迹都没有留下来。

　　“威力不错，倒是可以利用这些天雷，将雷体修炼到大圆满境界。”叶天稍微感受了一下这天雷的威力，随即开始修炼雷体。

　　这门功法虽然对他的帮助不大，不过他闲着也闲着，正好趁此机会修炼一下。

　　而且，雷电力量对阴邪之物非常克制，没准以后会用得到。

　　想罢，叶天盘膝坐下，任凭天雷轰炸自己。

　　远处的三位执法者都看呆了，他们还是第一次看到有人这般渡劫的，根本不把天劫当回事，反而是在利用天劫修炼功法。

　　“轰！”“轰！”

　　就在此时，不远处的虚空裂开两道巨大的裂缝，随即，两尊无敌的身影，从其中迈出，冷冷地看着被天劫笼罩的叶天。

　　“神帝！”

　　“九霄至尊！”

　　三位执法者看到这两个人，顿时眼神一凝，面色无比凝重。


第970章 绝代天骄

　　神帝穿着紫金色的龙袍，身材挺拔，黑发如墨，长眉入鬓，目光犀利如刀锋。他站在那里，便像似那片天地的主宰，神威无匹，散发着无敌的威严。

　　九霄至尊一身金黄色的长坡，没有绣上任何花纹，非常的单调，但是他那双璀璨的眸子，却透射比他长袍还要炽烈的金色神芒，散发着一股君临天下，寰宇无敌的威势。

　　这两人的气质有些像似，都是高高在上，主宰万物苍生。

　　一个如同主宰一切的众神之王，一个如同君临天下的帝王。

　　两大绝代天骄降临，使得周围的空气，都充满了压抑感。

　　不远处的三大执法者，都是呼吸一滞，面色无比凝重起来。

　　他们可是非常清楚这两个人的实力，哪怕只是分身，也是非同小可。

　　不远处的叶天，自然也看到了这两个突然到来的不速之客，一双金色的眸子，顿时朝着他们扫视而来。

　　“轰！”神帝爆发出一股紫金色的光芒，凌厉的眼神，毫不畏惧地迎了上去。

　　“轰！”九霄至尊亦是如此，一双璀璨的眸光，在这一刻，比天空中的太阳还要炽烈。

　　“轰隆隆！”

　　三位绝代天骄的精气神，以及三股无敌的意志，透过眼神，瞬间碰撞在一起。

　　这种意志的比拼，全凭自身，谁也不想输给谁。

　　是以，就算神帝和九霄至尊联合而来，但也没有联手，而是彼此之间，也在比拼。

　　叶天就更加不用说了，他的意志之中携带着终极刀道，像似一股无敌的绝世锋芒，斩破天地，所向睥睨。

　　“哼！”

　　神帝冷哼一声，强大的意志，在虚空之中凝聚出一尊金色的战神，他一手托天，一手镇地，让这片天地都在他的控制之下。

　　“喝！”九霄至尊的意志显化成他自己，精气神如同万年火山一般，直喷苍穹，他挥动双拳，永恒如一，就连无尽的时间长河，也撼动不了他。

　　远处三位执法者震惊不已。

　　“这三个家伙好恐怖的意志！”

　　“全都是无敌意志，有这种意志，他们早晚会晋升武神境界，只是谁先谁后罢了。”

　　“太强了，他们的意志，已经达到封号武圣的极限再突破就是武神境界了。”

　　三位执法者心中既是震惊，又是敬佩。

　　这般天才，一个时代出现一个，都足以让人沸腾了。

　　而现在这个时代，却一下子出现了这么多，不得不说，这的确是一个奇迹。

　　“终极刀道！”叶天忽然大吼，整个人的意志被他催动到了极限，一瞬间冲破了天空中的劫云，如同一柄斩天辟地的绝世刀锋，横贯苍穹。

　　远处三位执法者尽皆骇然，他们感觉背后有些发寒，明知道这股意志不是针对他们的，但也让他们心中升起了寒意。

　　“神威天地！”神帝亦是大吼，在他的背后，竟然显化出三千神灵，而他就是众神之王，高高坐在神座之上，俯视万物苍生。

　　他们两个人的意志不断交锋，却是谁也奈何不了谁。

　　叶天的单体攻击力所向无敌，但神帝是众神之王，以大势压人。

　　“永恒不变！”九霄至尊不甘落后，亦是大喝，他始终只有他一个人，但却驻足在时间长河之中，任凭沧海桑田，岁月变迁，他依旧永恒不变，始终如一。

　　即便以叶天的绝世锋芒，和神帝的众神大势，却依然无法撼动九霄至尊。

　　三大绝代天骄，谁也奈何不了谁，每个人的意志都达到了巅峰，让远处观战的三位执法者感到羞愧。

　　“轰隆隆！”

　　在三大绝代天骄比拼意志的时候，圣劫也到了尾期，最后一道天雷，威力已经堪比封号武圣的全力一击了，但却被叶天一拳轰碎。

　　那可怕的拳芒，带着无匹的神力，将整个劫云都给打穿了。

　　“我乃九霄天宫圣子，你见到本圣子居然不跪，是想背叛九霄天宫吗？”叶天双眸爆射出炽烈的神芒，高高伫立苍穹，俯视着九霄至尊。

　　此刻，叶天感受到自己前所未有的强大，别说面对神帝和九霄至尊的分身，就算他们本体齐来，他也丝毫不惧。

　　“轰！”

　　九霄至尊闻言，一拳轰击而来，整个人都散发出亿万道光芒。

　　叶天举拳迎了上去，至尊圣体爆发，金色光芒耀眼夺目，像似一尊太阳，在瞬间爆炸开来，恐怖的能量，让这片天地都在动荡不安。

　　“九霄天宫该当由我主掌，你这个圣子应该向我下跪才对！”九霄至尊冷笑道，他一双神拳贯穿古今未来，永恒唯一。

　　“背叛九霄天宫者杀无赦！”叶天眸子一冷，整个人都被璀璨的金光所淹没，那无匹的神力从他的拳头之中爆发，汇聚成一股恐怖的洪流，轰向九霄至尊。

　　“轰！”

　　九霄至尊瞳孔一缩，脸色大变，整个人瞬间被打飞出去，鲜血狂喷。

　　不远处的神帝眼眸一眯，一步踏出，人便已经来到叶天面前，他抬手镇压而出，背后三千神灵怒吼，无数道攻击都朝着叶天覆盖而来。

　　“雕虫小技！”叶天大吼，掐动手印，六道轮回打出，恐怖的洪流，淹没了苍穹。

　　神帝闷哼一声，身子倒退，嘴角溢出丝丝血迹。

　　远处三大执法者齐齐骇然，这神帝和九霄至尊的两大分身，比他们只强不弱，却没想到被叶天一个照面就打退了。

　　当然，仅仅是打退，而不是重创，想要重创一位封号武圣，起码得崩溃他们的肉身，让他们动用本源之力修复。

　　不过，叶天的实力虽然强大无匹，但想要一个照面崩溃他们的肉身，那显然是不可能的。

　　毕竟，无论是神帝，还是九霄至尊，都早已经是封号武圣了，他们不仅实力是封号武圣，连境界也是封号武圣。

　　而叶天的境界还处于圣王初期，这差距还是蛮大的，不过他练成唯一真界，再加上至尊圣体，却是强过他们。

　　“看来这两人分身的实力非常接近无处不在的会长，他们的本尊，恐怕是跟无处不在会长一个级别的。”叶天暗暗想到。

　　而他估摸着他自己的实力，应该比无处不在会长稍强一些，这是利用唯一真界占据的优势。

　　不过，他现在才圣王初期，等到了圣王巅峰，甚至是封号武圣境界时，那么恐怕实力会更加强大。

　　不过，叶天觉得自己现在，已经是神州大陆最强大的封号武圣了，除非武神出世，否则没有一个人是他的对手。

　　“就凭你们也想杀我？”

　　“既然来了，那么就不用走了，这两具分身便先当作利息了。”

　　叶天看着被他打退的九霄至尊和神帝，当即冷冷一笑，再度欺身而去。

　　其实他也知道，神帝和九霄至尊不是来杀他的，而是利用分身，来试探一下他的实力。

　　毕竟叶天走的是最强之路，而且还拥有至尊圣体，堪称神州大陆历史上最强大的天才，这样的人，一旦成就武圣，谁都无法忽视。

　　所以，他们此番前来，只是试探而已。

　　而试探的结果，让他们有些沉重，因为叶天才刚刚晋升武圣境界，却已经超越他们了，这实力让他们有些震撼。

　　他们都是神州大陆无敌的天才，甚至是最强大的人物，自然不希望看到有人超越自己。

　　“最强之路的确厉害，不过，你我这个级别，晋升武神境界的机会都差不多。你实力虽然强大，但是我们的积累比你浑厚，谁先突破武神，那可不一定。”九霄至尊冷冷说道。

　　“我们在后面等你！”神帝冷声说道，比起仇恨，他比九霄至尊更想杀掉叶天。

　　毕竟，他曾经的帝后，此时却变成了林婷婷。

　　以前他不把叶天放在眼里，但是现在，却是当成人生大敌了。

　　“想走？”叶天冷冷一笑，讥讽道，“你们把我当成什么了？想来就来，想走就走？哼，今天你们一个也别想走……唯一真界！”

　　叶天大吼，唯一真界瞬间蔓延出去，在神界的笼罩范围之内，虚空被禁锢，使得九霄至尊和神帝都无法瞬移。

　　就连不远处观战的三位执法者，也都无法瞬移，不由得满脸震撼。

　　“徒劳无功，你以为你现在可以杀掉我们？”九霄至尊冷哼一声，他也不惧叶天，一拳便是轰杀而来，如同天地永恒，岁月长河也无法撼动。

　　“既然你自寻耻辱，我成全你！”神帝大吼，双手张开，显化出一尊混沌天轮，携带着无匹的气息，朝着叶天镇压而去。

　　“六道轮回！”叶天大吼，至尊圣体催动到了极致，六种无敌神功，同时爆发，铺天盖地地汹涌而去。

　　一时间，三个人战斗的地方，成了一片狂暴的战场。那恐怖的余波，席卷诸天世界，让整个试炼之路都在颤抖。

　　轰隆隆！

　　大地龟裂开了，一道道巨大的裂缝，还朝着远处蔓延出去，天地都在震动不已。

　　这边强大的动静，早已经引来了不少观战者。

　　在三位执法者身后不远处，黑压压的一大片，全都是从第二城赶过来观战的武圣强者们。

　　当他们看到叶天大战神帝和九霄至尊，居然还占据上风，顿时震撼不已。

　　毫无疑问，这一战，彻底奠定了叶天神州大陆最强者之一的名号。


第十七卷 武神


第971章 神威

　　轰隆隆！

　　天空颤抖，大地崩裂，整个世界都仿佛末日来临一般。

　　三大绝代天骄的实力都超过普通的封号武圣，每一击都拥有毁天灭地般的力量，三人大战数千个回合，都没有分出胜负，只是神帝和九霄至尊尽皆负伤，毕竟他们本尊实力都不如叶天，更别说是两具分身了。

　　但是叶天也不敢小觑他们，这两具分身已经有他们本尊七成的实力，想要斩杀它们，几乎很难，到现在他都没有打碎这两人的身体。

　　像九霄至尊，他拥有永恒之体，站在那里便不动如山，如果不是叶天实力太强大了，否则根本无法撼动他。

　　但即便如此九霄至尊也从容不迫，虽然受了点伤，但并无大碍，依然战斗力十足，带给叶天不小的麻烦。

　　“也难怪这家伙这么狂妄，敢以九霄至尊为名号！”叶天暗暗感叹，这个九霄至尊的实力的确非常恐怖，是神州大陆最强者之一。

　　另一边的神帝也不可小觑，此人不愧是多次打遍天下无敌手，他仿若高高在上的众神之王，祭出一座混沌天轮，镇压天空与大地，让神灵都在颤抖。

　　叶天若不是练成了六道轮回，恐怕都难以与之抗衡，这绝对是天外天一门强大的古天功。

　　在这一点上面，九霄至尊就差一点了，他们外宫虽然有很多无敌神功，但却没有古天功，因为外宫没有天尊诞生。

　　不过，叶天并没有因此小看九霄至尊，相反他反而对其最为关注。

　　因为神帝与九霄至尊比起来，更擅长攻伐，但是叶天本身也擅长攻伐，而且仗着六道轮回，简直所向无敌，所以他根本不怕神帝。

　　但是这个九霄至尊，拥有永恒之体，不动如山，非常难对付，往往他来牵制叶天，神帝趁机攻击，这配合非常巧妙，着实让叶天感到不少麻烦。

　　但是一力破十会，叶天的实力毕竟强他们太多，所以从一开始到现在都是占据绝对的上风。

　　“太弱了，即便你们两个联手，也不是我的对手！”叶天冷喝一声，六道轮回化为一股凶猛的洪流，再一次将九霄至尊和神帝打伤。

　　同时，叶天趁势杀来，整个人人刀合一，化为一柄绝世杀刀，爆发出惊天动地的杀戮气息，朝着他们一刀直劈而来。

　　这一刀非常凌厉，又是趁着神帝和九霄至尊受伤劈来，简直是绝杀一刀，换成一般人，恐怕只能等死了。

　　不过，无论是神帝，还是九霄至尊，都不是一般人。

　　他们两个是绝代天骄，是封号武圣，是神州大陆最强者之一。

　　但见神帝冷哼一声，整个人的身体都爆发出紫金色的光芒，那是他的无敌神体在爆发，恐怖的血气逆卷苍穹，震天撼地。

　　轰隆隆！

　　一只巨大的混沌天轮，仿佛灭世摩天盘，滚动虚空，镇压天地，威能恐怖滔天。

　　叶天的绝世刀锋与混沌天轮不断碰撞，只见混沌天轮上面都露出了许多裂缝，仿佛即将崩裂开来。

　　然而神帝此时已经稳定好自身，一记无敌神功打来，缓解了叶天的疯狂攻势。

　　“永恒神拳！”

　　另一边，九霄至尊大吼，他挥动双拳，炽烈的光芒，仿佛照亮了一条永恒之路。

　　这不是攻伐拳法，而是防守的拳法，无论叶天的绝世神刀有多么的锋利，但都无法撼动九霄至尊。

　　而神帝和九霄至尊，则趁着叶天攻势尽头，两人联手杀来，全都是施展无敌神功，可怕的力量席卷长空，像似一片银河倾泻而来，淹没了整个天地。

　　“六道轮回！”

　　叶天见状，眼中没有露出丝毫惧意，只是一声大吼，再度施展六道轮回。

　　在远古时代，轮回天尊依靠着这门古天功，横扫九天十地，称霸神州大陆，连败多位天尊，上天下地，所向无敌。

　　叶天此时虽然不如轮回天尊，但六道轮回的威力，依然不可小觑，让远处观战的强者纷纷动容。

　　九霄至尊和神帝的联手一击，不仅被六道轮回击溃，他们还受到波及，被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“太强了！”

　　“叶天的实力本来就很强，又有这门六道轮回，简直是如虎添翼，恐怕足以堪称武神之下第一人了。”

　　“可不是嘛，他本身就有至尊圣体，又成功走完最强之路，再加上这门六道轮回，堪称有史以来最强大的武圣了。”

　　“我都怀疑他以后能不能逆天战武神！”

　　……

　　观战的强者们议论纷纷，惊叹不已。

　　三位执法者虽然沉默不语，但众人都充满他们震惊的面孔中，看到他们不平静的心灵。

　　同样是封号武圣，这三位执法者虽然是老辈封号武圣，但比起九霄至尊和神帝都差很多，更何况是与叶天比肩了。

　　一瞬间，三位执法者都感觉自己似乎老了，这已经不是他们的时代了。

　　“叶天，没用的，你杀不了我们，何必再浪费时间？你若真的要战，我们的本尊在后面等你，到时候陪你战个痛快。”九霄至尊大喝道，他已经有些不耐烦了，因为一直到现在，都是他们在吃亏，这种战斗节奏，不是他们想要的。

　　神帝到时候没有说什么，只是全力战斗，虽然不能打败叶天，却能磨砺自身，挑战极限，感悟最强之道。

　　“等杀了你们，我自然会去灭了你们本尊！”叶天冷笑道，又是一记六道轮回轰杀而来，可怕的威能，将九霄至尊轰到几百里以外，撞爆了一座座大山。

　　“可恶！”九霄至尊彻底被激怒了，他全身血气狂暴，一股恐怖的能量爆发出来，那无敌的双拳，轰破苍穹，将周围的大地都给崩碎了。

　　就在这时——

　　异变发生了。

　　只见九霄至尊那站立的地方，一阵金色的光芒爆发而出，并且极速朝着周围席卷而去。

　　九霄至尊根本没想到这大地下面会有这等变化，当即受到重创，鲜血狂喷。

　　这还没有完，只见一只只金色的拳头，从大地之下涌现而出，朝着九霄至尊轰杀而来。

　　让人震惊的是，这一只只拳头，全都带着可怕的力量，每一击都不比叶天施展的六道轮回弱。

　　数以千计的金色神拳，简直把整个天地都给打碎了，可伶的九霄至尊，简直倒霉极了，瞬间就被崩碎身体。

　　“轰隆隆！”

　　好不容易，等到九霄至尊重组身体，逃向远处的时候。

　　大地一阵颤抖，一座巨大的遗迹入口，从大地下面显现而出，释放出无尽的神威，笼罩整个天地。

　　这股神威非常恐怖，九霄至尊当场口喷鲜血，肉身再一次被崩碎，而且连他的元神都遭受到了前所未有的重创。

　　“不好，是武神境界强者的神威！”远处三位执法者大吼，随即齐齐爆发，护住自身。

　　叶天和神帝在看到九霄至尊的下场后，早就有所警惕了，此时更是早早护住全身。

　　“唯一真界！”叶天大喝，体表浮现混沌之光，将他整个人都护住了。

　　另一边，神帝也释放出紫金色的光芒。

　　而这个时候，那股无形的神威，已经掠过九霄至尊，朝着他们这里席卷而来。

　　神威虽然是无形的，但是众人已经看到那大地上一片片裂开的巨大裂缝，周围的大山、巨石、河流、森林，全都被夷为平地。

　　这股神威所过之处，根本没有东西可以阻挡它，全都被它摧枯拉朽一般的毁灭了。

　　“这就是武神吗？”叶天的眸子爆射出炽烈的神芒，他心中非常震撼，光是神威都如此可怕，别说真正动手了。

　　不远处的神帝，也是满脸凝重之色。

　　“轰！”

　　神威终于降临，神帝第一个遭受到冲撞，他体表的紫金色光芒一阵闪烁，随即迅速暗淡下去，然后崩溃。

　　叶天就这么眼睁睁地看着神帝在几秒钟之后，便崩碎了身体。

　　而这个时候，那股神威，已经来到叶天的面前。

　　“轰！”

　　叶天只感觉一股惊涛骇浪扑打而来，体表的混沌之光顿时爆发出炽烈的光芒，阻挡着这股神威。

　　但是很快，叶天就看到混沌之光在暗淡下去，不过速度比神帝慢多了。

　　不过，最终，混沌之光还是崩溃了。

　　“啊……”叶天大吼，至尊圣体爆发到了极致，数不尽的金色光芒从他身体之中绽放出来，像似一尊太阳，爆发出永恒的光辉。

　　“轰隆隆！”

　　一股股神威，不断地冲击着叶天的身体，他体表的金光也在迅速暗淡下去。

　　叶天却不甘心，咬牙坚持。

　　金光湮灭，叶天顿时喷出一口鲜血，肉身和元神都遭受到前所未有的重创。

　　不过这时候，神威已经经过的差不多了，剩下的余波，也只是让叶天的身体出现了一丝丝裂痕，并没有像九霄至尊和神帝那样崩碎身体。

　　这让叶天狠狠地松了口气，看来他的实力，还可以挡得住神威。

　　相比起他们，在远处观战的三位执法者要好多了，他们实力虽然弱，但距离毕竟很远，等神威到达他们那里，已经减弱很多了。

　　不过即便如此，他们依然抵挡的很吃力，个个脸色发白，仿佛全身都虚脱了。

　　至于在他们后面更远处的一众观战者，没有例外，一个个被崩碎身体，元神受创，如果他们不是武圣强者，可以重组肉身，否则的话，全都被秒杀了。

　　如此恐怖的神威，让得包括叶天在内的所有人，全都骇然不已。


第972章 遗迹

　　“怎么回事？”

　　一众观战的强者重组身体，个个满脸惊色，齐齐朝着这个方向望来。

　　这突然而来的神威，简直强大的可怕，将在场所有人都给重创了。哪怕是强大无敌的叶天，都受了不轻的伤势。

　　“是个遗迹！”有人惊呼，满脸不可思议之色。

　　那庞大的遗迹入口，傻子也能看得到，但问题是，这里距离第二城不远，从古至今，不知道有多少人路过这里，但竟然都没有发现这座遗迹。

　　这不得不说是一个奇迹！

　　连三位执法者都震惊不已。

　　“吾等在第二城镇守千百年，竟然从来都没有发现这座遗迹。”其中一位执法者满脸惊疑之色。

　　从这座遗迹之中所涌现出来的那股神威，实在是太恐怖了，绝对是武神级别的强者。

　　当然，他们不认为里面有武神强者存在，那肯定是武神留下的什么东西。

　　叶天、神帝、九霄至尊三人，此时也停止动手，朝着遗迹入口小心飞去。

　　三大执法者也飞了过来，其中一人看到后面的众人，冷声喝道：“这应该是一座武神强者留下的遗迹，宝物虽多，但就算封号武圣进去，也有陨落的危险，尔等切勿冲动。”

　　冲动！

　　能不冲动吗？

　　虽然说试炼之路有很多遗迹，但大部分都被人开发了，就算没有开发的，那也是危险重重的遗迹。

　　如今，一座完整的遗迹就摆在他们面前，谁能不心动？

　　不过，众人都是武圣境界的强者，都不是白痴，在听到执法者的提醒之后，顿时就冷静下来了。

　　不错，从刚才那股神威看来，这一定是武神强者留下的遗迹。

　　这种遗迹，在试炼之路的后面也有不少，但都非常危险，只有圣王巅峰强者和封号武神敢进去探索。

　　即便如此，死亡率也非常高。

　　想到这里，这些强者全都退缩了，宝物虽好，那也要有命去享受，他们还不想这么早死。

　　“没想到这里竟然有一座完整的武神遗迹，不得不说，九霄至尊，你还真是一个副将，哈哈！”叶天看着遗迹入口大笑道。

　　“哼！”九霄至尊冷哼一声，脸色有些难看，他这次真是倒霉极了，竟然落在遗迹入口，无意中惊动了遗迹的守护阵法，造成了重伤。

　　不过，看到这般完好的遗迹，他也有些心动。

　　“我们暂且罢手，先探探这座遗迹再说，似乎不是普通的武神遗迹那么简单。”九霄至尊说道。

　　如果只是普通的武神遗迹，早该被人发现了，不可能在这种地方隐藏到现在。

　　三位执法者此时也飞了过来，其中一人点头道：“九霄至尊说的不错，这恐怕是天尊级别的强者所留下来的遗迹，否则不可能瞒过我们到现在。”

　　其他两位执法者也都点头。他们常年坐镇第二城，距离此地这么近，如果只是普通的武神遗迹，早就被他们发现了。

　　在试炼之路上，也只有天尊强者留下来的遗迹，才很难被人发现。

　　“到底是什么等级的遗迹，进去看看就知道了！”叶天冷笑道。

　　“不错！”神帝点了点头。

　　但出奇的是，包括叶天和三位执法者在内，谁都没有第一个进去，全都站在原地不动。

　　叶天冷笑，很显然，大家都不是白痴，这种级别的遗迹，谁知道里面会有什么危险？毕竟刚才的一幕，还是让他们心有余悸，谁也不敢贸然进去。

　　心头微微一思索，叶天朝着九霄至尊的方向逼近一步，强大的气息更是扑面而来，令得九霄至尊脸色一变，他怒喝道：“叶天，你干什么？”

　　“这座遗迹是被你发现的，说明你气运惊人，这第一个进入的资格，我觉得应该送给你，否则也太不公平了，大家觉得呢？”叶天淡淡说道。

　　“你……”九霄至尊闻言差点气得吐血，这不是明摆着拿他当枪使，让他做出头鸟，去试探这座遗迹吗。

　　不过，他一个人知道不是叶天的对手，所以看向神帝和三位执法者。

　　但是神帝见他看来，直接转头看向远方，一副不关我的事。他和九霄至尊本来就不是什么同盟，这次也只是碍于叶天的强大，才不得不联手。

　　不过，如今双方已经罢战了，他自然不会傻的为九霄至尊出头，而且这座遗迹必须要有一个人打头阵。

　　几人之中，叶天实力最强，让他第一个进去，你得先打败他才行，就算他们几人联手，恐怕都做不到。

　　而三位执法者共同进退，就算叶天，也不敢随便得罪。

　　所以，就剩下神帝和九霄至尊两个人了，这样的话，神帝自然不会白痴地帮助九霄至尊。

　　另一边的三位执法者也不是什么老好人，都沉默不语。

　　九霄至尊顿时被气晕了，他感觉自己今天实在太倒霉了，好像出门没看黄历似的。

　　“怎么啦？第一个进去，说不定会先得到什么宝物，这可是一个好机会啊！”叶天再次逼来，高大的身体，开始绽放出金色的光芒，这是准备要出手了。

　　感受到来自叶天的威胁，九霄至尊心中非常愤怒，他沉声道：“既然如此，这第一个进入的名额，我送给你了。”

　　“那怎么能行？你毕竟是外宫的弟子，而我是九霄天宫的圣子，说来也是你的长辈，怎么能如此欺负一个晚辈。”叶天冷笑，继续逼来，强大的气息，让得一旁的三位执法者都感到压抑，脸色顿时无比凝重。

　　九霄至尊闻言顿时大怒。

　　晚辈？

　　他比叶天的年纪不知道大了多少倍，他纵横神州大陆的时候，叶天都没有出世。

　　“叶天！你不要太过分！大不了再打一场，你当真以为我怕你不成？”九霄至尊怒吼道，就算他不是叶天的对手，但是叶天也别想杀了他。

　　叶天自然知道九霄至尊的底气，他笑着对一旁的神帝和三位执法者说道：“我说你们几个也不能光这么看着，要想利用这家伙给我们探路，你们也该出手了吧？”

　　此话一出，九霄至尊脸色一变，叶天一个人已经让他忌惮不已了，如果再加上神帝和三位执法者，那他还真的有可能陨落在此。

　　虽然这只是他的一具分身，但这具分身价值太大了，他可舍不得。

　　想到这里，九霄至尊沉声道：“神帝，三位执法者，你们要知道，此子实力最强，一旦进入遗迹，恐怕我们很难争得过他，不如我们联手逼他进去探路，如何？”

　　“哈哈哈……”

　　听到他这句话，叶天顿时哈哈大笑。

　　神帝和三位执法者尽皆沉默，似乎在思索。

　　叶天一步踏出，整个人爆发出一股恐怖的气息，唯一真界更是蔓延而出，将众人全都笼罩在里面。

　　神帝和三位执法者，顿时脸色一变，满脸警惕地看向叶天。

　　“叶某懒得跟你们废话，要么与我一起逼这家伙进去探路，要么叶某打得你们一起进去，不信的话，你们可以试试看。”叶天满脸狂傲地说道。

　　狂妄，这的确很狂妄！

　　但也要有狂妄的底气，叶天现在就有这种底气。

　　最强之路成功，又有至尊圣体，叶天已经站在了神州大陆的最巅峰。

　　“叶天，你太狂妄了。”九霄至尊冷笑道，他心中非常得意，因为他觉得叶天这样强势，只会适得其反，将神帝和三位执法者逼向他这边。

　　但是让九霄至尊惊怒的是，三位执法者在脸色阴沉之后，竟然真的配合叶天，朝着他逼来。

　　“你们……”九霄至尊顿时差点气得吐血，都是封号武圣，怎么一点骨气都没有？被叶天一威胁就软了？

　　“九霄至尊，你与叶天有仇，想要我们帮助你，那么就先替我们探探路。”

　　一位执法者冷漠地说道。

　　其他两位执法者，也与他共同进退，逼迫而来。

　　三股强大的封号武圣气息，贯穿苍穹，封锁住九霄至尊的退路。

　　“你也这样觉得？”九霄至尊恶狠狠地瞪了三位执法者一眼，随即冷冷地看向神帝。

　　神帝淡淡说道：“进入遗迹里面，我会与你联手。”

　　“哼！”九霄至尊冷哼一声，他此时已经冷静下来了，他知道这些家伙都非常现实，在这种时候，是不会与他站在一起的。

　　想罢，九霄至尊冷冷的看向叶天，寒声道：“叶天，你给我记着，这个仇我迟早会报的。”

　　“太初之掌！”

　　叶天懒得跟他废话，直接一记太初之掌轰出。

　　九霄至尊勉强抵挡一下，却被轰到了遗迹入口处，他恨恨地瞪了叶天一眼，小心地朝着遗迹入口飞去。

　　叶天等人则紧跟在他后面，隔着一段距离。

　　遗迹入口有一层金色光幕笼罩，九霄至尊满脸警惕，他不敢大意，先是试探了一下，攻击这道光幕，结果发现什么也没有，轻轻松松地就穿过去了。

　　叶天嘲讽道：“我说你好歹也是一位封号武圣，怎么胆子这么小？再说，你这具只是分身，死了也没有关系，好歹拿出点封号武圣的风度来。”

　　“玛德，你是站着说话不腰疼！”九霄至尊心中暗骂，嘴上却冷哼一声，继续谨慎地朝里面探入。

　　当他穿过金色光幕，整个人顿时消失在众人的眼前。


第973章 人皇之墓

　　“嗯？”

　　看到九霄至尊突然消失，包括叶天在内，几人都是一愣。

　　“哼！”这次叶天没有再威胁人进去，而是自己向前一步踏出，进入那片金色光幕之中。

　　三位执法者和神帝，也只是犹豫了一下，便一同进入其中。

　　让叶天等人诧异的是，金色的光幕后面，并没有任何威胁，反而只是一片碧绿色的大草原，一望无际。

　　而此时，第一个进来的九霄至尊，正站在一块巨大的石碑面前发呆。

　　叶天等人不由得看了过去，这是一块十人高的石碑，不知道经历了多少岁月，充满了沧桑的痕迹，但是却依然散发着淡淡的金色光芒。

　　“人皇之墓！”

　　然而，当叶天等人看到石碑上面雕刻的太古文字时，顿时满脸震惊。

　　竟然是人皇之墓，这不是天尊留下来的遗迹，而是人皇。

　　太古时代的九大人皇之一。

　　顿时，包括叶天在内，所有人都呼吸急促起来了，满脸炙热。

　　“难怪没有任何危险，原来这里是人皇之墓！”其中一位执法者感叹道，眼中充满了惊喜之色。

　　人皇与天尊虽然都是处于天神境界，但是人皇与天尊却是不同，天尊只能说是人类武者中的强者，而人皇却是人类的精神领袖。

　　在洪荒时代，无数凶兽入侵神州大陆，如果没有九大人皇带领人族抗争，恐怕现在神州大陆都没有人类了。

　　正因为如此，尽管人皇的实力和天尊相等，但是地位，却远远高于人皇，是所有人类尊敬的精神领袖。

　　也因为如此，天尊留下来的遗迹，肯定非常危险。但是人皇留下的遗迹就不一样了，绝对没有任何一点危险，最多考验失败，但不会有任何的生命危险，因为人皇是不会伤害任何一个人类的，哪怕这个人穷凶极恶。

　　所以几人才会如此兴奋，一个没有危险的人皇遗迹，他们就可以尽情的探索，万一要是得到了人皇传承，那么就发达了。

　　至于外面的守护阵法和那股神威，应该只是当初人皇的手下一位武神，为了保护人皇之墓，才布置的。

　　不然，人皇是不会用这种手段来攻击人类。

　　“这应该是神州大陆发现的第二座人皇遗迹了，只是不知道是哪位人皇？”叶天微微一叹，随即走到石碑面前，恭恭敬敬地行了一礼。

　　三位执法者也是如此，满脸恭敬之色。

　　哪怕是九霄至尊和神帝这种不可一世的人物，此时也恭恭敬敬地行礼。

　　这是人皇，是人类的精神领袖，没有人皇，就不会有现在的神州大陆人类，所以没有人敢亵渎人皇，否则将是整个神州大陆人类的敌人。

　　“诸位，当年帝家那位封号武圣也是因为发现了一座人皇遗迹，才得到人皇传承，成就了一代封号武圣。这里必然也有人皇传承，而且在这里面不会有任何的危险，我想我们也不必彼此动手，一切看自身实力，谁能通过人皇的考验，谁自然会得到人皇的传承。”其中一位执法者说道。

　　执法者虽然是惩罚试炼之路犯错的武者，但实际上，他们其实也是为了守护试炼之路的秩序，保护更多的试炼之路强者。

　　他们的目的，便是让人类诞生更多的强者，这样将来神州大陆如果遇到什么危机，就能有人带领人类抗争了。

　　不过，叶天也知道，执法者这么说，其实是在顾忌他，毕竟他实力最强，就算在场几人联合起来，都不是他的对手。

　　想罢，叶天冷哼道：“放心吧，在人皇之墓内，叶某是不会动手的，毕竟那会打扰到人皇，这个罪责我担待不起。”

　　对于人皇，他非常尊敬的，那是人类的精神领袖。

　　见到叶天如此一说，神帝和九霄至尊自然也没有意见，他们的实力虽然强过执法者，但单凭一己之力，也无法击败三位执法者。

　　与其如此，还不如乖乖接受人皇的考验。

　　当下，几人并肩朝着前方飞去，速度非常快，一片片的草原从他们后面飞掠而过。

　　但是当他们飞了一个月之后，竟然还没有飞到这片草原的尽头。

　　“是不是我们方向弄错了？”神帝沉声道。

　　他们可都是封号武圣，而且还不是一般的封号武圣，即便是飞行，那速度也非常快。

　　一个月的时间，足够跨越几十个帝国了，竟然连一片草原都没有飞过，这也太不可思议了吧。

　　难道这片草原比几十个帝国还要大？

　　“这里全都是草原，除了地面上的草，根本没有一个参照物，谁知道是哪个方向？”一位执法者皱眉说道。

　　之前他们朝着前方前进，那也只是本能而已，毕竟他们直观地认为，在石碑的后方，那肯定就是正确的道路了。

　　“是否可以用天空中的太阳作为参照物？”另一位执法者出言说道。

　　九霄至尊闻言冷笑道：“那太阳不过是人皇用大神通构建出来的，不是真正的太阳，而且我已经观察过了，无论站在任何地方，这太阳始终都在上空的最中心，这岂不是代表我们一动不动？”

　　那位执法者闻言有些尴尬，这点他还真是没有注意到。

　　“我提议换一个方向试试看！”神帝这时开口说道。

　　这个提议非常好，几人都觉得很有道理，随即看向叶天，现在就剩下叶天没有说话了。

　　叶天沉吟片刻，说道：“我觉得应该回到石碑处，也许有什么重要的线索被我们忽视了，如果我没有猜错的话，人皇的考验，从我们踏入人皇之墓的那一刻起，就已经开始了。”

　　几人闻言眼睛一亮，他们都是神州大陆的最强者，不论是实力，还是智慧，都站在了神州大陆的最高点，自然马上就领会了叶天的意思。

　　“那就先回去看看，如果还不行，我们再换一个方向试试看。”一位执法者说道。

　　几人没有意见，哪怕神帝和九霄至尊跟叶天有仇，这时候也没有反对，毕竟他们都非常理智，知道叶天说的很对。

　　只是等他们照着原路飞回去的时候，却发现飞了两个月，都没有看到那块石碑。

　　这让叶天等人的脸色渐渐阴沉下来了。

　　“两个月了，以我们的速度，早该回到原处了。”九霄至尊沉声道。

　　几人都停止了飞行，他们知道再飞行下去，也不会再找到那块石碑了。

　　“看来考验真的已经开始了，我们想退出都不行，人皇虽然不会杀我们，但我们如果闯不出去，恐怕真的要被困死在这里。”一位执法者皱眉道。

　　“换个方向吧？”另一位执法者提议道。

　　这是神帝之前的提议，他当即表示赞成，九霄至尊也没有意见。

　　几人再次看向叶天，不得不说，叶天的实力最强大，让他们无法忽视。

　　“如何行动？是统一行动？还是大家分头行动？”叶天淡淡说道。

　　众人闻言皱眉起来。

　　一位执法者沉声道：“我觉得我们现在应该团结在一起，毕竟一旦分开的话，恐怕就只能孤军奋战了。”

　　叶天闻言冷冷一笑，说道：“我要分头行动，你们自己看着办吧！”

　　神帝和九霄至尊对视了一眼，竟然一同表示分头行动。

　　三位执法者的眉头顿时皱起来了，他们没想到叶天三人竟然如此选择，但他们也不是白痴，很快就想通了，恐怕叶天三人已经知道怎么破解这一关的考验，只是为了不想让别人知道，毕竟多一个人通过考验，便多一个人与他们争夺传承。

　　想罢，三位执法者也只能无奈点头。

　　随即大家各自找了一个方向，分头飞走了。

　　三位执法者自然是一起行动，叶天独自一人，九霄至尊和神帝则联合一起。

　　在选择方向上面，几人都没有争执，仿佛一点都没有在意，随便选了一个方向行进。

　　“哼！”

　　看着执法者和神帝他们离去的背影，叶天冷哼一声，嘴角浮起一抹冷笑。

　　他既然选择分头行动，那自然说明他已经看透这一关的考验了。

　　“人皇既然不会杀任何一个人类，那肯定也不会困死任何一个人类，想要用这种烟雾弹来迷惑我，真当我是白痴啊。”叶天心中冷笑。

　　他相信自己能够看透这一关的考验，执法者和神帝他们也能够看得出，毕竟都是封号武圣，怎么可能没有两把刷子。

　　而那执法者比神帝和九霄至尊还要阴险，竟然用烟雾弹来迷惑他们，换成一般人的话，还真有可能被他们迷惑。

　　至于他们要求众人一起行动，那根本就是一个幌子，恐怕他们比谁都想分头行动。

　　只是这些人毕竟是执法者，顾忌颜面，才假意提出一起行动的。

　　叶天环视下面的大草原，随即从空中落了下来，朝着前方漫步走去。

　　“人皇又怎么可能会困死后辈武者呢？如果我没有猜错的话，无论从哪一个方向，都能通过此关……”

　　叶天自信一笑，朝着前方慢慢走去。

　　飞都飞不出去，走能够走得出去？

　　但是叶天没有怀疑自己的判断，他继续慢步行走，没有一丝一毫的着急。

　　“这一关的考验，其实是耐心，心燥气浮的人，又怎么可能会被人皇认可呢？”叶天微微笑着。

　　等他走了一个月后，终于来到了草原的尽头，但是前方却出现了一条长江，挡住了他们的去路。

　　与此同时，叶天也发现了神帝、执法者和九霄至尊等人。

　　几人彼此对视一眼，眼中都闪过一抹冷笑。


第974章 勇气

　　到底都是封号武圣，虽然一时被难住了，但很快都想明白了。

　　所以，在几人在看到彼此都来到这里的时候，倒也没有任何的惊讶和意外之色。

　　只是三位执法还是有点虚伪，其中一位执法者笑着说道：“三位不愧是绝代天骄，我听说人皇最喜欢天才了，这次传承肯定是你们三人中一人获得了。”

　　叶天闻言冷笑，这三位执法者表面上看起来公正大义，但实际上非常阴险。

　　最喜欢天才？

　　他说的倒是不错，但现在这里，谁才是最强的天才？

　　不用说，肯定是叶天了。

　　而执法者这么说，就是为了引起神帝和九霄至尊的同感，好让他们在接下来的考验中联合起来对付叶天。

　　毕竟，叶天对他们的威胁最大。

　　神帝和九霄至尊也都看出了三位执法者的目的，不过他们只是冷哼一声，没有出声。

　　叶天也懒得理会三位执法者，直接走到前面的长江前，仔细观察起来。

　　看着三大绝代天骄都没有理会自己，三位执法者都有些尴尬，不过他们都是年老成精的人物，脸皮一向很厚。

　　叶天在观察面前的长江，神帝和九霄至尊也在观察。

　　一时间，场中一片寂静。

　　“我们刚才已经探查过了，这里不能飞行，也不能瞬移，想要过去的话，只能从那唯一的一座独木桥上走过去。”半晌，一位执法者终于打破沉默。

　　“试过游过去吗？”神帝冷声道。

　　虽然有一座独木桥可以过去，但这种古怪的情况，却是令得在场几人非常谨慎。

　　要知道，这是第二关考验，比刚才那一关只会更难，怎么可能让你轻轻松松就走过独木桥？

　　显然，那座独木桥不是那么好走的。

　　此时，叶天打开自己的小世界，从里面抓出一头武尊级别的凶兽，丢向面前的长江里面。

　　“吼！”

　　这头凶兽被叶天抓进小世界的时候已经非常愤怒了，不过在小世界中生活长了，它也习惯了。但是刚才它正在睡觉，就被一只从天而降的大手莫名其妙地抓了起来，然后就丢到河中，顿时怒吼不已。

　　哗啦！

　　就在这头凶兽在长江里面挣扎的时候，那原本清澈见底的江水，迅速变成了金黄色，一股浩瀚无边的气息扑面而来，瞬间就将那头凶兽拍到岸上。

　　叶天连忙收起凶兽，沉声道：“这是神力，应该是人皇留下的神力，竟然汇聚成长江，别说我们了，就算武神来了，也过不去。”

　　他心中非常震惊，因为这条长江，长的看不到头，宽的看不到边，这得有多么浩瀚的神力啊！

　　拥有如此神力的人皇，又该有多么恐怖啊？

　　“不错，这的确是神力！”神帝沉声说道，他拥有无敌神体，自然也拥有神力，所以才会这么强大。

　　九霄至尊和三位执法者都是封号武圣，见识不凡，自然也都认出来了。

　　几人脸色顿时沉重起来。

　　难怪这里无法飞行和瞬移，原来这条长江完全是由神力组成，在这里，除非是天尊级别的强者，否则就算封号武神来了，也无可奈何。

　　“看来只有独木桥这一条路可以走！”一位执法者叹道。

　　虽然这么说，但在场却没有一个人冲向独木桥，因为他们都不是白痴，不愿意做出头鸟。

　　毕竟，谁知道会遇到什么危险呢？没人会傻得替别人探路。

　　九霄至尊更是远离叶天，和神帝紧紧站在一起，生怕叶天会像之前那样，再次逼他探路。

　　叶天冷哼一声，朝着独木桥走去，心中却是沉思起来。

　　“很显然，人皇不会伤害来到此地的人类武者，所以就连刚才那头凶兽，都没有生命危险。而第一关考验的是耐心，耐心是一种品行，难道人皇是在判定我们的品行，从而选出继承者？”

　　叶天心中沉思。

　　人皇深谋远虑，他特地留下这些考验，显然是有所深意，如果能够领悟，那么自然也就能够破关了。

　　但这一关到底是在考验什么呢？

　　不止叶天在思考，神帝、执法者他们也都在思考。

　　几人站在独木桥前，却是没有谁敢先踏出一步。

　　眼前的这条独木桥，还真的只是一根木头，只是让人无语的是，这根木头非常的长，看不到尽头。

　　世界上真有这么长的木头吗？

　　叶天对此不关心，他的目光看向静静的江水，此时江水又变得清澈无比了，江面上更是没有一丝波涛。

　　长江拦截，独木逢生！

　　看起来，只要通过这根独木桥，便能通过此关，但是真的这么简单吗？

　　“算了，兵来将挡水来土掩，反正人皇不会让我们死掉，叶某倒要看看，这独木桥有什么玄妙之处，哼！”

　　突然，叶天冷哼一声，满脸自信地朝着独木桥上面走去。

　　几人看到叶天准备打头阵，眉头一皱，却是没有阻止，因为他们还没有想到怎么破解这一关，自然乐得叶天做这个出头鸟。

　　“轰！”

　　当叶天走上独木桥百步之后，天空中顿时乌云变色，一道粗大的雷电轰击而下，直接把叶天劈得浑身焦黑。

　　这让神帝、执法者等人，非常惊疑。

　　因为他们看到叶天并没有出手抵挡，否则那雷电虽然威力强大，但也不可能伤到叶天。

　　但是，叶天依然静静地朝着前面走去，没有丝毫防御，任凭雷电继续轰击而下。

　　虽然他的肉身很强大，但是此刻他毕竟没有出手防御，所以没过多久，叶天的肉身上已经出现了一丝丝裂痕了。

　　这是崩溃的前兆！

　　“这家伙白痴吗？竟然不知道出手防御？”九霄至尊幸灾乐祸地说道。

　　神帝却是眉头深锁，凝神观望，半晌，他才沉声道：“也许独木桥上面有力量把他禁锢了，让他无法动用自身力量防御。”

　　“难道这一关考验的是肉身？”一位执法者闻言，脸色顿时阴沉起来。

　　比起肉身，他们三位执法者虽然不弱，但也无法和神帝他们相比。

　　毕竟拥有十大最强特殊体质的人，肉身远超常人。

　　但是神帝和九霄至尊却都没有露出高兴之色，反而眼中有些苦涩。

　　他们的肉身的确很强大，尤其是神帝，他拥有无敌神体，肉身虽然没有达到武神境界，但也超过封号武圣，非常接近武神了。

　　九霄至尊的永恒之体更加擅长防御，所以也很有信心。

　　但他们来此的毕竟只是一具分身而已，只有本尊七成力量，肉身更是无法与本尊相提并论。

　　“谁想到这里会出现人皇遗迹！”神帝叹道。

　　要是早知道有人皇遗迹出现，他们说什么也要将本体带来。

　　九霄至尊也有些遗憾，不过他觉得目前也只能试一试了，实在不行，再等本尊前来。

　　想罢，神帝和九霄至尊一前一后踏上了独木桥，跟着叶天后面走去。

　　“轰！”

　　就在此时，已经走了很远的叶天，突然肉身崩溃，整个人都被雷电炸成了碎片，无数血肉落入下面的江水中，被淹没殆尽。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　已经踏上独木桥的神帝和九霄至尊见状，顿时脸色大变，想要退后。

　　然而已经迟了，一柄完全由雷电组成的神剑，从苍穹之上俯冲而下，将神帝整个人都贯穿而过，跌入江水之中。

　　九霄至尊则被无数雷电组成的利箭射成蜂窝，掉入长江中。

　　“不是说没有危险吗？”

　　三位执法者见状，齐齐倒吸一口凉气，满脸震惊和疑惑。

　　一瞬间目睹三大绝代天骄陨落，无论换成是谁，都会忍不住震撼的。

　　甚至，等这个消息传出去的话，整个神州大陆都要沸腾。

　　神帝和九霄至尊还好点，他们毕竟只是分身，而叶天这位有史以来最强大的封号武圣，恐怕就要在此陨落了。

　　“可惜啊，叶天这个天才注定只能成为一颗流星。”一位执法者感叹道。

　　“我们现在怎么办？”另一位执法者问道。

　　“还能怎么办？这一关显然是考验肉身的，连叶天的至尊圣体都撑不住，恐怕只有太琛来才有机会通过，注定与我们无缘。”第三位执法者摇头说道。

　　叶天他们都死了，他们自然不敢再踏上独木桥了。

　　而这时，那根独木桥却是一点一点消失了，整个长江也沸腾起来，卷起一股惊涛骇浪，将三位目瞪口呆的执法者拍飞出去。

　　等他们反应过来时，早已经出现在遗迹之外了，而且还被金色光幕挡住，无法再次进入遗迹了。

　　“竟然连第二次进入的机会都没有？”

　　“这座遗迹每个人只能进去一次！”

　　三位执法者顿时脸色一沉。

　　其中一位执法者似乎想到了什么，面色突然一变，苦笑道：“看来我们这次大意了，这第二关考验的是勇气，我等，我等，唉……”

　　他实在说不下去了。

　　剩下的两位执法者也不是白痴，瞬间就明白了，老脸不由得一红。

　　这可是人皇啊，人皇留下的考验，不可能杀人。

　　结合这条一考虑，便可以判断出，那叶天三人不是死掉，而是通过了考验，进入第三关了。

　　而他们这些“胆小”的人，只能被踢了出来。

　　长江拦截，独木逢生，唯有拥有无畏的勇气，才能通过。

　　这三位执法者也不是没有勇气，只是他们毕竟年纪太大了，早已经失去了年轻时候的拼劲，所以才临阵退缩了。


第975章 风起

　　“长江拦截，独木逢生，原来这一关考验的是勇气，还真是庆幸啊！”

　　在三位执法者失败，被踢出人皇之墓的时候，叶天三人却惊喜的发现，他们已经通过第二关了。

　　此时，三人都已经明白，那第二关考验的是勇气。

　　其实真正说来，只有叶天一个人才算是真正达到要求，神帝和九霄至尊都猜错了，他们只是仗着自己肉身强大，才敢踏上独木桥的，没想到阴差阳错地成功了。

　　当然，有时候，运气也是实力的体现。

　　可伶的三位执法者，竟然全部被淘汰掉。

　　对此，叶天三个人却感到高兴，因为少了三个执法者，他们就少了三个竞争对手。

　　“耐心和勇气，不知道这第三关考验的是什么？”神帝沉声道。

　　叶天则目视前方，凝神观察。

　　在长江的这一边，有一座小山村，非常古朴，就在他们三个人的前方不远处。

　　旁边还有一座翠绿的大山，里面不时地传出猿啼虎啸声。

　　山村里面其乐融融，一群孩子在草地上玩耍，大人们辛勤地劳动着，一个个村民的脸上都洋溢着幸福的微笑。

　　“不是真人！”九霄至尊冷笑道。

　　他已经发现这座小山村里面的村民都是由能量虚构出来的。

　　“应该与第三关的考验有关！”神帝点头道。

　　叶天则朝着小山村走去，神帝和九霄至尊也不甘落后，一起朝着小山村走去。

　　村里面的人都非常古朴好客，看到叶天三人过来，一个个都送上清水和吃的。

　　叶天喝了点清水。

　　神帝婉拒了。

　　九霄至尊不屑一顾，笑话，他是封号武圣，怎么可能吃这种东西，要吃也要吃等级很高的凶兽。

　　对于他们来说，五谷杂粮都是垃圾食物，吃也只吃灵果和一些天材地宝，等含有天地灵气的宝物。

　　“这算什么考验？”九霄至尊看着周围的村民，不由得皱起眉头，这些村民虽然都是武者，但等级最高的也只是武师，在他眼里，连只蚂蚁都不如。

　　神帝默默地看着，似乎在思索什么。

　　叶天则有些感慨，因为他仿佛回到了在叶家村的时候，同样的古朴、辛勤，同样的充满朝气蓬勃。

　　哒哒哒！

　　就在此时，异变发生了，从不远处的大山中，冲出一群人马，吆喝着朝着小山村浩荡而来。

　　有村民发现，顿时脸色大变，惊恐道：“不好啦，山贼来了，快准备防御！”

　　叶天皱起眉头，不过他知道这是考验，所以暂时没有插手。

　　神帝和九霄至尊更是不可能理会这些村民的死活。

　　小山村的村民迅速组织防御，就像当初叶家村受到王家村的攻击一样，一个个村民捍卫不死地挡住山贼。

　　然而山贼人数虽然不多，但实力却非常强大，很快就冲破了村民们的防御。

　　没有多久，所有的村民们就被他们抓起来了，绑在一根根柱子上面。

　　至于叶天三个人，却是被山贼们无视了。

　　在叶天三人惊疑的目光中，这些山贼们哈哈狂笑着，其中有三个山贼，似乎是领头的头领，正拿着一把大砍刀，对着绑在柱子上面的村民们走去，满脸狰狞和杀气。

　　村民们都被吓呆了，一个个惶恐惊叫，散发着绝望的气息。

　　其中有一个小女孩，就被绑在叶天不远处，看到那个山贼走来，顿时被吓哭了。

　　叶天眉头一皱，虽然知道这一切都是人皇虚构的，但是他也无法容忍这一幕，当下没有犹豫，直接出手杀了这个走向小女孩的山贼。

　　“噗！”

　　在山贼死掉的同时，叶天整个人也化为一道光芒，突然消失不见。

　　神帝和九霄至尊见状，顿时一愣，随即很快就反应过来了。

　　他们看向不远处的两个山贼头领，瞬间明白这就是他们的考验。

　　神帝略微思索了一下，然后将其中一个山贼废掉修为，打断手脚，却没有杀死他。

　　做完这一切，神帝也化为一道光芒，消失不见了。

　　九霄至尊则走向剩下的第三个山贼头领，他暗暗得意道：“你们都错了，这一关考验的肯定是善良，怎么可能杀人还有折磨人呢，嘿嘿！”

　　九霄至尊直接抓起那个山贼头领，将他带出小山村，丢到很远的地方。

　　这样一来，不仅村民得救了，那个山贼头领也没事，但他却无法再来伤害村民。

　　只是做完这一切，九霄至尊却并没有马上消失，而是在他的面前，出现了一道伟岸的身影，散发着浩瀚却又充满博爱的气息。

　　这是……人皇。

　　“果然，只有我一个人成功了！”九霄至尊顿时惊喜不已，他知道唯有自己通过了这一关考验，见到了人皇。

　　然而，人皇接下来的话语，却是让九霄至尊脸色一沉。

　　“第三关考验的的确是善良，但山贼死性不改，你这次放过了他，他还会再伤害其他无辜的人类，所以这一关……你失败了。”

　　伴随着人皇的话语落下，九霄至尊顿时感觉眼前一晃，下一刻，已经出现在人皇之墓外面了。

　　“不，我不甘心！”九霄至尊反应过来之后，顿时大吼，满脸不甘地冲向遗迹入口，但却被那层金色光幕挡住，无法进入其中。

　　“怎么会？”九霄至尊顿时震惊不已。

　　一旁的三位执法者，一直都没有离开，看到九霄至尊突然出来，不由得一愣，但很快就明白九霄至尊和他们一样都失败了。

　　“不用试了，这座人皇之墓，每个人只有一次进入的机会，你已经失败了。”一位执法者叹道。

　　九霄至尊脸色阴沉，他失败了，而叶天和神帝却没有出来，说明他们成功了。

　　“哼，我得不到的东西，你们也别想这么轻松得到。”

　　九霄至尊盯着人皇之墓的入口，心中顿时冷笑一声，立马拿出传讯玉符，将人皇之墓的消息，传给后路上的几个绝代天骄。

　　三位执法者见状，眉头一皱，却是并没有阻止。

　　反正他们也得不到人皇传承了，其他人爱咋咋地。

　　……

　　“人皇之墓？”

　　一座翠绿的山谷之中，一身白衣的王者陡然睁开眼睛，清亮的眸子，一瞬间爆射出两道璀璨的神辉。

　　“我只差最后一步了，也许这座人皇之墓，可以帮我！”

　　王者轻轻说道。

　　……

　　“没想到试炼之路上还有一座人皇之墓，而且距离第二城这么近，还真是隐藏的够深啊，不愧是人皇！”

　　炙热的火山口中，突然蹦出一道高大的身影，散发着一股无与伦比的气息，全身血气直冲苍穹，比叶天都要可怕。

　　他满头黑发飘扬，眼眸呈现金色，刚毅的脸庞，狂野而又霸道。

　　“人皇传承注定是我太琛的，谁敢抢……杀无赦！”太琛一拳就轰碎空间，瞬间消失在此地。

　　……

　　“剑无尘，我们还有必要再斗下去吗？你根本不是我的对手，哼！”

　　相隔不远的两座大山上，各自站着一道强大的身影，分别是九霄至尊的本体，和新晋封号武圣剑无尘。

　　得知九霄至尊要趁着叶天没有晋升武圣境界时，去斩杀他。

　　剑无尘自然不能容许，所以便拦住了九霄至尊，可惜他毕竟才刚刚晋升武圣境界，虽然有着封号武圣的实力，但却依然不敌九霄至尊，只能勉强拖住他的本体。

　　这还多亏了剑无尘那强大的攻击力，让九霄至尊忌惮不已。

　　不过，现在剑无尘和九霄至尊本体，都已经从九霄至尊分身那里得到人皇之墓出世的消息了。

　　而剑无尘也知道叶天晋升武圣境界了，所以两人当即罢手，各自离去。

　　与此同时，与神帝本体交战的邪之子，也随即停战，朝着人皇之墓赶去。

　　“人皇之墓？哼，我注定要超越人皇，不过我不想要的东西，别人也休想得到。”一道霸气的身影，散发着炽烈的紫色光芒，朝着人皇之墓赶去。

　　“这么热闹的事情，怎么能少得了我帝三，哼！”一声冷哼，一道金色的身影，陡然化为一条神龙，撕裂虚空，消失在苍穹之上。

　　“也该是轮到我战无极名震天下了，哼！”厚厚的大地中，突然冲出一道狂猛的身影，散发着一股无敌的气息。

　　一个个绝代天骄赶向人皇之墓，试炼之路上，顿时风起云涌。

　　纸终究是包不住火的，人皇之墓的消息，很快就传遍了整个第二城，一众武圣强者纷纷赶来，进入人皇之墓。

　　然后人皇之墓的考验是随即的，其他人进去遇到的却不是草原和独木桥，而是遇到了其它的考验，每次进入都不一样。

　　所以，越来越多的人失败了。

　　……

　　而此时，连过三关的叶天和神帝，已经见到了这座人皇之墓的主人——人皇。

　　让叶天和神帝非常惊讶的是，这位人皇是一个女人，长发披肩，模样平凡，但却充满圣洁，一双智慧的眸子，仿佛可以看透古今未来。

　　这是人皇留下的一道残念。

　　“据我所知，九大人皇之中，只有第三皇是女性。”神帝眯起眼睛，说道。

　　“看来九霄至尊失败了，这家伙还真是白痴，有我们两个在前面通过考验，他居然还失败了，果然是废物一个，还敢妄想将九霄天宫取而代之，真是大言不惭，哼！”叶天冷笑道。

　　要是九霄至尊听到这话，估计会气得吐血。

　　神帝没有理会叶天，而是凝重地看向前方，因为人皇的残念已经开始说话了。

　　“恭喜你们，通过前三关，这最基本的考核。”

　　人皇淡淡的声音响起。


第976章 战人皇

　　最基本的考验！

　　听到人皇的话，叶天和神帝眉头一皱，他们没想到前面三关，竟然只是最基本的考验，这说明后面还有更难的考验。

　　若是三位执法者和九霄至尊知道自己败在最基本的考验上，不知道会不会气得吐血？

　　叶天和神帝面色凝重地看着面前的人皇，他们很想知道，后面的考验还有什么？

　　然而这时候，他们却见到人皇的身后，突然出现了两道裂缝，仿佛是两座门户，不知道通向哪里？

　　“去迎接你们下一关的考验吧，在接下来的三关考验中，每通过一关，你们都能获得一些吾生前所留下的小礼物，望尔等勉励。”

　　人皇说罢，身影化为无数星光，消失在虚空中。

　　“小礼物！”

　　叶天神帝闻言，眼睛皆是一亮。

　　人皇是何等存在，他留下的小礼物，那肯定都是不同凡响，甚至可能对他们晋升武神境界有用。

　　一瞬间，叶天和神帝都满脸期待不已，两人没有考虑多久，分别走进了那两座门户之中。

　　随着叶天和神帝的进入，这两道门户顿时消失不见。

　　与此同时，叶天发现自己来到了一片无尽浩瀚的星空之中，不远处，甚至还有巨大的恒星，散发着亿万道光芒，刺眼夺目。

　　而在叶天的前方不远处，站着一道年轻的身影，长发飘荡，眸如星辰，沉鱼落雁，绝代芳华，正是人皇。

　　只不过这个人皇，显得比之前的年轻多了，而且修为和叶天一样，都是圣王初期，只是一身实力，却是早已经达到了封号武圣级别。

　　“这一关的考验，便是打败同境界的吾！”人皇淡淡说道。

　　叶天闻言眸子一凝，身上瞬间爆发出惊天战意，一步向前踏出，整个星空都是为之一颤。

　　与同境界的人皇战斗，这可是天大的机缘，对于叶天来说，简直无法想象。

　　人皇不仅地位至高无上，实力自然也是冠绝神州大陆，否则的话，她又怎么可能成为人皇？

　　尤其还是一位女皇，谁都知道，神州大陆由男性主导，自古以来的强者当中，也属男性最多。

　　一个女人能够成为人皇，统领人族，这绝对很难想象。

　　叶天甚至觉得，这位女皇，可能是九大人皇中最强大的一位人皇。

　　不过叶天对自己很有信心，同境界一战，他谁都不怕。

　　“轰！”

　　叶天冲向人皇，人皇也没有小觑叶天，两人如同两座太古神山，狠狠地撞在一起。

　　这一瞬间，叶天和人皇都爆发出炽烈的金光。

　　两座浩瀚的神界，随之席卷出去，彼此碰撞，爆发出惊天动地的能量，将周围的无数陨石都摧毁了。

　　星空颤抖，天地战栗。

　　叶天和人皇同时倒退，相隔而视，彼此的眼中，都充满了惊讶。

　　“没想到人皇竟然也是走最强之路，而且还成功了。”叶天心中非常震撼，都说最强之路很难成功，自古以来，都没有一个人成功，他也是九死一生，才成功的。

　　而现在，他发现眼前的人皇，竟然也是成功走完了最强之路。

　　人皇此时也对叶天惊讶不已，而且第一次露出了笑容，非常圣洁。

　　“这条最强之路乃是吾所创，历经千难万险，才能成功，本以为后世难有人再能成功，没想到啊……没想到……吾很欣慰！”

　　人皇微微一笑间，整个人再次冲击而来，她虽然是一个女人，但是却挥舞起双拳，可怕的神拳，斗破苍穹，贯穿天地，让这方宇宙都在颤抖。

　　这是人皇拳！

　　“六道轮回！”叶天大吼，全身金光四射，至尊圣体催动到了极致，恐怖的能量洪流，迎着人皇的神拳冲去。

　　轰隆隆！

　　两人像似两颗恒星一般碰撞在一起，恐怖的余波，将周围的空间一片片湮灭了，整个宇宙都在颤抖。

　　叶天越战越心惊，这个人皇在同境界的实力，竟然一点都不比他差。

　　而且，叶天还发现，自己所走的最强之路，根本没有人皇所走的最强之路厉害，甚至连战斗技巧，都不如人皇。

　　只不过，人皇只是普通人的体质，连特殊体质都没有，所以叶天靠着至尊圣体，才与她持平。

　　“你的战斗技巧，还有待磨炼。”人皇说道，手中却没有留情，一双神拳，爆发出炽烈的光芒，让不远处的恒星都黯然失色。

　　叶天老脸一红，他自认为自己的战斗技巧，就算不是神州大陆第一，那至少也能进入前五。

　　但是人皇的战斗技巧太厉害了，简直如同武神。

　　关于这一点，叶天能够有所猜测，在人皇那个时代，无数凶兽入侵神州大陆，他们每时每刻都要与凶兽搏杀，几乎把战斗当成吃饭一样。

　　所以，人皇的战斗技巧，在同境界，几乎是无敌的。

　　叶天知道自己的短缺，但他也知道自己的优点，那就是至尊圣体和六道轮回。

　　他充分发挥自己至尊圣体的强大，恐怖的血气，将天空都染红了，一拳轰出，让天地都为之失色。

　　然而人皇的神拳更加厉害，这是人皇拳，同样是古天功，而且威力一点不比叶天的六道轮回差。

　　这让叶天郁闷不已，不是他的六道轮回差，而是他现在只练成了六道轮回的第一式，如果是第二式，恐怕早就打败人皇了。

　　在所有的古天功当中，这门六道轮回，绝对排名前列，数一数二。

　　“这门古天功不错！”就连人皇也称赞六道轮回。

　　“还有更厉害的呢！”叶天眼睛一瞪，陡然发狠，左眼迅速变成银白色，空间之眸绽放而出。

　　然而就在此时，人皇陡然一分为二，叶天顿时一愣，只禁锢了一个人皇。

　　没想到这一招竟然被人皇破解了。

　　叶天心中一沉，但却没有放弃，他立刻施展镜像分身，也一分为二，再次动用空间之眸。

　　这次，两个人皇终于被定住了。

　　“六道轮回！”两个叶天齐齐大吼，对着没有反抗之力的人皇出手。

　　人皇实力强大，但毕竟没有特殊体质，肉身都比不上神帝和九霄至尊，此刻遭受到六道轮回的攻击，身体一下子就露出了裂缝，显得很狼狈。

　　“竟然是空间法则！”

　　两个人皇二为一，脸色有些苍白，但看向叶天的目光之中，却充满了惊喜和欣慰。

　　“不错，正是空间法则！”叶天再次施展六道轮回杀来，这只是考验，他自然不会留情。

　　人皇刚才遭受到重创，此刻虽然还能勉强抵挡叶天，但却渐渐落入了下风，被叶天压着打。

　　“很好，没想到后辈之中还有你这等天才，我们神州大陆还有希望。”人皇虽然被叶天打得非常狼狈，但却从容不迫，眼中充满喜色。

　　“得罪了。”叶天大吼，终于将人皇的身体打碎了，这只是考验，所以人皇重组身体之后，并没有再次动手，而是恭喜叶天成功通关了。

　　“圣王初期的人皇就这么厉害，神帝那家伙肯定无法通过这一关！”叶天却是暗暗想到。

　　要知道，这可是同境界一战，神帝是封号武圣的境界，到时候对上的也就是封号武圣境界的人皇，那可比叶天面对的人皇要强大多了。

　　而神帝的实力还不如叶天，自然必败无疑。

　　事实上，在叶天和人皇战斗的时候，神帝早已经被踢出人皇之墓了。

　　而守在人皇之墓入口的九霄至尊，看到神帝被踢了出来，顿时脸色一沉。

　　在他看来，就算人皇传承被神帝得到，也总比被叶天得到更好。

　　“怎么回事？你也失败了？”九霄至尊问道。

　　“前三关才是最基本的考验，第四关的考验是和同境界的人皇一战，她是第三代人皇，最强之路便是她所创，在同境界我不是她的对手。”神帝阴沉说道。

　　虽然对手是人皇，但败给同境界的人皇，令他这位曾经多次打遍神州大陆青年一代无敌手的绝代天骄有些不甘心。

　　“竟然是第三皇！”

　　九霄至尊和三位执法者闻言都满脸震惊。

　　第三皇是一位女皇，风华绝代，堪称神州大陆第一奇人，而且还创出了最强之路，比之轮回天尊只高不低。

　　“难道叶天打败了同境界的人皇？”一位执法者看到叶天久久没有出来，不由得开口说道。

　　神帝和九霄至尊闻言，顿时脸色更加阴沉了。

　　“轰！”

　　就在此时，一身白衣的王者，破碎虚空，出现在遗迹上空。

　　“果然是人皇之墓，我已经感受到人皇的气息了！”王者漫步而来，虽然背负着一柄长剑，但身上却没有散发出一点绝世锋芒的气息，反而显得儒雅而又平静，眸光浩瀚如无尽星空。

　　“早就听说试炼之路上出现了一个准备走人皇之路的人，应该就是你吧！”九霄至尊看着突然出现的王者，冷笑道。

　　神帝却是面色凝重起来，这个王者深不可测，让他感到一丝忌惮。

　　王者淡淡地看了一眼九霄至尊等人一眼，没有说话，独自一人进入人皇之墓，消失在一片金色光幕之中。

　　“没想到现在还有人走人皇之路，这条路虽然没有任何危险，但难度比最强之路丝毫不差。”一位执法者看着王者的背影，感叹道。

　　“时代变了，他不可能成为人皇！”九霄至尊闻言冷哼道。


第977章 人皇记忆

　　通过了第四关，叶天正在等待人皇的“小礼物”。

　　“不知道是什么宝物？”叶天有些期待。

　　是神器？还是武技？

　　其实，叶天最想要得到的不是人皇传承，而是人皇拳。他的六道轮回属于远程攻击武技，而人皇拳却是近战攻击武技，如果能够得到人皇拳，那么叶天战斗方式就更加完美了。

　　不仅如此，叶天还拥有至尊圣体，拥有不可想象的神力，最能够发挥出人皇拳的威力。

　　所以，叶天非常期待地看着面前的人皇。

　　但是让叶天遗憾的是，人皇只是取出了一道金色的光团，拳头一般大小，散发着淡淡的光晕，却并没有什么强大的能量波动传出。

　　“这是？”叶天顿时满脸疑惑地看着人皇。

　　在他看来，既然是人皇送出手的小礼物，那绝对不平凡，肯定拥有什么不可想象的能力。

　　“这是吾一路修炼到武神境界的记忆，希望能够对你有用。”人皇说罢，手掌中的金色光团，已经朝着叶天飞来。

　　叶天闻言心中一震。

　　人皇修炼到武神境界的记忆！

　　这实在是太珍贵了，因为现在神州大陆的封号武圣都不知道如何晋升武神境界，所以这份记忆，对于叶天来说，简直是无价之宝。

　　不过让叶天感到敬佩的是，人皇竟然把自己的记忆作为礼物送给叶天，要知道，这份记忆之中，肯定有人皇的隐私，毕竟每个人都有自己的隐私，不想让别人知道。

　　但是人皇却不在乎，她只在意这份记忆是否能够对叶天有所帮助，这样的博大胸襟，让人敬仰。

　　“多谢人皇！”叶天恭敬地行了一礼。

　　人皇微微一笑，说道：“从你的身上，吾看到了神州大陆的希望，望你能够带领神州大陆，走向更强！”

　　说罢，人皇便化为无数星光，消失在这片星空之中。

　　而叶天则释放出自己的元神力，将手中的金色光团包裹，一股浩瀚的记忆，如同洪水一般，朝着叶天汹涌而来。

　　幸亏叶天的元神力早已经达到封号武圣境界，否则还真的无法吸收这股磅礴的记忆。

　　叶天盘坐星空之中，全力吸收着人皇的记忆，用第三者的目光，看着人皇从出世，到后来的一步步修炼之路……

　　这是第三代人皇，她诞生的时间位于太古初期，那时候整个凶兽一族正将洪荒时代的强者毁灭，正在肆虐整个神州大陆。

　　这个时期没有国家，没有城池，因为没有一个国家和城池，能够挡得住凶兽的攻伐。

　　这个时期的人类，都是以部落的方式生存于神州大陆，第一代人皇和第二代人皇，救人类于水火之中，传授修炼方法，使得人类实力提升许多，虽然不能反攻凶兽一族，但却可以自保了。

　　而第三代人皇，便是诞生在这个时期，一座非常小的部落中。

　　然而让叶天心中沉重的是，这个时期，正好是第二代人皇陨落的时候，那一战，惊天动地，凶兽一族和人类都大受损失。

　　但是凶兽一族的实力毕竟更强一些，它们趁着第二代人皇陨落，便全体攻击人类的部落，整个神州大陆，都在战火纷飞。

　　第三代人皇所在的部落，也免不了被战火席卷，叶天看到她五岁那年，整个部落便被一股凶兽毁灭了。

　　亲人、朋友……整个部落所有人，全都死在她的面前。

　　不过让人庆幸的是，附近一个大部落的强者得知消息，便马上赶来救援，虽然迟了一步，但却救下了人皇。

　　“如果没有此人相救，神州大陆的历史恐怕都要更改！”叶天暗暗抹了一把冷汗，毕竟只要那人再迟一步，人皇就要死了。

　　跟随那位强者来到大部落之后，人皇沉默了一段时间，整天将自己关在屋子里，一句话也不说，眼神都陷入了死寂，仿佛一个活死人。

　　“此女心已死，你们好生照顾，唉！”

　　那位强者安排好人皇，最后看了一眼她，便再次赶赴前线战斗去了。

　　叶天心中暗叹，人皇那么小就目睹所有的亲人被杀，别说心死了，就算疯了也很正常。

　　他有些好奇，人皇最后到底是如何恢复的呢？

　　记忆继续进行……

　　毕竟是大部落，强者众多，防御力还是非常强大的，所以人皇在这里平稳地渡过了七年。

　　这一年，人皇十二岁。

　　与同龄人相比，人皇显得非常娇小、瘦弱，毕竟她没有修炼武技。

　　不过好在这个时期的人类都非常团结，所以周围的人，无论是大人，还是小孩，都对人皇非常照顾，并没有任何人嘲笑她。

　　但是好景不长，这一年，部落的首领陨落在前线，整个部落遭受到难以想象的损失，不久后更是被凶兽全面击溃。

　　新任的首领，正是当年那位救下人皇的强者，他知道无法防御住凶兽的攻击，便安排部落中的人进行撤退，前往另一个强大的部落。

　　但是撤退也不是那么容易撤退的，必须要有人留守，拖住那股凶兽，否则一旦它们追了上来，整个部落就算不全灭，那也好不到哪里去了。

　　这个重任自然落在了部落首领身上，他亲自带着一些强者留下，其他人都心情沉重地离开了，他们非常清楚，这些留下来的人，肯定不可能活着了。

　　然而，这个时候，让叶天有些意外的是，一直都像活死人一样的人皇，竟然没有跟随大部队撤离，而是偷偷溜出去了。

　　直到部落首领在巡视部落的时候，才意外地发现了她，虽然已经过了七年之久，但是他还认识眼前这个小女孩，正是他当年在附近小部落救下的唯一生命。

　　“你怎么没有离开？你不知道留在这里会有危险吗？”部落首领沉声道。

　　他不知道这个小女孩的名字，因为从救下她的那一刻起，她的心就已经死了。

　　但是此刻，部落首领，还有叶天，却是从人皇的眼中，看到了一丝光亮，或者说是一丝生气。

　　“我不想再逃了，我已经没有亲人了，我不怕死，我要和你们一起战斗。”人皇大吼道，似乎是在发泄这七年的沉默，瘦小的身躯，却充满了爆发性的力量。

　　这一吼，让叶天的灵魂都是一颤。

　　部落首领脸色一变，但随即狠狠地扇了人皇一个耳光。

　　“啪！”

　　这一巴掌把人皇打得吐血。

　　叶天一愣。

　　但他随即就看到部落首领怒气冲冲地对着人皇大吼道：“谁说你的亲人死光了？我不就站在你的面前吗？我不是你的亲人吗？还有那些天天照顾你的叔叔婶婶们，他们不是你的亲人吗？我们都是人类，是一家人，只要人类没有死光，你就还有亲人。”

　　叶天随后看到部落首领紧紧抱着人皇，两个人都留下了眼泪。

　　叶天也留下的眼泪，这个时期的人类虽然很苦，但不可否认，他们比任何时代的人类都更加强大，因为他们非常团结。

　　叶天在人皇的眼中，看到了新的希望。

　　此后，人皇不再沉默，她恢复了生气，每天都和留守的强者们呆在一起，一边开始修炼武道，一边负责给留守的强者们做饭。

　　凶兽一波波的攻击，源源不绝，每天至少都会有一位留守的强者陨落，人皇和剩下的人，眼睁睁地看着他的尸体，消失在炙热的烈焰中，化为灰尘，飘向整个神州大陆。

　　“记住，他没有死，他变成灰，化为土，就在我们的脚下，一直都和我们继续并肩战斗。”部落首领对人皇说道。

　　人皇点了点头，心中虽然沉重，但却已经能够承受了。

　　因为她已经经历过比这个更痛苦的事情了。

　　时间每过一天，凶兽的攻击便越来越猛烈，因为没有援军，留守的部落强者，开始越来越多的人牺牲。

　　人皇不知道自己是否能够活下来，但是她每天都依然刻苦的修炼，她希望在自己死之前，能够杀一头凶兽。这样的话，那头被她杀掉的凶兽，就不能再去杀她的亲人了。

　　但是人皇的资质非常平凡，虽然她每天都能够吃到强大的凶兽肉，用凶兽的兽丹修炼，但进步速度依然很慢。

　　而且她才刚刚修炼不久，根本不可能击杀任何一头凶兽。

　　部落首领没有责怪人皇，每天除了战斗之外，他就趁着休息的时候教导人皇，没有一丝隐藏。

　　“不知道会发生什么事？”叶天暗暗想到。

　　照目前这种情况来看，这些部落强者和人皇必死无疑了，但是人皇却活了下来，那么肯定有人救了她。

　　不久后，叶天看到留守的部落强者只剩下三个人了，外加人皇一个小女孩。

　　“大部队恐怕已经走远了，我们明天撤退。”部落首领下了这个命令，让叶天暗暗松了口气。

　　然而第二天，人皇就被两个部落强者给强行带走了，而部落首领，则一个人镇守在前方，为他们拖延时间。

　　“不……我不走……”人皇哭着大吼，但幼小的她，怎么可能挣脱开部落强者的手，她只能看着部落首领的背影，离她越来越远。

　　部落首领，自始至终，再也没有看人皇一眼。

　　叶天看完这一切，心中非常沉重，他感觉自己的心灵，似乎被什么触动到了。

　　“我修炼，不是为了追求更强大的力量，而是为了保护身边的亲人。”叶天突然想起了他在叶家村的那段时光。

　　修炼的目的，不是为了追求强大的力量，而是为了保护自己身边的亲人。

　　但随着叶天的实力不断强大，他却渐渐忘记了自己修炼的初衷，这一刻，却透过人皇的记忆，让他重新领悟了。

　　叶天的内心进行了一次升华！


第978章 武神之谜

　　人皇的记忆不断地朝着叶天涌来，他开始把自己代入其中，随同人皇一起，走上了这条艰难的道路。

　　人皇之路！

　　被两个部落强者救走之后，人皇悲伤了一段时间，但随后就恢复了。

　　她开始努力修炼，越来越努力，几乎疯魔了。

　　可是她资质太差了。

　　直到晋升武宗境界时，她看到了一位练成两个小世界的天才，虽然天赋一般，但实力却强过同辈。

　　这让人皇看到了一丝希望。

　　“也许人皇就是从此踏上最强之路的！”叶天暗暗想到。

　　果不其然，人皇在晋升武王境界时，演化出一百个小世界，开始踏上了与叶天一样的最强之路。

　　但是到了武皇境界时，人皇竟然把一百个小世界演化为一千个小世界。

　　“这怎么可能！”叶天被彻底惊呆了。

　　人皇简直疯了，但是她的眼中却并没有一丝疯狂之色，有的只是平静如水。

　　一百个小世界演化一千个小世界非常危险，人皇几乎九死一生，最后才艰难地拼出一丝希望。

　　此后，人皇才开始像叶天一样，慢慢融合小世界。

　　而此时，她在同辈之中，渐渐露出绝世锋芒，天才之名，也随之而出。

　　人皇一边融合小世界，走最强之路，一边行走四方，只要哪个部落有危险，她就去哪个部落帮忙。

　　渐渐地，越来越多人的认识人皇。

　　“没想到最强之路还能这样走，可惜我当年不知道，否则……也许，我也会拼一次。”叶天眸光闪烁。

　　从人皇的记忆当中，他已经彻底了解人皇所走的最强之路了，比他的还要艰难，充满危险。

　　正因为如此，人皇一个资质低下的人，才走到了神州大陆的巅峰。

　　“我猜测的果然没错，第三代人皇是九位人皇中最强大的一位人皇，甚至比轮回天尊丝毫不弱。”

　　叶天总算明白为什么人皇如此强大了。

　　如果这次不是靠着空间法则，在同境界，叶天也很难击败人皇。

　　果然，接下来的记忆，人皇虽然危险重重，几乎经历了无数次死关，但却越来越强大，比之叶天从北海十八国一路走来丝毫不弱。

　　而且，那个时代的凶兽肆虐，人皇几乎每天都在战斗，她强大的战斗技巧，便是从这个时候开始磨炼出来的。

　　叶天吸收这股记忆，也开始渐渐领悟了这种强大的战斗技巧，这让他兴奋不已。

　　武尊……武圣……封号武圣……

　　随着人皇的实力不断增强，她的名气已经传遍了整个神州大陆，所有人类，把她当成最大的希望。

　　她虽然还没有成为人皇，但却已经受到很多人类的敬仰了。

　　“到底如何才能够晋升到武神境界？”

　　这是叶天心中最大的疑问。

　　所以，在看到人皇晋升封号武圣后，叶天的神色便凝重起来了。

　　这个时候，人皇一边和凶兽激战，一边也在寻求突破武神境界。

　　因此，叶天能够清楚地感觉，人皇正在朝着武神之路前进。

　　“武神和武圣，一个是神人，一个是凡人，这是最根本的区别！”有一天，叶天看到人皇盘坐在一座孤峰上，俯视着苍茫大地，发出这样一句感慨。

　　武圣到武神，只差一步。

　　但这一步，却是神凡相隔。

　　“到底如何才能够跨出这一步？如何才能脱去凡身，成就神体？”叶天一边继续吸收人皇记忆，一边寻求答案。

　　人皇还没有晋升武神境界，但她似乎已经有所领悟，目光越来越自信。

　　叶天有些着急，他虽然从这股记忆之中看到了人皇的一切，但却无法看到人皇心中所想，所以他根本不清楚人皇到底领悟了什么。

　　他觉得，人皇领悟的，恐怕正是踏入武神境界的关键。

　　“开始了吗？”叶天忽然心中一突。

　　这股记忆已经到了最后关头，这一天，人皇闭关了。

　　她准备冲击武神境界。

　　叶天知道，自己能够领悟，就是现在了，所以他一点也不敢放松，死死地看着闭关中的人皇。

　　一天……两天……三天……

　　在七七四十九天之后，人皇陡然睁开眼睛，原本漆黑的眸子，竟然变成了金色，透射出两道璀璨的光芒。

　　“神、魂、意，三位一体，原来如此！”

　　人皇露出微笑，炽烈的金色光芒从她身上爆发，朝着四面八方席卷出去。

　　一股浩瀚无匹的神威，在这一刻直冲苍穹，将整个神州大陆都覆盖了。

　　记忆到此结束。

　　叶天睁开眼睛，他发现自己此时已经站在一个大广场上，更让他惊讶的是，这个广场上还站着几个熟人。

　　王者、剑无尘、邪之子、紫风。

　　还有三个青年，叶天不认识，但他们散发出来的气息，却是一点都不比邪之子、剑无尘等人差多少。

　　“叶天，你不是早就进来了吗？怎么会到现在才通过第四关？”剑无尘走了过来，还有王者。

　　周围的其他人，也都看向叶天，目光中浮现一丝凝重。

　　谁都知道，叶天走的是最强之路，本身还拥有至尊圣体，两强结合，即便他们是绝代天骄，也不敢小觑。

　　邪之子只是淡淡地朝着叶天点了点头，他们的关系有些微妙，算不上朋友，但也不是敌人。

　　“你们也打败了人皇？”叶天没有回答，却是惊讶地问道。

　　第四关是和同境界的人皇，难道这些人都击败了人皇？这不可能吧！

　　只听王者苦笑道：“人皇说了，她已经在同境界败给了一个人，所以我们不需要再击败她，只要在她手中撑过一个小时就行了。”

　　“别说了，那可是第三代人皇，九位人皇中最强大的人皇，实力冠绝古今，而且还创出了最强之路，败给她也不算耻辱。”剑无尘倒是坦然。

　　“那你们得到了什么宝物？”叶天问道。

　　“没有，因为第四关难住下降了，所以我们也就没有宝物。你到底得到什么宝物？方便说吗？”剑无尘笑着说道，他不是白痴，听到叶天这么问，也就猜到肯定是叶天打败了同境界的人皇。

　　其他人也是如此，顿时面色凝重地看向叶天，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　在场的人都和同境界的人皇战斗过，但没有一个是人皇的对手，几乎被她压着打，废了九牛二虎之力，才勉强坚持住了一个小时。

　　所以，他们对能够打败同境界人皇的叶天非常忌惮，这岂不是代表叶天的天赋比他们强大多了，比人皇还要强大。

　　“我得到了人皇一路修炼到武神境界的记忆！”叶天笑着说道，他根本不在意别人知道他得到什么宝物，因为他现在的实力，已经足以应付一切危机。

　　至少在神州大陆，叶天已经不惧任何人。

　　“好东西啊，这么说，你已经知道怎么晋升武神境界了？”剑无尘顿时羡慕道。

　　王者也满脸羡慕之色，他走的是人皇之路，如果能够吸收这股记忆，对他的帮助太大了。

　　不远处的其他几位绝代天骄，也都一脸羡慕嫉妒恨。

　　“叶兄，在下战无极。”这时候，从几个绝代天骄中走出一个身材非常魁梧的青年，笑着说道：“我经常听我弟弟提起你，不愧是敢走最强之路的天才，连同境界的人皇也不是对手，战某佩服。”

　　“战无极？战风的哥哥！”叶天顿时惊讶地看向面前的青年。

　　他当初听战风说过，他有一个比他天赋还要强大的哥哥，就叫着战无极。

　　只是叶天没想到，这个战无极如此厉害，竟然早已经有了封号武圣的实力，而且一点都不比剑无尘、王者等人差多少。

　　这是一个绝代天骄。

　　“看来战家隐藏的够深啊！”叶天暗暗想到，随即朝着战无极点了点头，笑道：“战兄果然是一代人杰，我也经常听令弟提起你，今日一见，果然名不虚传。”

　　“呵呵，叶兄过奖了。”战无极笑着摆了摆手。

　　叶天点了点头，随即看向剑无尘，苦笑道：“关于如何晋升武神，我虽然得到了一点提醒，但现在还没有任何头绪。”

　　说罢，叶天将那股记忆中，人皇说的最后一句话，告诉了王者、剑无尘、邪之子，还有战无极。

　　当然，这是通过传音的，其他几个人，叶天虽然有些不认识，但却也能够猜得出来。

　　毕竟，在试炼之路上，能够有此修为的，也就只剩下帝三、太琛了。

　　对于这些人，叶天自然不会与他们分享这个信息。

　　“神、魂、意，三位一体，原来如此！”

　　这是人皇的最后一句话，其中肯定透露着晋升武神境界的秘密，但是到底是什么呢？

　　包括叶天在内，王者、剑无尘、战无极等人也都沉思起来。

　　“神，应该是元神力，至于魂，有可能是灵魂，也有可能是武魂，或者说战魂更有可能。”突然，邪之子的声音传来。

　　叶天心中一动，邪之子虽然沉睡无数年，他毕竟是邪祖之子，也许在远古时代时，听过邪祖提到过一两句晋升武神境界的秘密也说不定。

　　“元神力，那么魂和意到底是什么呢？”叶天不禁陷入沉思。

　　不久后，王者、剑无尘也都发表见解，他们都认为神就是指元神力，但对于魂，有说是灵魂，也有说是武魂，意见不一。

　　叶天顿时皱起眉头，这可马虎不得，一旦弄错了，那么别说晋升武神境界，甚至会走火入魔。


第979章 天骄争锋

　　神、魂、意！

　　就在叶天等人思考这三者的秘密之时，他们所在广场上，冲出一道炽烈的光柱，朝着无尽的虚空延伸而去。

　　仔细看去，这是一条光之桥，完全由光芒组成，不知道通往何方？

　　但是可以肯定，这也许就是第五关的考验了。

　　叶天等人当即放下心中的思虑，将目光转向了这条光之桥，不远处的紫风、太琛等人也相继走了过来。

　　叶天、邪之子、王者、剑无尘、紫风、战无极、太琛、帝三，这八大绝代天骄，全部凝视着这条光之桥。

　　“这光有点问题，竟然隔绝了我的元神力探视。”剑无尘凝声道。

　　众人都点了点头，他们也动用的元神力，但却无法穿过这道光芒。

　　“既来之，则安之，上去看看就知道了。”王者坦然一笑，第一个朝着面前这条光之桥上面走去。

　　其他人见到有人试探，自然乐得观望，如果发现王者没问题，他们再上去也不迟。

　　“轰！”

　　当王者踏上光之桥后，整个桥都是一颤，随即众人就看到王者脸色一变，什么话也不说，便朝着前方飞奔而去。

　　众人不由得一愣，还没有反应过来，王者就已经跑出很远的距离了。

　　“跑？难道这上面不能用瞬移和飞行？”叶天眸光一凝，立马朝着光之桥冲去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　其他的绝代天骄也都不是白痴，几乎同时出动，冲向光之桥。

　　光之桥非常宽大，所以众人也不显得拥挤，几乎同时抵达光之桥。

　　但包括叶天在内，所有人都感觉身子一沉，不仅体内的力量被封印，就连法则也被封印，唯一能够动用的便只剩下肉身力量。

　　“原来如此！”

　　众人顿时恍然。

　　这是一座封印之前，在此桥上面，只能依靠肉身，其它的一切都被封印了。

　　难怪王者一踏上去就向前冲去，显然他是想要第一个抵达终点，第一个通过这一关。

　　毕竟，按照第四关的经验，只有第一个通过者，才能得到人皇的奖励。

　　“哈哈哈！这简直是为我量身定制的一关！”不远处，传来太琛得意的大笑。

　　众人脸色一变，他们差点把这家伙给忘记了，在这座只能依靠肉身的桥上，拥有武神神体的太琛，几乎是无敌了。

　　当下，谁也不说话，全都朝着王者追去。

　　叶天也准备加快速度，追上王者，但是一个高大的身影，顿时挡在了他的面前，正是太琛。

　　“嗯？”叶天皱眉地看向太琛，这种时候与他战斗，难道就不怕被其他人占到便宜？

　　但是太琛已经朝他冲来过来，一记太初之掌，带着狂猛的风声，朝着叶天镇压而下。

　　“叶天，听说你在封号武圣境界无敌，我倒要试试看。”太琛冷笑一声，这里无法动用法则和力量，只能依靠肉身，他相信没有一个人能够与他抗衡。

　　哪怕是走最强之路的叶天也不例外。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，至尊圣体爆发，强大的力量透体而出，朝着四面八方席卷出去。

　　“轰！”叶天一拳迎了上去，拳掌碰撞之间，爆发出惊天动地的大响，让整个光之桥都在颤抖。

　　“不过如此，哼！”太琛眸光大盛，满脸冷笑。

　　叶天则感觉到一股强大的力量汹涌而来，整个人都被打飞出数百丈远，好不容易才稳住身子，满脸凝重地看向太琛。

　　不愧武神的神体，居然这般强大！

　　叶天心中非常震惊，他可是拥有至尊圣体，号称力量最强大的特殊体质，而且他走最强之路，本来肉身就不弱，两两叠加之下，就算不如神体，也差不了多少，但是没想到依然差这么多。

　　不远处正在奔跑的绝代天骄们，也看到了这一战，不由得凝重无比，对于太琛更加忌惮了。

　　太琛得意大笑，继续朝着叶天轰杀而来。

　　“叶天，我觉得你只能止步于第五关了，哈哈！”太琛大笑一声，神体彻底爆发，恐怖的血气，像似一尊太阳爆炸开来一样，让整个光之桥都在颤抖。

　　太强大了，这就是武神的神体，完美的身体，几乎打不破。

　　拥有这么恐怖的身体，太琛天生就立于不败之地，所向无敌。

　　“你得意的太早了，哼！”叶天冷哼一声，唯一真界顿时绽放出来，将他全身上下都笼罩住了。

　　“轰！”

　　太琛一掌劈来，叶天迎击而上，这一次有唯一真界防御，两人却是不分上下，同时后退几百丈远。

　　“怎么可能？你在这里竟然可以动用小世界？”太琛满脸震惊地瞪大眼睛，要知道，在这座桥上，只能依靠肉身，连小世界也无法动用，但是叶天却可以。

　　“因为我的小世界比你小世界高级，这座封印之桥也封印不住。”叶天冷笑，要知道，他的唯一真界和人皇的小世界相同，都属于天神强者的神界。

　　除非人皇达到主神境界，否则根本别想封印一个神界。

　　“哼！”太琛发出不甘心的怒吼，没有继续和叶天纠缠，朝着前方追去，他肉身强大，跑起来的速度也很快。

　　叶天心中冷笑，有唯一真界加持，他的速度一点也不比太琛慢。

　　两人一前一后，很快就追上了前面的剑无尘、邪之子等人。

　　“给我滚开！”太琛非常强势，看到挡在他前面的剑无尘，直接一拳轰击出去，可怕的神体，爆发出无与伦比的力量。

　　“该死！”

　　感受到背后传来的恐怖力量，剑无尘不得不停下来，一剑刺向太琛。

　　他的斩天剑是一把次神器，威力十分强大，剑锋绝世。

　　“咔嚓！”

　　然而，当这把斩天剑和太琛的拳头撞在一起的时候，却瞬间破碎开来，连带着剑无尘整个人也被太琛一拳砸的吐血，被轰飞出去。

　　“哈哈哈……”太琛顿时发出得意地大笑，继续朝着前面冲去。

　　“没事吧？”叶天从后门赶上来，对着一旁的剑无尘说道。

　　剑无尘苦笑一声，摇头道：“放心，他杀不死我的，你快点追上去吧，这一关我是没办法抢到第一了。”

　　“保重！”叶天点了点头，随即加快速度，追了上去。

　　剑无尘和他一样，都是刚刚晋升武圣境界，目前只有圣王初期，虽然拥有堪比封号武圣的实力，但却比之太琛、神帝等人还差一些，也就和三大执法者差不多。

　　不仅如此，剑无尘没有特殊体质，虽然他的攻击力强大，但防御力却非常差，尤其是在这座只能动用肉身的光之桥上，剑无尘在众人之中几乎是垫底的。

　　此时，光之桥上，王者因为先走一步，位列第一。

　　处于第二列的是紫风、邪之子、帝三、战无极，这四个绝代天骄。

　　第三列是叶天和太琛，他们两个人的速度最快，马上就要追上第二列的紫风等人了。

　　剑无尘遭受到太琛的重创，已经落到了最后，再加上速度最慢，根本赶不上前面的大部队了。

　　“前面四个家伙给我滚开，否则别怪我不客气！”太琛朝着前面的紫风等人嚣张地大吼道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　紫风等人都是绝代天骄，闻言冷哼一声，根本就没有理会太琛的威胁。

　　太琛眼眸顿时怒气暴涨，他大吼一声，朝着紫风等人冲去。

　　“既然你们找死，那就别怪我不客气了……太初之掌！”太琛一步跨越几百丈远，一下子就追上了紫风等人，当即一掌劈向战无极。

　　“啊……”赵无极突然仰天大吼，整个人都爆发出炽烈的火光，他的身体一下子暴增十倍，如同一尊巨人，散发出无与伦比的恐怖气息。

　　“来得好，战某正好领教一下神体的威力！”高大如巨人一般的赵无极，挥动大山那么大的拳头，朝着太琛轰杀而来。

　　“狂神之体！”叶天眸光炽烈，瞬间就明白为什么战无极如此强大了，这家伙拥有十大最强体质中的狂神之体，一旦狂化之后，实力翻倍增强。

　　此时，战无极便是显露出狂化状态，气息十分惊人。

　　但是太琛依仗着自己的神体，根本无所忌惮，他大笑道：“原来是狂神之体，隐藏的够深啊，不过比我的神体还是差了不少。”

　　当即，两人就大战在一起。

　　在肉身上面，太琛有着绝对的优势，即便狂化后的战无极也不是他的对手。但是战无极早就达到封号武圣境界，不论是实力还是肉身，都远远超过剑无尘。所以，太琛也不可能一下子就击败他，两个人疯狂大战起来，很快就被叶天甩在身后。

　　“紫风，我们又见面了。”

　　此时，叶天也追上了紫风等人，他凌厉的眼神，一下子就锁定了这个当初在邪魔禁地遭遇到的大敌。

　　当初，叶天根本不是紫风的对手，但是如今，叶天却是信心十足。

　　“哼！”紫风也早就发现了叶天，闻言冷笑道：“没想到当年的小家伙，也成长如今这般程度。”

　　“你是不是后悔当年没有杀我了？”叶天笑道。

　　“笑话！”紫风闻言哈哈大笑，满头紫发飞舞，一双紫色的眸子，更是迸射出无敌的光芒，他无比霸气地喝道：“在我的眼中，根本就没有后悔两个字，当年之所以放你一马，便是为了今日的一战，来吧，让我看看最强之路有何厉害之处？”

　　说罢，紫风反而调转身子冲向叶天。


第980章 巅峰之战

　　紫风的实力非常强大，苍天霸血一出，无敌的霸气席卷诸天世界，让这片空间都在震颤。

　　“霸王拳！”紫风大吼，一身紫气浩荡三万里，无敌的霸气令人心神震慑，他的每一拳都惊天动地，让这片天地都在战栗。

　　唯一真界！

　　叶天不敢小觑紫风，用唯一真界护住自己，并且全力爆发至尊圣体，挥动斗战胜拳，与紫风激烈搏杀。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　叶天强势逼近，紫风虽然被震退，但他霸气无边，以退为进，再度攻杀而来，两只紫色的神拳，打破苍穹，轰碎天地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　两人继续搏杀，每一拳都拼尽全力，强大的力量，震天撼地。

　　邪之子和帝三趁机加快速度，一边甩远叶天等人，一边全速追击前面的王者。

　　王者虽然实力不弱，但没有十大最强特殊体质，肉身比不上邪之子和帝三，眼看就要被他们追上了。

　　后方的太琛，也在和战无极激烈战斗，但是可以看得出来，战无极已经落入下风，败退是早晚的事情。

　　“吼！”战无极大吼，他非常不甘心，要是在外界，他绝对不会比太琛弱。

　　但是这里是光之桥，被封印一切力量，只能动用肉身。

　　太琛仗着武神的神体，也只有叶天的唯一真界加上至尊圣体，才能与他比肩，所以战无极最终还是被他给击败了。

　　“哈哈哈……”太琛张狂大笑，得意地瞥了一眼败退的战无极，朝着前面的人追去。

　　“可恶！”战无极怒吼，却是没有继续追击，因为他知道就算追上太琛，也打不过他。

　　“战兄不必如此，谁胜谁负，不到最后一刻，还无法确定。”剑无尘趁着太琛和战无极大战的时候赶了上来，淡淡说道。

　　“说的不错，这条路还不知道有多远，说不定后面还有变化，吾等现在还不能放弃。”战无极点了点头，当即和剑无尘一起，朝着前面追去。

　　……

　　“轰！”

　　再一次轰飞紫风，叶天眼中的光芒越来越璀璨和炽烈。

　　“我记得你当初抢走了我一块武神指甲，不知道被你练成了什么武器？”叶天淡淡说道，全身金光璀璨，如同一尊无敌的金色战神。

　　紫风的脸色一片阴沉，紫色的眸子里充满了不甘，若是单单至尊圣体，他还有把握与叶天抗衡。

　　但是加上唯一真界，叶天在此处的实力不下于太琛，即便他拥有苍天霸血也不敌。

　　“想要知道吗？”听着叶天的话语，紫风冷冷一笑，手中顿时出现了一把黑色的战刀，透发着炽烈的光芒，气息浩大无匹。

　　叶天眼眸一凝，以他的眼光，瞬间就看出这是一件次神器，但却比一般的次神器强大很多。

　　“叶天，多亏了你的武神指甲，才让我炼制成了这把破天刀，它虽然只是一件次神器，但坚硬程度却不下于武神的神体。”

　　紫风冷笑一声，一刀直劈叶天，虽然没有刀芒出现，但却散发出一股沉重的压迫感，仿佛四周的空间都被压碎了。

　　这是绝对的力量！

　　叶天不敢小觑，全力出击，结果却是发出震耳欲聋的爆炸声。

　　不仅如此，叶天还看到自己的拳头上面出现了一道血痕，流露出银色的血液，但很快就恢复了。

　　“不错的刀！”叶天眸子里闪过一丝冷意，这块武神指甲当年是他的，后来才被紫风抢走。

　　如今，还被紫风练成了这样的一把绝世神刀。

　　“的确不错，尤其是对付你，正适合，哈哈哈！”紫风哈哈大笑，再次一刀逼来。

　　然而此时，叶天的左眼变成了银色，一道璀璨的银色光柱冲击出去：“空间禁锢！”

　　“不好……”紫风大惊失色，叶天在试炼之路上弄出这么大动静，任谁都不敢不关注，所以他看到叶天左眼变成了银色，就猜到那传闻中可以禁锢封号武圣的空间法则。

　　然而，空间法则速度很快，连人皇都无法抵挡，紫风虽然实力不错，但却没有分身，无法摆脱，第一时间就被禁锢了。

　　“不好意思，这把刀我收下了，多谢你帮我炼制！”叶天哈哈一笑，一脚踹飞紫风，并且顺手夺下那把破天刀。

　　“叶！天！”紫风很快就摆脱禁锢，当他看到叶天手中的破天刀后，顿时差点气得吐血，暴怒地冲向叶天，无敌的霸气席卷整个世界。

　　“万刀归一！”叶天大吼，终极刀道展现，再配合着这把破天刀，威力强大无比，直接就将紫风轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“哈哈哈，果然是一把好刀！”叶天大笑一声，拿着破天刀，就朝着前面飞奔而去。

　　遭受到重创的紫风，虽然知道无法追上叶天，但他还是满脸不甘心，加速追击，但是没等他追上叶天，就先一步被太琛追上了。

　　“堂堂苍天霸血也不过如此，连一个刚刚晋升武圣境界的小子都奈何不了，你也给我滚开吧！”太琛一拳朝着紫风轰击而去。

　　“找死！”

　　紫风大吼，心中那个气啊，玛德，怎么就这么倒霉啊，先是辛辛苦苦炼制的宝刀被叶天抢走，现在又遇到这个狂妄的太琛。

　　简直是流年不利。

　　“霸王拳！”

　　“太初之掌！”

　　两人全力出击。

　　然而不用多说，肯定是紫风被太琛一掌劈出，没办法，在这个只能动用肉身的地方，紫风一身实力根本难以发挥。

　　“不好意思，我先走了。哈哈哈！”太琛大笑一声，朝着前方飞奔而去。

　　后面的紫风见状，不由得咬牙切齿，满脸不甘。

　　“等出去后，让你们好看！”紫风心中怒火冲天，但却不得不继续追了上去。

　　光之桥上，经过了一番激烈的争锋后，如今邪之子和帝三已经渐渐追上了王者，而后面便是紧跟而来的叶天，还有强大的太琛。

　　“糟糕，这些家伙都拥有十大最强特殊体质，肉身在同辈无敌，我的肉身虽然不错，但却远远不如他们。”王者看着后面越来越接近的邪之子和帝三，顿时满脸苦笑。

　　在这个只能动用肉身的地方，拥有十大最强特殊体质的绝代天骄，无疑占据绝对的优势。

　　当然，像太琛这种练成九转战体第九层的变态除外。

　　“看来要决出胜负了。”帝三冷喝一声，整个人顿时化成一头巨龙，龙啸九天，一下子就掠过了前面的王者，冲向第一。

　　“杀一条龙也不错！”

　　邪之子一飞冲天，手中陡然出现一把散发着无边魔气的黑色魔刀，散发着恐怖的绝望之意，朝着帝三一刀直劈而去。

　　“绝望一刀！”

　　邪之子大吼。

　　帝三往后一看，眸光一凝，脸色无比凝重。

　　这把绝望魔刀可是天神器啊，虽然现在并没有完全开封，但却已经有了神器的威力，足以让邪之子的实力发挥到一种恐怖的程度。

　　“好厉害的魔刀，比当初都强了许多，看来邪之子已经将这把魔刀解封了一部分。”后面追上来的叶天，不由得满脸凝重起来。

　　邪之子的实力本来就非常强大，再加上这把堪比神器的绝望魔刀，恐怕就算是他，也不得不小心应付。

　　“以为只有你一个人有神器吗？”帝三大吼，龙嘴里直接喷出五个光团，分别散发着金色、绿色、蓝色、红色、黄色五种颜色。

　　与此同时，包括叶天、王者在内，都感受到五股强大无匹的能量，朝着绝望魔刀轰击而去。

　　“是神器五行神珠！”王者眸光一凝，沉声说道。

　　叶天却是想到了这个帝三的身份，对方是封号武圣帝释天的儿子，帝释天拥有人皇剑，实力无法揣测，没想到他的儿子居然也有一件神器，虽然比不上人皇剑，但也威力强大。

　　不过相比起来，邪之子手中的绝望魔刀似乎更强一分，帝三很快就落入了下风，但却依然能够支撑。

　　对此，叶天没有任何意外，因为绝望魔刀是邪祖的武器，堪比人皇剑，只是没有完全解封罢了。

　　“还真是热闹啊！”一声熟悉的笑声从后面传来，正是太琛。

　　此时，叶天、邪之子、帝三、王者，还有太琛，五个人几乎并列在一起了，而且他们都停了下来。

　　因为邪之子和帝三在激战，两人都拥有神器，战斗余波非常大，而且只要有人过去，他们两人就合力对付他，刚才王者就吃了大亏，不得不退回来，与叶天并肩站在一起。

　　不过，太琛显然无所畏惧，他掠过叶天和王者，直接朝着邪之子与帝三冲去。

　　“神器吗？我的肉身就是神器，哈哈哈！”

　　太琛大笑，神体全力爆发，他直接用双拳对抗绝望魔刀和五行神珠，却是一点都不落下风，让人非常震撼。

　　“嗷呜！”帝三见状，迅速化为一只凤凰，摆脱两人的纠缠，朝着前方冲去，速度非常快。

　　“万刀归一！”叶天大吼，拿起手中的破天刀，便朝着帝三重劈而去，强大的力量，让帝三脸色大变。

　　对于叶天这个在同境界击败人皇的绝代天骄，帝三一直都非常忌惮，所以此刻看到叶天杀来，连忙催动五行神珠。

　　五只神珠爆发出璀璨的光芒，迎向叶天手中的破天刀。


第981章 人皇拳

　　“轰！”

　　帝三的五行神珠被撞飞，他感受到一股强大的力量从叶天的破天刀上面爆发，脸色顿时一变，眼中充满了不敢置信，整个人瞬间被轰飞出去，喷出一口鲜血。

　　“神器就这点威力？”叶天强势逼近，手中的破天刀继续劈向帝三。

　　帝三的脸色一片阴沉，神器自然不止这点威力，但是这里禁锢了法则，而只有法则才能将神器的威力全部发挥出来，所以这五行神珠在这里根本施展不出多少威力，甚至比叶天手中的破天刀也好不到哪里去。

　　毕竟，在无法动用法则的情况下，叶天的破天刀堪比神体一般坚硬，和神器没什么两样。

　　邪之子的绝望魔刀倒是强大许多，毕竟含有无尽的绝望之意，本身就是天神器，坚硬程度都超过了神体。

　　这不，太琛和邪之子打得非常激烈，却一时间难分胜负。

　　“人皇剑道！”王者大吼，也参与了进去，他手中出现一把神剑，直直杀向了太琛。

　　他看得出来，叶天和邪之子虽然不是朋友，但关系奇妙，而太琛和帝三却是敌人，所以他选择攻击太琛。

　　“哼！”

　　太琛冷哼一声，却是不敢小觑王者，剑道强者的攻击力一向非常强大，而且王者学的还是人皇剑道。

　　要知道，剑无尘本身没有十大最强特殊体质，也没有走上最强之路，但他一晋升武圣境界，却能与他们这些绝代天骄抗衡，虽然实力不如他们，但却也让他们不敢小觑。

　　而王者早已经达到了封号武圣境界，同样是剑道，他的实力比剑无尘强大多了，施展的人皇剑道，更是威压八方，让人的灵魂都在颤抖，仿佛要臣服于人皇那无边的威压中。

　　这是来自于血脉传承的压迫感。

　　人皇救万民与水火之中，没有人皇就没有人族，所以那时候的人类都非常感觉人皇，而现在神州大陆的人族，都是那时候人族的后代，这股感激也从血脉之中传承了下来。

　　不过，太琛的九转战体修炼到了第九层，练成了举世无双的神体，早已经朝着神人进化了，所以这股灵魂的压迫对他来不算什么，很快就被他压制下去了。

　　“你还不是人皇，也妄想与我抗衡，哼！”

　　太琛大吼，双手同时施展出太初之掌，一掌劈向邪之子，一掌劈向王者。

　　不得不说，太琛虽然没有十大最强特殊体质，但他这个人却非常专一，只修炼九转战体和太初之掌，将这两门神功修炼到了近乎大圆满的地步。

　　这两手太初之掌非常惊人，让不远处的叶天都惊讶不已。

　　要知道，在这些绝代天骄之中，叶天最看不起的便是太琛，因为太琛都是靠着神体才能有现在强大的力量，可以与他们抗衡。

　　但等到他们一旦晋升到了武神境界，那么太琛这个神体的优势便没有了，到时候他不可能是这些拥有十大最强特殊体质的绝代天骄对手。

　　但是现在，太琛也展现出了他武道方面的天赋，虽然比之十大最强特殊体质的天才差一点，但却也非常恐怖，足以位列神州大陆巅峰天才。

　　“果然，能够练成九转战体第九层的天才，的确非同小可。”叶天暗暗想到，唯一真界迅速延伸出去，将帝三笼罩进去。

　　顿时，帝三感觉身子一沉，速度更加慢了。

　　“不愧是最强之路，佩服！”帝三冷哼一声，拍打翅膀，整个人一飞冲天，带着一股炽烈的火焰，如同凤舞九天。

　　“空间禁锢！”叶天左眼变成了银色，一道璀璨的银色光柱，将帝三的身体顿时禁锢在半空中。

　　“可恶……”帝三怒吼一声，却是无法摆脱，虽然早知道叶天这一招，但却根本无法反抗，毕竟这里只能动用肉身力量，根本分不出分身。

　　“轰！”叶天自然不会放过这样的机会，举起破天刀便一刀直劈而去，强大的力量，将帝三整个人都轰飞出去。

　　“哈哈！”叶天大笑一声，朝着前方直冲而去，一拳轰向被邪之子和王者围攻的太琛。

　　“叶天！”太琛怒吼，单单邪之子和王者，他还能够抗衡，现在来了一个更加强大的叶天，他就不是对手了。

　　“轰！”

　　被三大绝代天骄围攻的太琛，很快就不敌，和帝三一样，被轰得吐血。

　　唯一庆幸的是，他的神体非常强大，所以也不怕被轰得崩溃，比帝三强多了。

　　“龙凤齐鸣！”帝三这个也追了上来，与太琛联手对抗叶天三人，不过受伤的他们，依然不是叶天三人的对手。

　　五大绝代天骄就这样一边激战，一边朝着前方前进。

　　“太初之掌！”猛然间，太琛大吼一声，竟然硬生生受着叶天和邪之子的攻击，全力一掌劈向王者。

　　“哼！”帝三也朝着王者全力攻击。

　　“该死！”

　　叶天和邪之子脸色一变，他们知道太琛和帝三准备先解决王者。

　　王者自己也是脸色大变，他的肉身最弱，在场也是实力最弱的，突然遭受到两大强者攻击，根本没有抵抗的能力，就被打得重伤，不得不退出战斗。

　　“噗嗤！”

　　太琛受到邪之子和叶天全力一击，也被重创吐血，但他的神体毕竟太强大了，不仅攻击力强大无比，防御力也是非常强大。

　　太琛狞笑道：“又少了一个竞争者了。”

　　“你也给我下去吧！”叶天满脸愤怒大吼，一拳轰向太琛。

　　邪之子也同时出击。

　　让人意外的是，帝三也朝着太琛出手，气得太琛怒吼，直接轰向帝三。

　　“轰！”

　　一声大响，受伤的太琛和帝三同时倒退。

　　然而，邪之子和叶天仿佛早已经知道帝三的落脚点，两人一左一右攻击而来。

　　“你们……”帝三又惊又怒，他知道自己被这两个人给耍了，这两个人不是要真的攻击太琛，而是要攻击他。

　　“你的实力最弱，还是先下去吧！”叶天冷笑。

　　“你被淘汰了。”邪之子同样冷笑。

　　太琛也纵身杀来，帝三再怎么强大，也难以对抗三大绝代天骄，和王者一样，被打得重创，轰飞出去。

　　剩下的太琛、邪之子、叶天三人，则继续战斗，朝着前面冲去。

　　经过了这么长时间的奔跑，他们已经能够看到终点了，那是一座巨大的金色祭坛，其中放了一个七彩光团，散发着耀眼夺目的光芒。

　　这一瞬间，叶天三人的眼睛同时一亮，因为他们刚才同时听到了人皇的声音在心中响起。

　　“祭坛上，便是这一关的礼物，人皇拳的传承。”

　　随着人皇的声音落下，叶天三个人的呼吸都急促起来。

　　人皇拳！

　　这可是堪比六道轮回的古天功，尤其是太琛和叶天，他们一个拥有至尊圣体，一个拥有神体，一旦得到人皇拳，那么简直近身无敌。

　　邪之子的眸光也非常炙热，他的近战非常薄弱，如果得到这门人皇拳，那么就能与太琛和叶天抗衡了。

　　“轰！”

　　三大绝代天骄全都疯狂地冲向祭坛。

　　这个时候，光之桥已经到达终点，他们再也感受不到那股封印力量了。

　　一瞬间，三个人全都爆发出无敌的气息。

　　“人皇拳是注定是我太琛的！”太琛大吼，神体在这一刻爆发出璀璨的光芒，那恐怖的血气惊天动地，宛如一片宇宙镇压而下。

　　叶天震惊不已，这就是武神的神体，太强大了。

　　“绝望一刀！”邪之子大吼，黑色的绝望魔刀，在法则之力的关注之下，爆发出了恐怖的威力。

　　一道绝世刀芒，贯穿苍穹，横贯天地，朝着叶天和太琛劈下。

　　“六道轮回！”叶天同样大吼，金色的肉身，爆发出了难以想象的伟力，整个天地都在动荡不安。

　　没有封印之力的禁锢，三人顿时恢复了巅峰战力，一击之下，直接打破了这片空间，只剩下祭坛被一股金色的力量包裹，而没有被毁坏。

　　这个时候，三人各自为战，再也没有结盟，只要谁敢冲向祭坛，便会受到其他二人的联手攻击。

　　哪怕是叶天，也撑不住这两个人的联手攻击。

　　要知道，邪之子本身实力就非常强大，又有绝望魔刀在手，比之叶天丝毫不差。

　　太琛的神体配上太初之掌，三人攻击力不如叶天和邪之子，但防御力却是非常恐怖，即便叶天和邪之子也难以将其攻破。

　　“可惜我没有晋升封号武圣境界，否则就不用怕这两个人联手了。”叶天暗暗郁闷，这个时候，他境界低就显露出缺点了。

　　如果从圣王初期晋升到封号武圣境界，那么叶天的实力将会再度暴涨，就算邪之子有神器他也无惧。

　　当然，如果叶天自己也有一把神器，那也不怕了。

　　“九霄天宫应该有神器，下次回去问问守护长老。”叶天想罢，继续全力出手，六道轮回齐齐打出，笼罩整个天地。

　　邪之子挥舞着绝望魔刀，所向无敌，无匹的魔气，染黑了这片世界。

　　太琛仰天大吼，炽烈的金色血气，如同汪洋大海，淹没了整个宇宙。

　　三大绝代天骄的战斗非常恐怖。

　　不远处的光之桥上，落后的帝三、王者也正在朝着这里赶过来，还有在他们后面的紫风、剑无尘、战无极三人。

　　他们刚才也都听到了人皇的声音，知道这一关的奖励是人皇拳的传承，心中都非常焦急。


第982章 争相抢夺

　　“人皇拳！”

　　光之桥上，王者眸光炽盛，加速冲向祭坛。

　　他走的便是人皇之路，如果能够学会人皇拳，那么这条路就能更加平坦了。

　　“哼！”

　　帝三冷喝一声，同样冲向祭坛，刚才他被叶天、邪之子、太琛三人摆了一道，心中非常不爽，此时正是报仇的时候。

　　“哈哈哈，看来我们还没有被淘汰！”战无极大笑一声，狂神之体爆发，变身成一尊巨人，踏向祭坛。

　　剑无尘和紫风也都冲向祭坛。

　　八位绝代天骄，再度集合起来，围绕着祭坛，各自战斗，没有丝毫秩序可言。

　　只要谁敢靠近祭坛，那便是所有人攻击的对象，大家都互相攻击，谁都是彼此的敌人。

　　“轰！”

　　战无极一拳轰向太琛，在狂化状态之下，他的实力达到了一种恐怖的程度，炽烈的拳芒，如同一尊烈日，照亮了整个世界。

　　“太琛，你不是很嚣张吗？再来试试啊！”

　　战无极冷笑道。

　　太琛冷哼一声，施展太初之掌，迎向战无极，然而就在此时，他感受到背后传来一阵无敌的霸气。

　　是紫风。

　　紫色的长发随风舞动，一双凌厉的眼眸，透射出睥睨寰宇的霸气。紫风此刻散发着一股恐怖的霸气，双拳挥动之间，让这片苍穹都在震颤。

　　“霸王拳！”

　　紫风大吼。

　　他还记得之前太琛嚣张对他出手，现在正是报仇的时候。

　　与此同时，帝三也为了报仇，趁机落井下石，对着太琛打出可怕的一击。

　　剑无尘同样不会放过太琛，一剑洞穿苍穹，撕裂空间，爆发出剑道的可怕攻击力。

　　在另一个方向，王者也是一剑冲杀而来，人皇剑道席卷出去，恢宏而又浩大无匹。

　　五大绝代天骄，竟然联合起来攻击太琛，使得这位拥有绝世神体的太初殿神子，瞬间落入了危机关头。

　　“啊……”太琛大吼，神体爆发，比太阳还要炽热的血气，爆冲苍穹，震天撼地。

　　五大绝代天骄联手的实力太强大了，在场任何一个人都无法抵挡，太琛即便有着比肩武神的神体，也被瞬间轰飞出去，鲜血狂喷，胸口都出现了一丝丝裂痕。

　　太琛惊怒交加，他的神体坚不可摧，从来都没有出现过裂痕，但是这一次却出现了这么多。

　　要知道，神体虽然坚硬无比，但是一旦出现裂痕，修复起来也非常可怕。

　　遭受到重创的太琛，立马朝着光之桥退去，不敢再接近祭坛，只是停在一边，一边恢复伤势，一边等待机会。

　　其他人看到太琛退到光之桥，便没有再继续追击，而是彼此激烈战斗起来。

　　没过多久，剑无尘也退出了战场，因为他实力最弱，防御力更是不行，实在无法再坚持下去了。

　　叶天和邪之子距离祭坛最近，两个人打得非常激烈。

　　“好厉害的绝望魔刀！”叶天赞叹，手握六道轮回，打破苍穹，横扫寰宇。

　　邪之子眸光爆射而出，沉声道：“没想到这门古天功居然被你练成了……三界沉沦！”

　　瞬间，邪之子身上席卷出三股可怕的洪流，将眼前的虚空粉碎，摧枯拉朽一般朝着叶天汹涌而去。

　　“这就是邪祖的古天功吗？”叶天不敢小觑，虽然说这门古天功被六道轮回克制，但也不是绝对的，至少是现在，这门古天功在邪之子手中展现出来，威力比他的六道轮回只强不弱。

　　这是因为邪之子掌控的不是三门无敌神功，而是一下子催动了三门古天功，这让叶天震惊不已。

　　这说明邪之子已经把三界沉沦修炼到第二式了，而他的六道轮回却还处于第一式。

　　要不是仗着唯一真界，叶天恐怕还不是邪之子的对手。

　　“霸王拳！”

　　突然一声大吼，从叶天的背后传来。

　　随之而来的还有一股惊天动地的霸气，横扫寰宇，震慑天地。

　　叶天不用回头，也知道来人是紫风，显然是愤怒他抢走破天刀，来找他报仇了。

　　“六道轮回！”叶天转身打向紫风。

　　两大绝代天骄撞在一起，爆发出惊天动地的能量余波，席卷诸天世界，让整个天地都在颤抖。

　　邪之子趁机冲向祭坛，但是王者、战无极、帝三联手杀来，逼得邪之子不得不退开。

　　六大绝代天骄混战，谁也无法接近祭坛，旁边的光之桥上，还有太琛和剑无尘在虎视眈眈。

　　“这样下去不是办法，我们先联手解决几个，再彼此分出胜负，如何？”叶天突然对着邪之子、战无极、王者三人传音，他们关系不错，正适合联手。

　　邪之子沉吟了片刻，点了点头。

　　战无极和王者也没有意见，毕竟这样下去，谁都没办法靠近祭坛，更别说得到人皇拳了。

　　四人都是巅峰强者，一旦决定联合，马上就很有默契地出手。

　　他们第一个攻击的便是紫风，毕竟叶天已经用唯一真界笼罩住紫风，使得紫风速度大大减慢了许多。

　　并且，紫风遭受到叶天的六道轮回的镇压，一身实力难以发挥出多少。

　　此时邪之子、战无极、王者三人一起攻击而来，三股可怕的力量，让得紫风瞬间色变，同时心中也是惊怒无比。

　　“好机会！”帝三见状，顿时冲向祭坛，但是太琛和剑无尘却从不远处冲来，将他拦住了。

　　“刚才打老子很爽是吧？”太琛狞笑着，双掌拍下帝三，再加上剑无尘在一边攻击，一下子就把帝三打伤了。

　　而另一边，紫风遭受到四大绝代天骄的联合一击，整个身体都被打得龟裂了，血肉洒落遍地。

　　“该死！”

　　紫风惊怒交加，急速退后，一直退到了光之桥。

　　“再来！”叶天大吼一声，冲向帝三。

　　邪之子、战无极、王者也是如此。

　　帝三刚刚被太琛和剑无尘重创，此刻看到四大绝代天骄杀来，顿时脸色大变。

　　“轰！”

　　没有奇迹出现，帝三和紫风一样，身体崩溃，退到了光之桥。

　　没过多久，太琛也遭受到了同样的下场，不过他的身体没有被打碎，毕竟是堪比武神的神体，只是上面的裂痕越来越多了，逼得他不得不退走。

　　如此一来，场中只剩下叶天、邪之子、王者、战无极四个人了。

　　四个人关系都不错，但是这个时候，为了得到人皇拳，谁也不敢有任何的留手，纷纷爆发出全部战力。

　　另一边的光之桥上，太琛、帝三、紫风、剑无尘四人，也在迅速恢复伤势，显然，他们并不想就这样放弃。

　　祭坛旁边，王者对上战无极，叶天再次与邪之子动手。

　　这次没有其他人插手，叶天显得非常自信，六道轮回连连打出，至尊圣体爆发到了极致，强大的实力一显无疑。

　　当然，邪之子也丝毫不差，他不仅有绝望魔刀，还拥有三界沉沦，一身实力非常可怕。

　　如果不是靠着唯一真界，叶天根本就不是邪之子的对手。

　　“如果我现在施展镜像分身，应该有很大的机会得到人皇拳的传承！”叶天一边与邪之子激战，一边暗暗观察周围形势。

　　此时，紫风、太琛、帝三、剑无尘四人在光之桥，暂时对他没有任何威胁，唯一担心的便只剩下战无极和王者两个人。

　　所以，叶天一直在暗暗关注着王者与战无极的战斗。

　　当他看到战无极将王者一击打飞出去的时候，眼睛顿时一亮，大喝道：“好机会——镜像分身！”

　　叶天陡然一分为二，一个施展六道轮回，朝着邪之子轰击而去，将邪之子挡住。

　　本体则趁机冲向祭坛。

　　“叶兄，你太着急了吧！哈哈！”战无极一步踏出，全身气息疯涌而出，举起双拳，便朝着叶天狠狠砸去。

　　“空间禁锢！”

　　叶天左眼变成了银色，炽烈的银色光柱爆射而出，将战无极整个人禁锢在虚空之中。

　　“该死，差点忘记这招了！”战无极满脸郁闷，却是挣脱不得。

　　这个时候，叶天的本体已经抵达祭坛，将那七彩光团抓住。

　　远处邪之子、王者、太琛、帝三等人全都一起冲来，显然谁都不希望人皇拳传承被叶天得到，七位绝代天骄齐齐出手，恐怖的力量惊天动地。

　　“哈哈哈……太迟了！”

　　叶天抓住七彩光团，强大的元神力席卷而出，瞬间就将这团精神能量吸收，人皇拳的传承也随之被他得到。

　　这精神能量类似于先前的人皇记忆，叶天吸收之后，瞬间就学会了人皇拳，当即就施展出来。

　　“人皇拳！”

　　叶天大吼，配合着至尊圣体，威力简直恐怖到了极点，整个身体四周都是金色的拳影，竟然真的挡住了七大绝代天骄的攻击。

　　七大绝代天骄顿时惊骇不已，没想到叶天得到人皇拳之后，近战实力达到这般地步。

　　“大家远程攻击！”太琛大喝道。

　　然而，邪之子、剑无尘、战无极、王者四人却停止了出手，因为他们与叶天关系不错，既然已经得不到人皇拳了，又何必继续动手？

　　紫风和帝三也没有继续出手，因为他们知道光凭他们奈何不了叶天，没必要浪费时间。

　　太琛见状，不由得满脸尴尬，战也不好，退也不好。

　　不过不要紧，叶天已经先一步杀来了，一手人皇拳，一手六道轮回，还有唯一真界席卷而来，直打得太琛狼狈不已，若非他神体防御力强大，恐怕早就被崩碎身体了。

　　这个时候，一众绝代天骄也见识到了叶天的恐怖实力，尽皆露出凝重之色。


第983章 神格

　　叶天和太琛的战斗没有持续多久，因为人皇的影像出现了，她就站在祭坛上，淡淡地看着他们，目光威严却又柔和。

　　叶天和太琛顿时停手，几大绝代天骄都看向人皇，他们很想知道，这后面还有几关？

　　人皇扫了扫在场八位绝代天骄一眼，摇头说道：“武道之路漫长而又艰难，光靠自己一个人很难走上终点，这一路上也需要朋友的帮助。但是方才，你们当中的几个人，却不懂得团结，因此失去了人皇拳的传承，这几个人将会在这一关被淘汰，无缘最后一关。”

　　人皇的话语让众人一惊，同时他们也知道了，只剩下最后一关了。

　　“人皇，到底是谁会在这一关被淘汰？”太琛大声问道。

　　人皇抬起一只手臂，指向太琛，淡淡道：“你！”

　　话音刚落，太琛就被一道金光包裹，消失在原地。

　　众人一惊，随即觉得有理，太琛仗着肉身强大，在光之桥几乎得罪了所有人的绝代天骄，被淘汰也是情有可原。

　　旋即，众人有些忐忑地看向人皇，不知道还有谁会被淘汰。

　　叶天心情最好，因为他得到了人皇拳的传承，怎么也不可能被淘汰掉。而且，他已经得到自己想要的了，就算被淘汰掉，他也不在意了。

　　人皇继续看向面前的七位绝代天骄，随后目光锁定紫风，淡淡道：“你的天赋不错，可惜太傲太独，这就是你失败的根本原因。”

　　“哼！”紫风冷哼一声，没有反驳，任凭一道金光将他带走。

　　人皇随后看向帝三，淡淡道：“你和他一样！”

　　帝三没有说话，也被一道金光带走。

　　一下子被淘汰掉三位绝代天骄，让剩下的几个人，除了叶天之外，全都忐忑不已。

　　不过，好再人皇没有继续淘汰了，她淡笑道：“你们剩下来的五个人，懂得审时度势，彼此联合，虽然失败了，但也只会是一时的失败。”

　　众人闻言松了口气。

　　但随即又紧张了起来，因为只剩下最后一关了，只要通过，便能够得到人皇传承。

　　……

　　遗迹之外，三位执法者，神帝、九霄至尊还在等待着。

　　就在这时，太琛三人的身影突然出现，让这几人目光一凝。

　　竟然一下子淘汰掉了三位绝代天骄。

　　“三位，你们怎么会被淘汰了？”一位执法者连忙问道，因为他发现太琛也被淘汰掉了，这家伙可是拥有神体啊。

　　“哼！”紫风冷哼一声，直接撕裂空间，消失不见。

　　帝三深深地看了一眼神帝，也随即离去。

　　太琛冷哼道：“第五关考验，叶天卑鄙无耻，联合邪之子、王者他们，侥幸赢了，得到了人皇拳，如今只剩下最后一关了。”

　　说完，他就走了。

　　但是九霄至尊和神帝却是目光一凝，以他们的智慧，自然知道太琛这是在故意挑拨他们，想要利用他们对付叶天。

　　“没必要在此浪费时间了。”神帝淡淡说道，随即撕裂空间离去。

　　九霄至尊虽然也不甘心，但他不是白痴，知道光靠自己一个人，不可能是叶天的对手，他冷哼一声，随即朝着太琛离去的方向追去。

　　三位执法者也随后离去，重新回到第二城。

　　……

　　遗迹之内，叶天等人，此时正在面对最后一关的考验。

　　叶天没有在乎什么人皇传承，所以直接问道：“人皇，这最后一关，到底是什么考验？”

　　其他人闻言，顿时看向人皇。

　　人皇微微一笑，道：“这最后一关说是考验，其实也不算是考验，因为通过前面五关，吾已经了解你们五个人了，谁才适合继承吾之传承。”

　　叶天等人闻言，顿时一愣，这岂不是说，这一关不需要他们拼命了，是人皇自己指定人继承她的传承了。

　　当下，五大绝代天骄全都看向人皇。

　　人皇的目光先是落到剑无尘身上，摇头道：“你的剑道太偏了，虽然一时攻击力强大，但却难以登上剑道巅峰。要知道，无论是什么道，都必须要能够包容一切，那样才能够达到巅峰。一滴水虽然不堪一击，但是正因为大海能够包容一切，所以才汇聚成无穷无尽的惊天之势。”

　　“多谢人皇指点。”剑无尘闻言，心中顿时一凝，再想到当初叶天的终极刀道，脑海中瞬间升起一股明悟，连忙恭敬地行了一礼。

　　人皇点了点头，随即一道金光降临，带着剑无尘离开。

　　在剑无尘的旁边，是战无极，他有些紧张，因为人皇的目光朝着他看了过来。

　　“吾曾经有一位战友，也拥有狂神之体，可惜后来战死了。不过，他留下了一门古天功‘狂神拳’，如今吾便代他传授给你，希望你不要辱没了此拳。”人皇叹道，眼中流露出一丝哀伤，显然是想到了当年悲伤的事情。

　　“多谢人皇！”战无极闻言，顿时惊喜万分，他也知道自己不适合走人皇之路，所以根本不在意人皇传承，但是却没想到能够得到一门古天功。要知道，他现在缺的便是一门强大的古天功，尤其还是拥有狂神之体的强者所创。

　　当下，战无极得到“狂神拳”，也随着一道金光消失了。

　　场中顿时只剩下叶天、邪之子、王者三个人了。

　　叶天最为淡定，邪之子没有任何表情，只有王者眼中闪过一丝紧张，因为人皇的目光朝着他看了过来。

　　但是随后，人皇又看向了邪之子，这让王者暗暗松了口气。

　　“天赋、积累、武器、功法等等，你一样不缺，你缺只是时间罢了，等时间一到，你自然会站在巅峰，不需要吾之指点。”人皇说道，眼中充满了赞赏之色。

　　邪之子点了点头，随着一道金光，消失不见。

　　一旁的叶天暗暗点头，人皇说的没错，邪之子已经完美无缺了，将来神州大陆的武神强者，他必定是其中一人。

　　接下来，只剩下叶天和王者了。

　　叶天还好，他本身就不在乎人皇传承，所以没有任何紧张。

　　反而是王者，内心有些忐忑，因为叶天毕竟赢了第五关，比他天赋又强，最容易得到人皇的亲睐。

　　果然，人皇随后看向王者，摇了摇头道：“你的人皇之路走错了！”

　　这一句话，直接令得王者脸色惨白。

　　当今天下，只有人皇，有资格指点人皇之路。

　　而王者走的便是人皇之路，如今却不被人皇认可，这比他得不到人皇传承还要惨。

　　“为什么？”王者有些不甘心地看向人皇。

　　人皇叹道：“你心里应该早就清楚，你虽然走的是人皇之路，但心中想的却是天尊之道。”

　　说罢，在王者不甘的眼神中，一道金光将他笼罩，带着他离开了人皇之墓。

　　叶天对此有些意外，但他不是白痴，很快就想到了人皇刚才话语中的一些疑点，脸色顿时阴沉下来。

　　人皇此时满脸赞赏地看向叶天，说道：“你比邪之子还要完美无缺，不过吾也知道，你心中不在意吾之传承。”

　　叶天有些尴尬，他注定走终极刀道，怎么可能选择人皇之路。

　　人皇不在意地摆了摆手，笑道：“你也不要在意，吾不会逼你选择人皇之路，你只要以后替吾找到一位传承者就行了。”

　　“好！”叶天闻言连忙点头。

　　心中却是思考起来，在他认识的人当中，谁才是最适合人皇传承的呢？

　　所谓肥水不流外人田，叶天第一个想到的便是自己的徒弟和朋友，最终，他的脑海中，浮现了一道人影。

　　张小凡，二徒弟！

　　叶天眼睛一亮，张小凡拥有赤子之心，这种最完美的心灵，简直最适合走人皇之路，如果再加上人皇传承，那么机会就更大了。

　　想罢，叶天连忙将张小凡的信息告诉人皇。

　　人皇当即眼睛一亮，笑着点头道：“你倒是收了一位好徒弟，据吾所知，第二代人皇便是拥有赤子之心，拥有这种心性，的确最适合走人皇之路，那就麻烦你了。”

　　“嗯，人皇放心。”叶天连忙点头。

　　接下来，人皇将一块菱形的黑色晶体递给叶天，叶天有些惊讶，好奇地观察起来，这难道就是人皇的传承？

　　“这是神格，只有达到天神境界，才能凝聚出神格。吾之一生所学所悟，全都集中在这枚神格之中，甚至还有吾领悟的法则。只要达到武圣境界，便可以融合神格，到时候瞬间就可以晋升武神境界，而且只要修炼下去，以后最低也能够成为天神。”人皇说道。

　　叶天闻言，顿时呼吸急促起来，一旦融合神格，就能晋升武神境界，而且以后最低也能够成为天神。

　　这简直是超级至宝啊！

　　人皇静静地看着叶天，嘴角扯起一抹笑容，眼中浮现一丝期待。

　　但是过了片刻，叶天却是冷静下来了，他苦笑道：“这世间恐怕没有这么好的事情，不知道融合神格，有什么缺点？”

　　人皇顿时笑了，点头道：“只有自己凝聚的神格，才最适合自己，如果你融合这枚神格的话，那么你以后恐怕就要止步于天神境界了，很难再往上晋升了。”

　　叶天顿时恍然，心中不由得暗自庆幸，还好自己定力十足，刚才没有被神格诱惑。


第984章 圣王客栈

　　人皇的传承竟然是神格，简直把叶天吓了一大跳。

　　不过，叶天的野心很大，他可不想止步于天神境界，虽然即便融合神格后马上就能晋升武神境界，他也不想融合。

　　他的前世是至尊，是逆神者，今世又岂能止步于天神境界？

　　就在叶天暗自庆幸之时，人皇再度开口说道：“不过，吾这枚神格与别的神格不同，如果你要走人皇之路的话，那么这枚神格就不会局限你的成长，以后不会止步于天神境界。”

　　这下，又把叶天的心给吊起来了，不过他刚才已经拒绝了，而且他心中在乎的是终极刀道，所以还是摇了摇头。

　　人皇虽然有些失望，但也没有继续诱惑叶天，她笑着说道：“吾虽然不知道现在是什么时代，但吾却能够感受到，这个时代的辉煌时刻要来临了，祝福你们！”

　　说着，人皇的影像便渐渐消失了。

　　叶天恭敬地行了一礼，给这位一生都在为人族着想的人皇送行。

　　……

　　人皇之墓外，随着叶天的走出，整个人人皇之墓再度沉入地底，被一片大地所覆盖，只剩下一望无际的平原。

　　不远处，王者怔怔地望着人皇之墓消失的方向，眼中依然充满了不甘。

　　“叶天！”王者看到了叶天。

　　叶天也看向了王者，摇了摇头，道：“我应该叫你剑尊才对，人皇说的没有错，你的人皇之路走偏了。”

　　说罢，叶天撕裂空间，消失不见。

　　王者看着叶天的背影，眉宇之间浮现一丝阴沉。

　　不错，他是剑尊，不是王者，也不是新生的王者。

　　当初他与王者融合灵魂，但却并没有彻底融合，依然是他剑尊的意志占据主导地位，王者的意志被他给压在了心灵深处。

　　这件事本来没有人会看得出来，包括叶天，但却逃不过人皇的眼睛。

　　“不……我不会失败的！”

　　王者不甘地大吼道。

　　……

　　此时，叶天已经再次回到第二城了，他想要问问无处不在的那些人是否已经打听到林婷婷的下落。

　　“叶公子！”

　　“叶公子！”

　　……

　　再一次见到叶天，无处不在的几位长老都非常忐忑，因为他们已经听到了消息，叶天此时已经晋升武圣境界，成为一名非常强大的封号武圣了，恐怕比他们会长只强不弱。

　　所以，尽管这些无处不在的长老中不缺圣王巅峰的强者，但此刻站在叶天面前，都忐忑、紧张不已。

　　“诸位长老，不知道叶某上次拜托你们的事情，可有消息？”叶天迫不及待地问道。

　　一位无处不在的圣王巅峰强者连忙说道：“叶公子，我们已经查到你说的那位林婷婷林小姐的了，不过她现在不在第二城，好像也是去后路闯荡了。”

　　叶天闻言眉头一皱，道：“她现在什么修为？”

　　“武圣境界，好像才刚刚晋升武圣境界不久。”这位圣王巅峰强者说道。

　　叶天顿时脸色一沉，才武圣境界就跑到后路中去了，林婷婷不应该这么不理智，看来是有什么事情，让她不得不去后路了。

　　当下，叶天继续询问，终于明白原因了。

　　林婷婷在第二城受到了天外天强者的骚扰，虽然有三位执法者坐镇，那几个天外天的强者不敢做出什么过分的事情，但林婷婷还是不甘骚扰，于是跑进了后路。

　　而且，天外天的那几个人，也一路追了下去，后面的事情就不清楚了。

　　“找死！”

　　叶天眼睛一瞪，满脸杀气。

　　吓得面前一众无处不在的长老一惊，大气都不敢喘上一声，浑身颤抖。

　　不过叶天很快就收起了自己的气势，对着他们说的：“这次多谢几位长老了，叶某还有事情，就先离开了。”

　　“叶公子慢走！”

　　几位无处不在的长老连忙说道。

　　与他们告别之后，叶天直接离开了第二城，再一次踏上了广阔的后路。

　　后路上危险重重，不仅有很多遗迹，还有许多强大的凶兽，像武圣级别的凶兽，都不在少数，甚至还会有封号武圣级别的凶兽。

　　不过，叶天现在实力强大无比，就算真的遇上了封号武圣级别的凶兽，那也是这头凶兽倒霉，而不会是叶天。

　　叶天一边朝着后路的终点推进，一边研究从人皇之墓得到的人皇拳。

　　这门古天功威力非常强大，尤其是与他的至尊圣体相配，比六道轮回还要强大。

　　当然，只比第一式的六道轮回强大。

　　很显然，人皇拳绝对是与六道轮回相媲美的古天功，恐怕威力接近第二式的六道轮回了。

　　这还是叶天刚刚得到人皇拳不久，他觉得再修炼一段时间，便能够发挥出更强大的威力，直接媲美第二式的六道轮回。

　　……

　　后路上的武者不多，因为这里太危险了，但是一旦敢进入此地的武者，那么实力肯定强大无比。

　　像叶天就一路上遇到十几位圣王级别的强者了，这让他更加担心了，不知道才刚刚晋升武圣境界的林婷婷，是否已经遇到了危险。

　　一路上，但凡是遇到的武者，叶天都会向他们打听林婷婷的下落。

　　因为忌惮叶天身上散发出来的强大气息，所以没有人敢拒绝，全都老老实实地回答问题。

　　可惜后路太大了，叶天游荡了三个月，都没有找到林婷婷的行踪。

　　直到这一天，叶天遇到了一个熟悉的人，她一身水蓝色的长裙，柔顺的秀发齐腰，随风舞动，清秀丽人，绝代芳华，让人情不自禁的眼睛一亮。

　　“若水依……不，应该是若水蓝吧！”叶天看着面前的美女，笑着说道。

　　这个穿着水蓝色长裙的美女，长得和若水依非常相似，而叶天曾经从若水依那里得知，她还有一个姐姐，天赋极为强大，叫做若水蓝，看来就是此女了。

　　“叶天？你认识我？”

　　叶天名动试炼之路，几乎无人不知，若水蓝也是认出了叶天，只是让她没想到的是，叶天居然也认识她。

　　“我和你妹妹若水依是朋友，听她说过你，没想到你早已经来到后路了。”叶天笑着说道。

　　若水蓝闻言恍然，随即眸子里带着一丝异彩，看向叶天，笑道：“早就听说了你叶天的大名，今日一见，果然名不虚传，怎么？你也是在寻找第三城吗？”

　　“第三城？试炼之路上还有第三城？”叶天闻言有些惊讶道。

　　若水蓝古怪地看了叶天一眼，说道：“这你都不知道？第一城是上古第一城，第二城是远古第一城，而这第三城，便是太古时代诸位强者所打造的太古第一城。”

　　“原来如此，没想到还有一座太古第一城，此城有什么玄机吗？”叶天恍然，随即好奇地问道。

　　“不清楚，据说此城在上古时代就已经消失了，谁也不知道里面有什么，但正因为如此，才引得很多强者追寻。尤其是前不久，有人抓住了一个从太古第一城中出来的武者，经过一番审问，居然得知太古第一城里面还存在着许多太古时代的人类武者。”若水蓝说道。

　　“什么！”叶天闻言震惊不已，没想到太古第一城内居然还有太古时代遗留下来的武者。

　　如果是这样的话，那么也许可以从这些人的口中，得知太古时代的一些秘闻也说不定。

　　“据我所知，现在很多强者都朝着圣王客栈去了，他们想要联手打进太古第一城，我也正要赶去，你去不去？”若水蓝问道。

　　叶天苦笑地摇了摇头：“我倒是想去，不过我现在正在找一个人，没找到之前，是不会参与此事的。”

　　“什么人？竟然让你这般惦记，莫非是红颜知己？”若水蓝笑道。

　　“算是吧！”叶天点了点头，随即将林婷婷的影像凝聚出来，让若水蓝辨认。

　　“这不是神帝的帝后吗？怎么成了你的红颜知己？”若水蓝竟是一下子就认出了林婷婷，满脸不解地看向叶天。

　　“此事说来话长，不知道你见过她没有？”叶天摇了摇头，问道。

　　“这还真的是巧了，我的确见过此女，她被几个天外天的强者抓住，似乎就要带往圣王客栈，交给神帝处置。”若水蓝说道。

　　叶天闻言，顿时脸色一沉，眼中杀气汹涌澎湃。

　　“如果她真的是你的红颜知己的话，那么你现在最好尽快赶到圣王客栈，因为据我所知，神帝已经朝着圣王客栈赶去了。”若水蓝说道。

　　“真是多谢了，我现在马上就去，等到了圣王客栈，我再向你道谢。”叶天连忙说道。

　　“呵呵，不用客气。”若水蓝笑嘻嘻道。

　　叶天点了点头，随即直接撕裂空间，朝着圣王客栈瞬移而去，连空间法则都动用了。

　　若水蓝看着叶天消失的背影，暗暗想道：“守护长老虽然大限将到，但是却不想九霄天宫出了一个叶天，外宫的那些野心家估计要头痛了。”

　　说罢，若水蓝也朝着圣王客栈瞬移而去。

　　圣王客栈，乃是一些后路上的圣王所建造，处于后路的终点。

　　能够来到后路终点的武者，大多都是圣王级别的强者，所以这家供给他们休息的客栈，也就被称为圣王客栈。


第985章 夺妻之恨

　　后路有终点？

　　其实没有，在后路的最后方，有一片浩大的金色光幕，阻挡了一切，斩断了后路的终点。

　　据说在这片金色光幕的后面，便是所谓的第三城，然而这层金色光幕很强大，似乎是武神级别的强者布置的，就算封号武圣动用神器也无法攻破。

　　所以，很多人明知道第三城就在眼前，却也无法进入。

　　不过，神州大陆从来就不缺少智者，有人认为，只要找准方向，看准时机，然后集中十数位封号武圣的力量，一定也能够打破这层金色光幕。

　　如今，从金色光幕里面逃出来一个太古人族的后裔，便是给了试炼之路上一众强者这个机会。

　　所以，越来越多的强者，全都朝着圣王客栈蜂拥而去，到处都能看到武圣在天空中不断瞬移。

　　这片大地，越来越热闹了。

　　……

　　圣王客栈。

　　作为这片大地，唯一的一家客栈，其占地面积之广阔，简直不能用客栈来形容，而是应该用城池来形容。

　　能够入住这里的武者，最少都是圣王层次，圣王以下的武圣，是没资格进来入住的，只能在附近随便找一个地方住下。

　　不过现在，这家客栈的主角，不再是那些强大的圣王，而是一个个名气很大的绝代天骄们，还有五位经常巡视试炼之路的守护者。

　　这次太古人族后裔的消息，实在引发了很大的轰动，甚至有可能造成试炼之路的不稳地，所以试炼之路上的五大守护者，全都来齐了。

　　要不是那四位执法者还要镇守第一城和第二城，恐怕他们也要过来。

　　“轰！”

　　不远处的天空中，一股紫色的云海沸腾不已，浩荡的紫气延绵三万里之长，整个天地都在汹涌澎湃。

　　“快看，又来了一位绝代天骄！”

　　“紫气浩荡三万里……这是紫风，拥有苍天霸体的绝代天骄。”

　　……

　　紫风人未至，一股无边的霸气，便已经先一步席卷而来。

　　圣王客栈中的武圣们，全都感觉身子一沉，满脸凝重之色。

　　“哈哈哈，看来战某来的还不算太迟！”这时候，一声大笑，从天际传来，声音如同洪钟大吕，犹如天雷滚滚，响彻整个天地。

　　众人顿时震惊望去，只见不远处有一尊巨人徒手撕裂空间，全身气势狂暴，神威如遇，非常恐怖。

　　“是战无极！”

　　“没想到战家的第一天才竟然拥有传说中的狂神之体，这战家隐藏的还真是深啊，难怪能够执掌圣地联盟。”

　　“听说战无极在人皇之墓得到了狂神拳，是太古时代一位媲美人皇的强者所创，威力强大无比，使得他的实力已经跻身几位绝代天骄的前列了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　不久之后，剑无尘、王者、太琛等绝代天骄，也纷纷到来。

　　圣王客栈越来越热闹了。

　　甚至有好事者，将试炼之路上的十大绝代天骄都列举出来，让人论证这十个人的实力排名。

　　要知道，风云家族虽然制造了天骄榜，但却没有像其它的榜单那样按照实力强弱排名，因为根本没人知道这些绝代天骄们的真正实力，就算封号武圣们也都不知道。

　　不过，自从上次人皇之墓出现之后，十大绝代天骄齐聚一堂，却是让众人看清楚了一些人的实力强弱。

　　“要我说啊，叶天拥有至尊圣体，又成功走完了史无前例的最强之路，虽然他才刚刚晋升武圣境界不久，但已经可以击败神帝和九霄至尊的两大分身，实力绝对是排名第一。”一个大汉说道。

　　“那可未必，比起叶天，老夫觉得邪之子更强一些，他的天魔之体不比叶天的至尊圣体差。更重要的是，他拥有多门古天功，还有邪祖的古天功‘三界沉沦’，甚至他还有绝望魔刀这把天神器。虽然这把魔刀还没有完全解封，但却也不可小觑，绝对是十大绝代天骄中最强的一个。”一个老者说道。

　　“说的不错，如果等到邪之子的绝望魔刀完全解封，恐怕就算面对武神也能一战，此人几乎完美无缺，的确当得了第一。”一个中年男子附和道。

　　“我想你们可能忘记帝三和九霄至尊了，他们可都有神器，又有十大最强特殊体质，实力绝对不比叶天和邪之子差多少。”有人反驳道。

　　“还有神帝，据我所知，天外天的神族乃是远古时代的一位天尊和一位封号武神的后裔，你觉得他们会没有神器和天神器留下来？”有人这样说道。

　　“还有太琛，这家伙拥有神体，光身体就是神器，无论是攻击力，还是防御力，几乎完美无缺，当世罕有敌手。”也有人说道。

　　……

　　众人议论纷纷，各抒已见，却是谁也说服不了谁。

　　本来，叶天应该是当之无愧的第一，但是他的缺点，便是没有神器，而且他才刚刚晋升武圣境界，实力还没有达到巅峰。

　　不过认真说起来，叶天还是有神器的，这件神器便是时间之塔，可惜不能用于攻击和防御。

　　“轰！”

　　就在圣王客栈的一众人争论哪位绝代天骄最强时，神帝从天空中降临，一身紫金色的龙袍随风舞动，散发着一股君临天下，唯吾独尊的气息。

　　“神帝也来了，十大绝代天骄如今只剩下叶天没有来了，看来马上他们就要前往第三城了。”

　　众人满脸兴奋地说道。

　　此时，不远处几个天外天的强者，押送着一名年轻娇小的女子过来，对神帝说道：“神帝，这便是帝后的转世之身。”

　　“嗯！”神帝威严的目光顿时看向这个年轻的女子。

　　此女身材不算高挑，但模样却清丽脱俗，还带着一丝可爱，让人忍不住生出一股怜爱之意。

　　不用说，她就是林婷婷，叶天寻找了多年的青梅竹马。

　　林婷婷如今早已经不是林家村的那个小丫头了，她一身修为已经踏入武圣境界，容颜绝世，绝代芳华，即便与若水依、若水蓝、木冰雪等女比起来，也丝毫不差。

　　“我只是融合了她的法则之花，不是什么帝后的转世之身。”林婷婷瞪着神帝，满脸愤然之色。

　　她没想到自己一路逃到了试炼之路，却还是躲不过这一劫，不过更加让她没有想到的是，叶天竟然一路追了过来，而且实力还那般强大。

　　要是早知道如此的话，她也就不要离开第二城了。

　　可惜千金难买早知道，再加上天外天的人故意动手脚，使得林婷婷消息闭塞，很难得到叶天的第一手消息。

　　等她知道叶天已经成长到不比神帝差了，却已经迟了。

　　“灵儿，你不用在意，我已经找到让你恢复记忆的方法了，你就等着我帮你开启前世的记忆吧！”神帝看着林婷婷，目光柔和地说道。

　　林婷婷一瞪美眸，想要怒骂，却发现自己再也开不了口，全身上下都被一股强大的力量封印了。

　　“将帝后带回去吧！”神帝对着那几个天外天的强者说道，目光再次恢复了威严之色。

　　“呜呜……”林婷婷挣扎着想要说话，但却没有声音发出来。

　　几个天外天的强者押着林婷婷，准备返回住处，却陡然看到一名身穿着紫色星辰袍的青年，撕裂空间而来，挡在了他们的前方。

　　“放下她！”

　　来人淡淡开口，声音却冰冷彻骨，连周围的温度都迅速下降，一丝丝寒气冻结了虚空，让几个天外天的强者忍不住打了个冷颤。

　　不远处，神帝眸光炽盛，凌厉的眼神，顿时爆射而来。

　　“叶天！”

　　神帝脸色阴沉地说道。

　　几个天外天的强者，也顿时认出了叶天，一个个脸色大变，想要后退，却感觉自己的身体已经无法动弹了。

　　哗啦！

　　叶天在出现的那一刻，唯一真界便已经席卷出去，将整个圣王客栈都笼罩在其中。

　　“轰！”“轰！”

　　……

　　圣王客栈中，几位绝代天骄，和五位守护者，全都感受到了这股浩瀚无匹的唯一真界，顿时知道来人是谁，一个个冲天而起，遥遥望来。

　　神帝更是脸色阴沉到了极点，怒喝道：“叶天，你以为击败了我的一具分身，就敢在我面前放肆吗？”

　　“你算什么东西？”叶天争锋相对，满脸不屑。

　　“叶大哥！呜呜……”林婷婷此时已经被解开了封印，朝着叶天跑过来，满脸委屈却又激动和高兴。

　　相隔多年，再次看到林婷婷，叶天轻轻一叹，眼中浮现一丝怜爱，轻声道：“放心吧，有我在，你不用再担心了。”

　　林婷婷擦干眼泪，点了点头，站在叶天身边，她感觉有了依靠，再也不用那么提心吊胆的活着了。

　　“放肆！”神帝忍无可忍，毕竟在他看来，那可是他的妻子，是他的帝后。

　　“找死！”叶天将林婷婷收进了小世界，大吼一声，一拳轰向神帝，在他看来，林婷婷才是他青梅竹马的妻子。

　　夺妻之恨，堪比杀父之仇，两人全都暴怒无比，一出手便是全力，可怕的余波，令得整个圣王客栈都在颤抖。

　　五位守护者连忙出手，这才护住了圣王客栈。

　　一边的那几位绝代天骄，则是在一边观战，没有插手。


第986章 巅峰之战

　　圣王客栈上空，叶天和神帝两位绝代天骄全都爆发出冲天的杀意与战意，夺妻之恨，不共戴天，两人之间，注定难以善了。

　　神帝的右手持着一柄通体紫金色的长枪，枪尖指破苍穹，可怕的气机，让四周的虚空都自主地崩溃开来。他眼中神光炽盛，满头黑发飘扬，散发着一股君临天下和唯吾独尊的无敌气息。

　　作为天外天的第一天才，神帝三万年前便已经无敌于神州大陆青年一代，此后苏醒几次，也都是横扫天下，无敌当时，他号称神土之中的最强天才，是所有人都不可逾越的大山。

　　与其他的几位绝代天骄不同，神帝经历了太多太多次的战斗，无论是青年一代，还是老一辈，都认可神帝的强大。

　　当然，此时神帝对面的叶天，也是所有人都不敢小觑的存在。

　　除了至尊圣体之外，叶天继第三代人皇之后，第一次史无前例地成功走完了最强之路，天赋之强，举世无双，这样的一个盖世英杰，即便武神都不敢小觑。

　　神帝自然不敢小觑叶天，要不然他也不会取出紫金长枪了，这是天外天一位老祖宗的神器，就是远古时代那位封号武神。

　　“轰！”

　　神帝的紫金长枪，洞穿虚空，带起一股惊天动地的力量，爆发出令整个天地都战栗的杀气，恐怖的能量在天空中浩荡不止，一股绝世神锋朝着叶天刺杀而来。

　　没有任何的废话，两大绝代天骄都因为夺妻之恨，而爆发出惊天之怒，瞬间拉开了大战的序幕。

　　“轰！”叶天一步踏出，全身金光爆发，连两只眼睛都变成了金色，一身澎湃的血气，激荡九天，让这片天地都在战栗。

　　围观的众人震惊不已，这就是至尊圣体，号称拥有最可怕的力量，血气之强，足以淹没苍穹。

　　轰隆隆……

　　叶天踏步所在，虚空湮灭，下面的大地都在颤抖。

　　所有人都感受到一股沉重的压力临身，他们从叶天的身上，仿佛看到了一头金色的神龙，正在天空中咆哮。

　　“撕拉！”

　　此时，神帝的紫金长枪已经杀到，枪尖刺破无数虚空，惊起一股刺耳的声音，让人的灵魂都在发颤。

　　那恐怖的杀机，斗转星移，让下面的所有人都遍体发寒。

　　“万刀归一！”

　　叶天低喝，在这一瞬间，他手中的破天刀直劈而出，无数道璀璨而又炽烈的刀芒在天空中汇聚在一起，组成一柄绝世神刀，横贯苍穹，直劈天地。

　　神帝的紫金长枪爆发出最璀璨的神光，如同一股轰穿天地的冲击波，与叶天的绝世神刀撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　这绝对是整个神州大陆最恐怖的碰撞，两者之间爆发出了恐怖的能量余波，像似银河倾泻，淹没了整个天地。

　　紫金长枪非常恐怖，在神帝的强大力量灌注下，紫色的枪身上爆发出一个个玄妙的符文符号，显露出惊天的伟力。

　　然而叶天的破天刀却坚硬无比，虽然无法拥有紫金长枪的伟力，但叶天的至尊圣体，却赋予了它更加强大的力量。

　　紫金长枪没有粉碎破天刀，但那股恐怖的力量，却是透过刀身，传递到了叶天的本体。

　　“轰！”

　　顿时，叶天的本体一颤，体表的金色光芒都暗淡了许多。

　　而反观神帝，也是一身气血翻涌，整个人倒飞出去，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　围观的众人震惊不已，很显然，这一击是叶天占据上风。

　　这让所有人大跌眼镜，同时也非常震惊于叶天的实力，要知道神帝本身实力就非常强大，此刻再加上神器，竟然还在叶天手中吃了亏。

　　不远处，几位观战的绝代天骄们，也都露出凝重之色。

　　无论是神帝爆发出来的实力，还是叶天展现出来的强势之力，都让他们忌惮不已，被他们认为是自己的最强对手。

　　“哼！”

　　叶天一击得手，趁势追击，一手握住破天刀，一手挥动人皇拳，威力之强，震天撼地，仿佛整个世界都在他的脚下颤抖。

　　神帝没有因为刚才的失败而愤怒，相反，他眸子里的光芒更加炽烈，整个人仿佛与他手中的紫金长枪融为一体，爆发出更加恐怖的力量，迎向叶天。

　　这一次，两人选择了近身战斗，虽然没有刚才那一击那么恐怖，但却战斗的更加激烈了，让人眼花缭乱。

　　“明知道我拥有人皇拳，也敢与我近身战斗，简直是找死！”叶天冷笑，一手破天刀，一手人皇拳，攻击激烈而又恐怖，简直打破了苍穹。

　　神帝也不甘示弱，他一手长枪使得出神入化，如臂驱使，不仅防御的密不透风，在关键时刻还能反戈一击，让叶天惊讶不已。

　　“我纵横神州大陆时，你爷爷的爷爷都没有出世，无论是近身战，还是远程战，天下都没有一个人是我的对手。”

　　神帝满脸冷意。

　　他这不是狂妄，因为他曾经的确这样做到，当然，那个时候，没有像现在这样，有这么多的绝代天骄而已。

　　“六道轮回！”叶天大吼，六种无敌神功齐齐爆发，恐怖的能量汇聚成惊天之势，如同洪流一般汹涌浩荡而来。

　　“混沌天轮！”神帝亦是大吼，一尊巨大的天轮，爆发出炽烈的光芒，磨碎天地，滚动苍穹，散发着无敌的气息。

　　两大古天功陡然相撞，爆发出了恐怖的威势，仿佛天穹都被人打破了，无数空间风暴席卷而出，整个天地都仿佛末日来临一般。

　　观战的众人惊骇欲绝，都说武圣很难杀死武圣，但是在这样恐怖的威力面前，哪怕他们是圣王巅峰级别的强者，也只有被秒杀的存在。

　　五大守护者也都面色凝重无比，他们自觉地换成自己，都无法抵挡叶天和神帝的这一击，就算不死也要被重创。

　　那几位绝代天骄，同样无比凝重，眸光闪烁之间，一个个都显露出冲天的战意。

　　“轰！”

　　如此恐怖的一击之后，神帝不仅没有后退，反而更进一步，手中紫金长枪，斜斜地刺向叶天，如同天外飞仙，玄妙而又恐怖。

　　这一击不仅显露出神帝的强大，更显露出了他高明的战斗技巧，毕竟活得时间久远，经历过的战斗太多了，让人惊叹不已。

　　“人皇拳！”

　　叶天大喝，比起战斗技巧，他融合了人皇的一部分记忆，比神帝只高不低，这一击他似乎早有准备，人皇拳打破苍穹，让这片天地都崩溃了。

　　“轰！”

　　刹那的碰撞，惊天动地，恐怖的能量，如同烈日爆炸，淹没苍穹，炽烈的光辉，照亮了整个天地，世界一片白昼。

　　所有人的呼吸都快凝结了，一些人忍不住失声惊呼，即便他们是武圣级别的强者，也都被这样的战斗所震撼。

　　不愧是绝代天骄，就算封号武圣的战斗，也没有这么精彩和令人震撼。

　　神帝眼中终于出现了变色，他大喝一声，翻转紫金长枪，向前直冲，直捣长龙，枪尖绽放出绚丽的光芒，恐怖的锋锐之气席卷而出，毁天灭地。

　　“雕虫小技！”叶天冷笑，唯一真界终于显露出应有的威力，一股混沌之光将神帝禁锢，虽然只是一瞬间，但却已经让叶天的一双金色拳头狠狠砸了上去。

　　“人皇拳！”

　　叶天大喝，这门人皇的古天功，爆发出了难以想象的威力，比之前都要恐怖许多，让观战的所有人，包括那些绝代天骄在内，都震惊不已。

　　神帝全身无法动弹，硬生生遭受到这样的恐怖攻击，整个身体瞬间崩溃，血肉洒落遍地，连手中的紫金长枪都被叶天夺取了。

　　所有人再次震撼了，一个个目瞪口呆，似乎都没有想到会有这样的一幕，毕竟在他们之前看来，神帝和叶天完全是势均力敌，就算有所不如，也不会发生这样的逆转才对。

　　但是现在，就算所有人再傻，也都明白，之前是叶天在故意示弱以敌，以便在关键时刻爆发，重创神帝。

　　“太厉害了，我就说嘛，成功走完最强之路的天才，又有至尊圣体，怎么可能不强！”

　　“十大绝代天骄当中，叶天绝对是第一。”

　　“不得不说，神帝的实力的确很强，没话说，但是叶天比他更强。”

　　……

　　众人议论纷纷，一个个都是满脸惊叹。

　　不远处的一众绝代天骄，则是面色无比凝重，看向叶天的目光，一个个都忌惮不已。

　　“啊！”

　　远处，神帝重组肉身，仰天怒吼，可怕的力量，席卷诸天世界，让这片天地都在战栗。

　　他实在太愤怒了，自从他诞生的一刻起，这几万年以来，就从来没有过一次败绩，数次苏醒，都是横扫神州大陆青年一代，上天下地，举世无敌。

　　即便是在如今这个天骄齐出的辉煌年代，神帝也从来没有败过，最多是有人和他打成平手而已。

　　但是现在，他却是被叶天当众打爆了，这次输得是太彻底了。

　　要知道，这次不是他的分身，而是他的本体，实力比分身还要强大许多的本体。

　　这让一直无敌，君临天下，唯吾独尊的神帝无法忍受。

　　“叶！天！”

　　神帝狠狠地瞪向叶天，漆黑的眸子，跳动着炙热的怒火，无边的杀气，从他身上爆发，几乎染红了他背后的天空。


第987章 结盟

　　“这把枪不错，我收下了！”

　　面对满脸愤怒的神帝，叶天把玩着手中的紫金长枪，嘴角扯起一抹冷笑。

　　观战的众人顿时眼神一凝，叶天本身的实力就已经那么恐怖了，此时更得到了神帝的神器，恐怕十大绝代天骄中真的没有一个人是他的对手了。

　　神帝脸色无比阴沉，他双手快速结印，一股神秘的力量牵动印决，化为一道道玄妙的符号，朝着叶天手中的紫金长枪飞去。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，唯一真界迅速展开，将自己全身上下都护住了。

　　他虽然不知道神帝在动用什么手段，却也不敢大意，毕竟神帝的实力比他差不了多少。

　　“没用的，我的神器，除了我，谁也无法动用。”神帝面露冷笑之色。

　　叶天瞳孔顿时一缩。

　　那些玄妙的符号，竟然直接穿过了他的唯一真界，融入了紫金长枪之中。顿时，原本气息冲天的紫金长枪，瞬间光芒暗淡下去，仿佛失去了生命。

　　“被封印了吗？”叶天脸色一沉。

　　此时，叶天感觉这把紫金长枪已经失去了所有的力量，唯一的优点，就只剩下那坚硬的枪身了。

　　但是这一点，和他的破天刀没什么两样，对他的帮助很有限。

　　“我就说嘛，神器非同凡响，神帝怎么可能没有一点手段预防万一。”

　　“不过这样一来，神帝也就失去了这把神器，实力大降啊！”

　　……

　　观战的众人议论纷纷。

　　几位绝代天骄却是暗暗松了一口气，本身叶天的实力已经让他们感到巨大的压力了，如果还得到了一件神器，那他们恐怕都没有必胜的把握了。

　　“哼，就算我不能动用这件神器，你也别想得到。”叶天冷哼一声，将这把紫金长枪封印在唯一真界之中，然后挥动人皇拳杀向神帝。

　　“混沌天轮！”神帝仰天大吼，整个人突然变大十倍之多，如同一尊巨人，朝着叶天轰击而来。

　　这是无敌神体！

　　观战的众人惊呼出声，作为十大最强特殊体质之一，无敌神体却显得非常神秘，很少有人知道这种体质究竟有多么强大。

　　而神帝也从来没有展现过这种强大的特殊体质威力，让人感觉深不可测，一直都非常好奇。

　　现在，神帝已经被叶天逼到了极限，这个底牌却是无法再隐藏了。

　　无敌神体一出，神帝整个人都变成了紫金色，包括他的眼睛都是一样，仿佛是一尊紫金巨人，全身上下都闪烁金属光芒，神辉万丈。

　　这种体质很奇怪，虽然和苍天霸体有些像似，但却没有苍天霸体那种澎湃的血气和无敌的气势。

　　简直好像……好像一具傀儡人一样。

　　叶天不敢小觑，挥动人皇拳轰击过去，神帝也以双拳迎击而来，两人的拳头在天空中碰撞，爆发出恐怖滔天的威力。

　　“嗯？”叶天脸色忽然一变，看向神帝的目光，顿时闪过一丝惊讶。

　　“哼！”神帝冷笑一声，两只紫金色的拳头，粉碎虚空，撕裂苍穹，带着恐怖的力量，狠狠地轰向叶天。

　　叶天挥动人皇拳迎击，却是无法击退神帝，两人一时间陷入了僵持阶段，让下面观战的众人非常震撼。

　　“好厉害！”

　　“神帝竟然挡住了叶天的人皇拳！”

　　“你们快看，之前神帝被叶天的人皇拳打爆了，而现在双方对碰这么多次，他的拳头上连一丝裂缝都没有出现。”

　　……

　　观战的众人震惊不已。

　　就连五大守护者，和一众绝代天骄都是满脸震惊。

　　其中，来自太初殿的神子太琛眸光爆射，他沉声道：“原来如此，无敌神体，难怪叫无敌神体，原来这种体质一旦爆发，可以让他的身体堪比神体。”

　　众人闻言大惊失色，难怪神帝此刻表现这么恐怖，此人不愧是三万年前就无敌于天下的人物，实在太厉害了。

　　一众绝代天骄都感受到了巨大的压力。

　　“不过这种体质也是有缺陷的，他现在是在耗费本源支撑无敌神体的这种战斗状态，根本持续不了多久。”太琛冷笑道。

　　他拥有的神体，却是实实在在的，比神帝的无敌神体强大多了。

　　一众绝代天骄闻言，顿时暗暗松了口气，要是神帝能够始终保持这种状态，岂不是比太琛还要强大。

　　“轰隆隆！”

　　高空中，能量翻滚，惊涛骇浪，两大绝代天骄的战斗进入了白热化，激烈而又精彩万分。

　　叶天的至尊圣体开到了极限，整个人都变成了金色，全身血气浩荡几万里，将身后的一片天空都给染成了金黄色。

　　然而神帝身躯伟岸而又高大，如同一尊紫金巨人，每一拳，每一脚，都仿佛可以踏破山河，粉碎日月，让这片天地都黯然失色，颤抖不止。

　　在他们两人之间，不断涌现出可怕的能量，将四周的空间都给粉碎了，整个天地一片动荡不安，世界都要崩溃了。

　　“轰！”

　　强大的力量撼动苍穹，撕裂空间，两人已经激斗了几千个回合，却是难分胜负，这让一众非常震惊。

　　众人对于神帝的实力越来越震惊了，这个人不愧是三万年前就无敌于天下的绝代天骄，实力之强，太可怕了。

　　不过几位观战的绝代天骄，却是发现了一点端倪，那就是神帝的脸色越来越阴沉了，再也没有一开始时的坦然和自信。

　　这代表他的本源耗费到了极限，已经无法保持这种无敌神体的战斗状态了，而一旦无法保持这种状态，他就根本抵挡不住叶天的人皇拳了。

　　叶天显然也发现了这个，他嘴角不由得扯起一抹冷笑，轻哼道：“看来你已经到极限了，不得不说，你的实力的确很强，可惜在我面前还是不够看！”

　　神帝闻言，脸色阴沉，他没有说话，只是全力出击，似乎想要在这最后关头击败叶天。

　　然而这毕竟只是奢望。

　　“六道轮回！”

　　“人皇拳！”

　　察觉到神帝即将到达极限，叶天猛然爆发出镜像分身，一分为二，一人施展六道轮回，一人施展人皇拳。

　　两大古天功齐齐攻向神帝。

　　神帝脸色大变，他本来也有两大分身，但是一旦施展无敌神体的战斗状态，却是需要两个分身合为一体，所以此时只能以一敌二。

　　但是叶天的实力是何等可怕，单单一个叶天就已经让神帝感到巨大压力了，更何况是两个。

　　“嘭！”

　　神帝的紫金身躯终于无法抵挡，被叶天的人皇拳轰出了一道道可怕的裂缝，然后又是被六道轮回的恐怖洪流击中，瞬间爆炸开来，血肉洒落四面八方。

　　“唯一真界！”

　　叶天大吼，这次他没等神帝重组身体，便已经展开唯一真界，开始出手毁灭那些血肉。

　　但神帝何等强大，即便是以叶天的实力，也很难杀死他。

　　“混沌天轮！”神帝重组身体之后，迅速反击，力量虽然不如之前强大，却也非同小可。

　　但是显然叶天更加强大，毕竟神帝已经连连重创了，再加上耗费不少本源，此时就更加不敌叶天了。

　　没过多久，神帝再次被叶天打爆了。

　　观战的众人已经彻底震撼了，天空中那道金色的身影，宛如一尊无敌的战神，让他们只能仰视。

　　几位绝代天骄感受到了巨大的压力，神帝所展现出来的实力比他丝毫不弱，但却也挡不住叶天，被连连打爆。

　　如果换成他们，能够挡得住吗？

　　恐怕在场只有邪之子和太琛有这种自信。

　　“你还真是一个小强，怎么也打不死，不过没关系，一次不行就两次，两次不行就四次，我就不信你能够次次复活。”叶天看着重组身体的神帝，再次挥动人皇拳杀来。

　　神帝脸色阴沉无比，眼中充满了愤怒，三万年前他就打遍神州大陆无敌手，同辈无敌，但是今日，却一次次被人打爆，这种耻辱让他怒火冲天，心中却又不甘。

　　“九霄至尊，我代表天外天答应与你结盟！”神帝突然对着下面观战的九霄至尊大吼道。

　　他知道，这种时候，不能再讲究什么尊严了，否则他恐怕真的要被叶天给轰死，毕竟在叶天的唯一真界笼罩之下，他根本无法用瞬移逃走。

　　而且，据他所知，叶天还有空间法则没有动用，这才是他一直最忌惮的。

　　“哈哈哈，神帝，你早该这样选择了，大辉煌时代来临，一人争霸天下已经成为过去式，彼此联盟才是大势所趋，你的决定是英明的。”

　　下方传来一声大笑。

　　是九霄至尊，他一步登天，与神帝并列在一起，齐力攻向叶天。

　　“加上我一个好不好！”太琛冷笑一声，也朝着叶天杀去。

　　观战的众人震惊不已，这些绝代天骄难道已经感受到叶天的巨大威胁，准备联手灭杀叶天了吗？

　　“绝望一刀！”然而就在此时，邪之子出手了，他挥舞着绝望魔刀，隔空斩向太琛。

　　“你干什么？据我所知，你们邪教在上古时代被九霄天宫差点摧毁，你怎么帮他？”太琛大怒，但对于邪之子，他却非常忌惮。

　　“我和他是盟友，与九霄天宫无关。”邪之子冷冷说道。

　　太琛顿时脸色一沉，没有继续出手，毕竟他知道自己奈何不了邪之子。


第988章 太古后裔

　　太琛虽然被邪之子阻止了，但是九霄至尊却依然和神帝联手攻向叶天，两大绝代天骄联手的威力非常恐怖，让观战的众人震撼不已。

　　“卑鄙！”剑无尘冷哼一声，正想上去帮忙，却被一旁的帝三给阻止了。

　　“嗯？”剑无尘凌厉的目光射向帝三，可怕的剑气直冲云霄，散发着一股绝世锋芒。

　　帝三却是一脸无惧，他淡淡道：“我觉得你还是乖乖呆在这里最好。”

　　“是吗？”剑无尘没有说话，一旁的战无极站了出来，强大的气息，朝着帝三压迫过去。

　　得到狂神拳之后，他的实力绝对非常恐怖，这时候正是战意冲天之时，他很想与一位绝代天骄大战一场，来印证自己的实力。

　　“这是他们的战斗，我们最好不要插手。”紫风走了过来，与帝三并肩站在一起，那双紫色的眸子，透射出可怕的神光，让人的灵魂都在颤抖。

　　“你们也是和神帝结盟了吗？”剑无尘冷笑道。

　　帝三摇头，淡淡道：“我只与紫风，还有王者结盟。”

　　“王者？”剑无尘顿时皱眉地看向王者，不远处的王者非常淡然地走了过来，他微笑道：“有一点人皇说的不错，强者的路上需要朋友互相扶持。”

　　剑无尘脸色一沉，他没想到王者会与帝三、紫风结盟，这让他有些奇怪和疑惑。

　　战无极的面色也凝重起来。

　　观战的众人都震惊不已，看着高空中彼此对持的绝代天骄们，他们顿时明白，不久后神州大陆的格局，将会因为这场结盟而发生巨大的变化。

　　神帝、九霄至尊、太琛，这三大绝代天骄结盟，代表的也是天外天、太初殿、九霄天宫外宫三股恐怖的势力联盟。

　　紫风、帝三、王者三人结盟，虽然他们背后的势力不算很强，但光凭他们自己三人，便足以站在神州大陆的巅峰。

　　更可怕的是，帝三的父亲帝释天，乃是神州大陆公认的第一封号武圣，持有人皇剑的盖世强者。

　　随后便是叶天、邪之子、战无极、剑无尘四人组成的联盟，这股势力同样不可小觑，足以撼动整个神州大陆。

　　看着这三大联盟，不远处的五大守护者都是脸色一变。

　　毫无疑问，这样的联盟，任何一股势力，都能够改变神州大陆的格局，对神州大陆接下来的发展影响深远。

　　“神州大陆的天要变了。”

　　“很难想象，这三股联盟势力要是发生大战，整个神州大陆恐怕都要被毁灭。”

　　“其它的势力恐怕只能依附于这三大联盟势力了。”

　　……

　　观战的众人议论纷纷，每个人的脸色都非常凝重，因为这次联盟，连他们也无法逃脱，要被牵连其中。

　　因为在场许多人都是圣地联盟的强者，或者一些神土的强者，还有无处不在的强者，基本上都很难逃脱这三大联盟的势力范围。

　　“轰！”

　　天空中，激烈的战斗依然在继续，面对神帝和九霄至尊两大绝代天骄的联手，叶天虽然不落下风，但却也很难占据优势。

　　除非是动用空间法则和一些底牌，但是叶天明白，即便他动用底牌，也无法斩杀神帝和九霄至尊，与其如此，好不如继续隐藏着，等到以后关键时刻再显露出来也不迟。

　　所以，叶天显得很平淡，只是全力挥动人皇拳，一人独战两大绝代天骄，自信而又无敌，让人惊叹不已。

　　相反，神帝和九霄至尊的脸色有些难看了，毕竟他们两人联手，居然连上风都无法占据，这恐怕要被人笑话。

　　不过，下面的绝代天骄们却是看得明白，九霄至尊虽然和神帝联手，但却并没有暴露出真正的实力。

　　而且神帝之前受到重创，此时也无法拥有巅峰战力，所以即便两人合力，也无法占据上风。

　　“三位还是罢手吧，这样继续下去也只是浪费时间，如今我等好不容易聚集在一起，不正是为了攻破第三城吗？”

　　五大守护者突然出动，将神帝、叶天、九霄至尊三人分开。

　　五大守护者虽然单单一个人的实力肯定不如十大绝代天骄，但他们胜在数量多，五人齐出，就算叶天也不敢小觑。

　　“没问题。”叶天淡笑道，反正他这一战战果辉煌，倒是不介意罢手。

　　“我们也没有问题，先攻破第三城，其它的事情以后再说。”九霄至尊冷冷说道。

　　神帝冷哼一声，没有说话，他也知道现在奈何不了叶天，只能暗暗记下来，等以后再报仇也不迟。

　　当下，十大绝代天骄和五大守护者全都来到金色光幕前，一众观战的强者，也随之而来。

　　对于传说中的第三城，也就是太古时代的第一城，每个人的心中都充满了好奇。

　　“这第三城似乎与第二城和第一城很不同，在上古时代都没有显露出来。”

　　“我听说这座第三城乃是太古时代的一位人皇率领诸多人族强者所打造而成，是一座战争堡垒，为的便是对抗凶兽一族。”

　　“第三城里面居然有太古人族后裔，也不知道还剩下多少人，实力又如何？那个被抓住的太古人族后裔，没有被拷问出来吗？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　就在这时，两个圣王巅峰级别的强者，押着一个披头散发，穿着兽皮裙的中年男子，从人群中走出，来到五大守护者和十大绝代天骄面前。

　　“嗯？”叶天目光扫来，顿时知道这就是那个从第三城逃出来的太古人族后裔，因为他的穿着打扮都和太古时代的人族像似。

　　而且，叶天还发现此人的实力已经达到武圣境界，只不过只有大圣级别的实力。

　　当他被带到众人面前的时候，非常焦急地大吼道：“你们不能打开第三城，我逃出来就是为了提醒你们，第三城就要被攻破了，你们赶紧退出试炼之路，集合全人族的力量，准备迎战。”

　　“嗯？第三城被攻破？难道还有另外一股势力在攻打第三城？”叶天闻言，顿时皱眉。

　　一位守护者摇头说道：“此人的话不值得相信，如今神州大陆的敌人都被一众封号武圣阻在暴风战场，没听说其它地方还有什么敌人。”

　　叶天闻言陷入沉思，他却不这么认为，毕竟当年神州大陆遭受到黑暗主神的入侵，谁知道什么地方还剩下着昔日的敌人。

　　就拿兽神教来说，前段时间不是死灰复燃了吗？虽然很快就被无处不在打压了下去，但谁知道他们还隐藏在哪里？

　　“快说，这座阵法的弱点在哪里？”太琛冷喝道，强大的气息，压得这个太古人族后裔站都站不起来。

　　“你们会后悔的，我能够感受到，现在的神州大陆连一点神威都没有，肯定是还没有诞生武神，一旦他们杀过来，你们根本无法阻挡。”他大吼道。

　　“还敢嘴硬！”太琛眼睛一眯，杀气绽放而出，就要上前去，却被叶天挡住了。

　　“你干什么？”太琛怒瞪着叶天，眸子里却是闪过一丝忌惮，毕竟之前叶天所展现出来的实力太可怕了。

　　“让他把话说完！”叶天冷哼一声，随即对着面前这个太古人族后裔问道：“你刚才说的他们，是指谁？”

　　岂料，这个太古后裔死死地盯着叶天看，眼中又惊又喜，随后他又满脸不敢置信地说道：“人皇，你怎么长得跟第一代人皇一模一样？这不可能，第一代人皇早就陨落了。”

　　众人闻言一愣，随即满脸惊愕地看向叶天。

　　第一代人皇？

　　开玩笑吧？

　　叶天也满脸无语，他根本没想到自己和第一代人皇长得很像。

　　一旁的太琛冷笑道：“这家伙明显在胡说八道，我看他是故意用胡言乱语打乱我们的思绪，好给第三城中的太古后裔有时间准备。”

　　“我劝你还是老老实实地配合我们。”九霄至尊也走了过来，冷冷说道。

　　那个太古后裔看了看九霄至尊，随后又看向叶天，这才开口道：“当年凶兽一族势力非常恐怖，第三代人皇虽然将它们击溃了，但却无法将它们消灭殆尽。所以，第三代人皇以及后来的几代人皇，打造了许多战争堡垒，将这些遗留的凶兽势力封困起来，第三城便是其中之一。”

　　其中一位守护者眼睛一亮，连忙问道：“暴风战场也是其中之一吗？”

　　“你说的是暴风之城吧！”这位太古人族后裔点了点头，继续说道：“暴风之城也是一座战争堡垒，只不过那里封困的凶兽一族势力，根本比不上第三城所封困的凶兽一族势力强大。”

　　五大守护者和十大绝代天骄闻言，顿时脸色大变。

　　暴风战场的大名，别人或许不知道，但是他们这些封号武圣却是非常明白。

　　整个神州大陆几乎七成以上的封号武圣，都集中在暴风战场，这才勉强挡住了那里的凶兽攻击。

　　而现在，这个太古人族后裔却告诉他们，第三城所封困的凶兽一族势力，比暴风战场的还要恐怖。

　　这要是它们一旦入侵过来，神州大陆还能够抵挡吗？

　　这一刻，不论是五大守护者，还是十大绝代天骄们，全都是满脸沉重，他们虽然各自为敌，但面对强大的凶兽一族，却是必须要团结。

　　因为凶兽一族是人类的天敌。


第989章 半神

　　如果这位太古人族后裔所言属实的话，那么一旦众人打开第三城，别说试炼之路了，就算整个神州大陆，都要迎接有史以来最大的灾难。

　　毕竟这些凶兽虽然被太古时代的人皇封困起来，但那是因为人皇太强大了，手下还有许多武神级别的强者存在。

　　而现在，整个神州大陆最强的便只是封号武圣，根本就没有一位武神存在，恐怕很难抵挡住这股凶兽。

　　所以，在场的一众人，此时脸色都非常凝重，眼中犹豫不决。

　　虽然他们不可能全部相信这位太古人族后裔的话语，但如果对方说的是真的呢？这一点，在场的众人赌不起。

　　叶天也沉默了片刻，随即看向这位太古人族后裔问道：“你叫什么名字？”

　　这位太古人族后裔对叶天印象很好，也不知道是不是叶天长得像第一代人皇的缘故，他连忙说道：“我叫邪魅！”

　　“邪魅？”

　　叶天呢喃了一下，一个古怪的名字，不过太古时代的人，名字都非常古怪，像什么太初，轮回，九霄啊。

　　所以，叶天也没有多想，继续问道：“邪魅，你既然说第三城封困的凶兽一族势力非常强大，那么你们第三城中的太古遗族还能够抵挡得住吗？”

　　此话一出，五大守护者和一众绝代天骄都是目光一凝，死死地盯着邪魅。

　　“这……”邪魅闻言陷入了迟疑。

　　“快说，说实话！”太琛出言喝道。

　　邪魅咬了咬牙，苦笑道：“恐怕抵挡不了多久了，否则上面也不会派我出来，特地来提醒你们。”

　　众人闻言，顿时脸色难看。

　　这样的话，就算不打开第三城，他们最终还是要面对那群可怕的凶兽。

　　叶天脸色凝重起来，说道：“如果是这样的话，我们还是要打开第三城，并且通知神州大陆的强者都赶快来，帮助这些太古遗族抵挡凶兽的攻击。”

　　一位守护者点了点头，道：“不错，与其把战火蔓延到神州大陆，造成灾难，还不如让试炼之路成为战场，至少这里还有很多遗迹，可以阻挡凶兽一族入侵的脚步。”

　　“快说，这座阵法的弱点在哪里？”太琛见状，不由得大喝道。

　　众人也都看向邪魅，想要打开第三城，就必须要知道眼前这座阵法的弱点，然后众人全力攻击。

　　“你们当真确定要这样做？”邪魅沉声问道。

　　一位守护者叹道：“你们太古遗族帮我们守护了神州大陆这么多年，现在应该轮到我们神州大陆的人类承担起这个责任了。”

　　众位绝代天骄也都点了点头，虽然他们彼此为敌，但在这种大局观上，却是所有人都是一致对外的。

　　毕竟凶兽一族和人类根本无法和平相处，人类需要猎杀凶兽来获得血肉、内丹修炼，而凶兽则是以人类为食物。

　　双方的天敌，不能相容。

　　“好吧，既然你们如此决定，我希望你们做好心理准备。”邪魔沉吟了片刻，随即一指点向不远处的金色光芒，顿时一道璀璨的指芒爆射而出，在那片金色的光幕某处形成一个暗红色的标记。

　　“就是这个地方，你们这十几位封号武圣全力攻击这一点，应该可以打破这座阵法。”邪魔说道。

　　“既然如此，诸位就准备一下，出手吧！”

　　五大守护者站上前来，沉声说道。

　　一众绝代天骄，包括叶天在内，都凝重地点了点头。

　　下方的一众武圣级别强者也都闭气凝神，第三城就要打开了，但迎接众人的很可能不是机遇，而是无数凶残的太古凶兽。

　　不过在场的武圣级别强者们，却是没有一个人后退或者逃走，因为他们已经站在了神州大陆的巅峰，如果连他们也退了，神州大陆就完了。

　　五大守护者和十大绝代天骄，此刻全都并肩站在高空中，每个人的身上，都同时爆发出惊天动地的力量，恐怖的气息，席卷整个世界。

　　没有人注意到，下方被两个圣王巅峰强者看住的邪魅，看着高空中的十几位封号武圣，嘴角微微翘起，眼中闪过一丝得意的冷笑。

　　“轰！”

　　五大守护者和十大绝代天骄突然全部出手，一道道恐怖的攻击，汇聚成一股惊天洪流，形成一道巨大的毁灭冲击波，狠狠地朝着面前的金色光幕撞击而去。

　　十五位封号武圣联手一击，这样的威力实在太恐怖了，足以毁天灭地。

　　那恐怖的能量波动，让得下方一众武圣们都有些喘不过气来，一个个皆是感受到了巨大的压力，甚至忍不住要跪下臣服了。

　　至于天空，早已经被毁灭了，无数空间崩溃，大地不断颤抖，一道道巨大的裂缝，像似蜘蛛网一般，朝着四面八方延伸出去。

　　整个世界都在战栗。

　　而那片金色的光幕，在遭受到这股恐怖的攻击后，像似一片薄膜，突然就凹陷了下去，却还是没有崩溃。

　　“再来！”一位守护者大喝道。

　　其实不用他提醒，众位绝代天骄和守护者们都已经在准备了。

　　片刻，又是一道恐怖的洪流朝着这片金色光幕冲击而去，那凹陷下去的薄膜，终于抵挡不住，而破碎开来。

　　这一瞬间，人们看到面前的金色光幕一点一滴，化为星光，消失在虚空之中。

　　而在这片金色的光幕背后，则是显现出一座宏伟的巨城，耸立在苍穹之下，那巨大的城墙，不知道长达几万里，根本看不到边际。

　　而且，这些城墙上都布满了各种伤痕，有些地方都已经破碎了，有些地方刚刚经过修葺，显得破败不堪。

　　城墙上，站着许多穿着兽皮裙的人类武者，一个个血气冲霄，竟然全都是清一色的武圣，他们的眼神非常凌厉，无边的杀气，在巨城的上空汇聚成一团血海，不断翻滚着。

　　而在这座巨城的中心，一股恐怖而又浩大无匹的气息，如同神威一般，直破苍穹，几乎笼罩了整片大地，让人的灵魂都在颤抖。

　　“怎么可能？”

　　“这是武神吗？”

　　“第三城竟然有一尊武神？”

　　……

　　五大守护者齐齐色变，就连叶天等人也震惊不已。

　　叶天倒是镇定很多，他见过最后一任宫主，也见过魔祖，不由得沉声道：“这不是武神，应该是非常接近武神境界的半神，比封号武圣还要强大，已经一只脚迈入武神境界了。”

　　五大守护者和众位绝代天骄也不是凡人，听到叶天一说，顿时反应过来了。

　　这股气息虽然恐怖，但的确还没有达到武神境界，否则的话，估计他们现在都站不起来了。

　　封号武圣虽然是武圣的巅峰境界，甚至有些封号武圣连武神强者都杀不死，但他们距离武神境界却还差一步之遥。

　　而半神，则是一个比较特殊的境界，他们已经一只脚迈入武神境界了，距离武神境界只有半步之遥。

　　半神一般来说，都要比封号武圣强大许多，但这也不是绝对的。

　　在历史上，一些恐怖的封号武圣，就能够与半神比肩，甚至超过半神。

　　远的不说，就拿叶天来说，等他的境界从圣王初期晋升到封号武圣境界时，那么他的实力绝对不会比眼前的这尊半神弱。

　　“此人的境界比我们高了半筹，已经初步迈入了武神境界了，如果能够得到他的指点，也许我们很快就能迈入半神境界。”一位守护者忍不住激动地说道。

　　在上古时代，也出现过半神，但现在却很难出现，究其根本原因，便是现在没有武神强者指点他们，所以很难诞生半神。

　　而五大守护者和一众绝代天骄，除了叶天和剑无尘之外，其他人基本上都已经达到了封号武圣的巅峰境界，只要稍微得到一些指点，便很有可能迈入半神境界。

　　这对于众人来说，却是一个天大的好消息。

　　“诸位，他们来了。”突然，王者的话音传来。

　　众人的目光随即望去，只见不远处第三城的城门打开，一位身穿血色战甲的将军，骑着一头飞龙，独自朝着众人飞了过来。

　　顿时，一股恐怖的气息和杀气席卷而来，使得下方很多武圣强者们都站不稳。

　　叶天等人的目光一凝，这是一位封号武圣，而且还不是一般的封号武圣，就连叶天都感受到了巨大的压力。

　　“此人恐怕也朝着半神迈进了。”叶天暗暗想到。

　　这些太古遗族得到过武神强者的指点，虽然他们天赋也许比不上叶天等人，但在境界上，却强过叶天等人，所以实力非常强大。

　　“你们太愚蠢了！”

　　穿着血色战甲的将军，刚一临近，便对着众人冷哼一声。

　　众人脸色顿时一沉，随即眉头皱起。

　　“轰！”这时，穿着血色战甲的将军突然举起手中的血色长枪，朝着下面被两位圣王巅峰强者看住的邪魅杀去，那可怕的能量，顿时让周围众人脸色一变。

　　“住手！”一位守护者当即大怒，出手拦截。

　　“哼！”穿着血色战甲的将军冷冷一笑，血色长枪攻势不变，但是他左手却拍出一掌，强大的力量，直接将这位守护者轰飞出去，鲜血狂喷，看得众人骇然不已。


第990章 邪魅

　　太强大了！

　　看着一位守护者被血色战甲将军一掌轰飞出去，众人尽皆满脸惊骇欲绝，就连一众绝代天骄们，也都脸色一变，眼中浮现了一丝震惊之色。

　　要知道，五大守护者都是封号武圣巅峰级别的强者，任何一人都是站在了神州大陆的巅峰，只是因为没有拥有十大最强特殊体质，才比一众绝代天骄差了一筹而已。

　　但即便是一众绝代天骄，想要一掌轰飞一位守护者，恐怕也没有几个人做得到，而且必须得全力才行。

　　但是刚刚，这位穿着血色战甲的将军，也只是随手一击而已，这实力也未免太恐怖了吧。

　　一众绝代天骄之中，恐怕也只有叶天和邪之子才能够勉强做得到。

　　“很强，此人已经接近半神了。”邪之子沉声说道，看向面前的血色战甲将军，眼中充满了凝重。

　　其他人闻言，脸色不由得一变，当即没有继续出手，包括五大守护者也是一样。

　　但是，叶天却不会看着邪魅被这位将军杀死，他身影一闪，便朝着这位血色战甲将军冲来，金色的双拳，爆发出炽烈的光芒。

　　“小家伙，你才圣王初期境界，虽然天赋不凡，但恐怕还不如刚才那人吧！”穿着血色战甲的将军，明明看到叶天挡在邪魅身前，但他手中的血色长枪，依然不改目标，朝着前方捅射而去。

　　这一瞬间，叶天目光凝重无比，他感受到了一股巨大的力量和恐怖的杀气。

　　“人皇拳！”

　　没有丝毫隐藏实力，叶天大吼一声，金色的双拳，猛地爆发出炽烈的神辉，几乎打破了苍穹。

　　“嗯？”穿着血色战甲的将军见状，瞳孔一缩，满脸震惊之色。

　　而在叶天身后的邪魅，也是惊讶地张大嘴巴，漆黑的眸子里，闪过一丝阴冷的光芒。

　　“轰！”

　　拳枪相撞，爆发出惊天巨响。

　　叶天和穿着血色战甲的将军，却是同时被震退几百丈远，隔空相望。

　　而这个时候，一股恐怖的气息突然从叶天的背后爆发，随之而来的还有一股强大的杀机。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　不远处，一众人惊呼。

　　只见原本被叶天护在身后的邪魅，突然一掌轰碎两个看守他的圣王巅峰强者，猛然爆发出一股堪比封号武圣的强大气息，直冲苍穹，浩荡三万里。

　　这太令人震惊了，邪魅明明只有大圣级别的实力，此时却突然爆发出封号武圣的气息，而且似乎比五大守护者还要强大一些。

　　不仅如此，邪魅掌握的时机非常巧妙，他趁着叶天被血色战甲将军震退的时候一举爆发，全力朝着叶天轰杀而去。

　　“找死！”

　　叶天眼中充满怒意，这时候，他终于知道为什么血色战甲将军会对邪魅动手。

　　而且，他们这群人，恐怕真的如血色战甲将军所说的那样，做了一件愚蠢的事情了。

　　想到这里，叶天眼中爆发出惊天的怒火，他大吼一声：“六道轮回！”

　　“轰！”

　　恐怖的洪流席卷出去，与冲来的邪魅轰然相撞，直接将他轰飞出去。

　　但是叶天并没有就此罢手，他心中已经愤怒到了极点，这是被人欺骗的愤怒。

　　“镜像分身！”叶天低喝一声，一分为二，一人施展人皇拳，一人施展六道轮回，从左右两个方向，齐齐攻向邪魅。

　　邪魅大吼一声，眼睛顿时变得猩红一片，整个人也瞬间发生了巨大的变化，他的身体变得很大，一只只血淋淋的手臂从肚子里面伸了出来，然后他全身上下，都生出了一片片黑金色的鳞甲。

　　众人看得震惊不已，这哪里是人，这分明是一只太古凶兽啊！

　　五大守护者和一众绝代天骄都是脸色一沉，他们知道自己等人恐怕被这个太古凶兽给欺骗了，真的做了一件愚蠢的事情了。

　　叶天看了之后，更是怒火冲天，实力不再有所隐藏，唯一真界席卷而出，人皇拳打破苍穹，六道轮回粉碎天地。

　　邪魅变身凶兽后的实力已经不在一众绝代天骄之下，但依然被愤怒的叶天崩裂身体，打碎肉身，鲜血染红了三千里。

　　血色战甲将军眼中露出惊叹失色，但随后提起血色长枪，朝着邪魅杀去，并且对着五大守护者和一众绝代天骄大喝道：“这种凶兽叫做邪魅，它们一族的实力不仅强大，还能幻化成人，就连半神也很难看得出来，赶紧杀了他。”

　　五大守护者和一众绝代天骄，对于被自己等人被邪魅欺骗的事情已经非常愤怒了，此时闻言，当即不再留手，全部朝着邪魅攻杀而去。

　　邪魅早已经被叶天重创，此时看到十几位封号武圣和血色战甲将军杀来，自然知道自己不是对手，赶紧瞬移逃走。

　　但是他却发现自己根本瞬移不了。

　　“想走？”叶天冷笑，金色的双拳挥动起来，让整个天地都为之颤抖，恐怖的力量，撼动苍穹，让得邪魅脸色大变。

　　不远处，血色战甲将军一枪杀来，威力同样恐怖，那股惊天的杀气，几乎将周围的空间都给凝固了。

　　与此同时，五大守护者和一众绝代天骄，也都齐齐出手，个个都是惊天动地。

　　感受到众人联手一击的恐怖力量，邪魅自知自己无法抵挡，但他却哈哈大笑道：“就算你们杀了我也没用，守护阵法已经被破，你们神州大陆注定要再次臣服在我族的大军之下。”

　　“去死吧！”叶天怒火冲天，金色的双拳，带着一股炽烈的火焰，将邪魅整个人都崩溃了。

　　随后十几位封号武圣杀来，强大的力量，将邪魅的每一块血肉都给摧毁了。

　　封号武圣又如何？在十几位强大封号武圣的联手攻击之下，依然抵挡不住。

　　下面的众人看得震撼不已，一位如此强大的封号武圣，就这样被杀了。

　　但想到叶天等人的强大阵容，众人也没有丝毫惊讶，毕竟这些绝代天骄一个比一个强大。

　　“没想到你竟然将第三代人皇所创的最强之路走成功了，而且还拥有至尊圣体，并且得到了第三代人皇的人皇拳，难怪有如此实力，血战佩服。”穿着血色战甲的将军笑着对叶天说道，再也没有了之前的傲气，并且还主动报上了名字。

　　很显然，叶天那强大的实力，赢得了此人的好感。

　　“前辈，这到底是怎么回事？”叶天沉声问道。

　　五大守护者和一众绝代天骄也都看向血战。

　　血战面色一沉，严肃道：“这座守护阵法乃是第三代人皇手下一位武神亲手布置的，而且阵法的弱点是对着神州大陆方向的，所以只要没有达到武神境界，就算我们第三城的强者联手，也无法破掉这座阵法。”

　　“正因为有这座阵法守护，所以我们才不怕这群凶兽攻破第三城，但是唯独凶兽中的邪魅一族，却是一个特殊的存在。”

　　“就是刚才那只凶兽？”叶天说道。

　　血战点了点头，继续说道：“邪魅一族非常特殊，它们天生非常弱小，几乎是凶兽一族中最弱的存在。”

　　“不可能吧，刚才那只邪魅还弱？”一旁的太琛疑惑道。

　　血战摇了摇头，道：“我刚才也说了，邪魅是凶兽一族中非常特殊的存在，它们虽然非常弱小，但也有一个例外，那就是邪魅一族的皇。我们也称它为邪皇，邪皇诞生的几率非常小，这么多年以来，也就诞生了这一个邪皇。它不仅实力强大，而且还有这自由穿梭神级阵法的天赋，所以这次才让他给混了出去。”

　　“它告诉我们，说第三城快要抵挡不住了，这是真的吗？”叶天沉声说道。

　　血战闻言叹了口气，道：“他说的倒不是假话，但就算我们抵挡不住，只要有这座阵法守护，他们依然冲不过来。”

　　“你的意思是它们的实力要远比你们强大？”一位守护者沉声问道。

　　血战点了点头，道：“我们第三城只有城主一人达到半神境界，而这群凶兽之中，却已经有了七位半神，在其他强者数量上，它们也是占据优势。”

　　“既然如此，为什么这么多年以来，它们没有将你们给灭掉？”太琛疑惑道。

　　“因为他们把我们当成食物，不想让我们灭绝，所以才没有对我们赶尽杀绝。”血战闻言眸子通红一片，他握紧了拳头，满脸恨意地说道。

　　叶天等人顿时一阵沉默，他们能够想象到，这些年来，第三城的太古遗族们过得非常悲惨。

　　“七位半神……这该如何抵挡？”一位守护者沉声说道。

　　叶天皱了皱眉，道：“我等若是持有天神器，应该可以抵挡一位半神。”

　　“不错！”太琛点了点头，并且说道：“我们太初殿有一件天神器，可以挡住一位半神。”

　　“我们天外天也有一件天神器。”神帝开口说道。

　　“我这件天神器被封印了，需要半神的力量才能解开最后的封印，倒是可以请第三城的城主帮忙。”邪之子也说道。

　　“如此一来，即便加上第三城的城主，也只能挡住四位半神，还有剩下的三位半神怎么办？”战无极沉声道。

　　众人也都皱起了眉头，他没想到凶兽一族的半神数量这么多，实在难以抗衡。


第991章 城主指点

　　众人的脸色都非常沉重，七位半神，宛如七座大山压在众人的身上。

　　“不知道暴风战场现在的情况如何？”剑无尘突然问道。

　　五位守护者中的一人摇头道：“暴风战场的凶兽一族有三位半神，第一刀皇断天翔可以抵挡一位，帝释天手持人皇剑可以勉强抵挡剩下的两个，他们只能保持不败，很难再腾出手来帮助我们。”

　　叶天目光一闪，他现在才知道，断天翔和帝释天居然也是半神，看来他们应该是得到了什么奇遇。

　　“诸位，你们先随我去见见城主，之后再一起研究这些问题吧。好再邪魅已经被我们杀掉了，它们短时间内还不知道守护阵法被破掉的消息，所以我们还有一些时间准备。”血战这时开口说道。

　　众人闻言点头。

　　“说的不错，我们也正有些问题想要向城主请教，这么多年来，神州大陆都没有诞生武神，我们这些人大都被困在封号武圣境界，很少有人能够晋升半神境界。”神帝开口说道。

　　半神的出现，让他看到了一丝打败叶天的希望，因为据他所知，叶天现在才圣王初期，短时间内根本无法晋升半神境界。而他已经达到封号武圣巅峰，只要有所领悟，随时都能踏入半神境界，到时候自然可以击败叶天。

　　一众绝代天骄和五大守护者也是眼睛一亮，他们都已经站在了神州大陆的巅峰，距离半神境界也只有一层隔膜而已，只要有所领悟，随时都能突破。

　　“呵呵，半神可不是那么容易达到的，即便你们知道三位一体，唉，你们跟我来吧，由城主跟你们说。”血战摇头一叹，带着叶天等人，朝着第三城行去。

　　宏伟的第三城，非常的高大，离得越近，众人便越发感受到一股沉重的压迫感，仿佛来自于灵魂。

　　城墙上，一名名武圣级别的太古后裔，眼神凌厉如刀剑，望着远方，战气冲天。

　　对于这些守护第三城无数的英雄，一众人都非常敬佩。

　　众人随即走进城内，里面的街道四通八达，到处都能看到武者的身影，但是却并没有想象之中的喧嚣传来。

　　整个第三城都显得非常的安静，安静的压抑，让人心情都有些沉重。

　　叶天等人朝着周围看去，有一些小孩、儿童在不远处演练武技，稚嫩的面庞上布满了坚毅，他们的资质也许不行，但精气神和意志都非常强大。

　　此外，还有一些武者在互相讨论武技和修炼心得，也有武圣在指导低级的武者修炼，还有一些人在演练战阵。

　　叶天等人越看，心就越颤抖，几乎城内的每个人都在努力提升实力，没有人在想其它的事情。

　　“每次当我们第三城要诞生第二位半神的时候，凶兽一族便会杀来，到时候会灭掉我们一半人，并且击杀掉年老的半神。”血战沉声说道。

　　正因为有这样的死亡压迫，他们才没有其它的娱乐活动，从老到小，全都在努力提升实力。

　　他们并没有绝望，因为他们知道绝望也没有用，他们唯一的希望就是提升实力。

　　叶天等人闻言心情有些沉重，有些同情这些太古后裔，他们简直是被凶兽圈养起来的家禽，每当强盛的时候，就会被收割。

　　沿着宽阔的巨石大道，叶天等人随着血战，终于来到了城主府。

　　城主府并不气派，占地面积也不大，只是一座巨大的石院子而已，显得非常的简陋。

　　当叶天他们到来的时候，第三城的城主已经站在院子里等待他们了。

　　“终究还是让那只邪魅逃出去了，唉，是我等无能，害了神州大陆。”城主身材高大魁梧，穿着一张血染的兽皮裙，厚厚的眉毛下面，一双深邃的眼睛里充满了自责。

　　“城主不必自责，你们替我们守护神州大陆这么多年，也该是轮到我们承担这个责任了。”一位守护者满脸尊敬地说道。

　　一番自我介绍之后，几人相继坐下交谈，血战则出去安排城池防御了。

　　看着血战的背影，城主面色有些严肃地说道：“这里的凶兽一族有七位半神，每当我们要诞生第二位半神的时候，他们就会联合杀来。现在，血战已经快要晋升半神境界了，一旦等他突破到半神境界，那么凶兽一族肯定会再次杀来，留给我们的时间不多了。”

　　众人闻言，看向血战的背影，不由得一阵羡慕。

　　半神啊！

　　他们也是非常向往。

　　当下，神帝迫不及待地问道：“城主，不知道如何才能够晋升半神境界？”

　　城主闻言，顿时明白神帝的心思，当即苦笑道：“晋升半神境界并不是你们想象之中那么容易，虽然你们的天赋都非常厉害，以后别说是半神，甚至是武神，也不是没有可能，但这需要时间。”

　　众人闻言脸色一沉，他们也知道现在最缺的便是时间。

　　略微停顿片刻，城主继续说道：“想要成为武神，必须将神、魂、意，三位一体，全部融合，这样便能够诞生战魂和神威，踏入武神境界。”

　　叶天闻言心中一动，他之前在人皇之墓，就从人皇的记忆之中领悟到这个，当即问道：“城主，这神、魂、意到底指的是什么？”

　　其他人也都看向城主，面色焦急。

　　城主说道：“神，指的是元神力，魂，指的是武魂，意，指的是意志。当元神力与武魂融合，便能凝聚战魂，但是这种战魂没有思想，只能算是死物，威力虽然强大，但也很有限，只能算作半神境界。只有将意志融入战魂之中，才能诞生神威，让战魂与你的思想结合，这时，三位一体，自然可以踏入武神境界。”

　　众人闻言，顿时恍然大悟。

　　早就知道武神强者有不朽战魂和神威，但一直不知道是怎么来的，现在却是明白了。

　　“原来如此，这融合很难吗？”太琛不由得问道，他拥有神体，如果能够晋升半神，凝聚战魂，那实力绝对非常接近武神，堪称最强的半神，所以非常紧张和焦急。

　　城主点头道：“非常难，即便是你们这等天才，也很难在短时间内完成融合。除非是先一步让你们的武魂融合战魂能，成为半步战魂，这样再融合起来就容易多了。”

　　“半步战魂？战魂能？这该如何取得？”神帝急着问道。

　　城主说道：“如果有武神，他可以牺牲一点战魂碎片，赐予你们融合，等到你们的武魂变成了淡金色，那就成为了半步战魂了。这时候，你们再融合，那速度就快多了。”

　　众人闻言顿时绝望，现在的神州大陆，要到哪里去找一尊武神啊！

　　要是真有一尊武神，也不用忌惮这群凶兽了。

　　“城主，你拥有战魂，也可以做得到吧？”王者突然说道。

　　众人顿时眼睛一亮，对啊，他们需要的是战魂能，半神也凝聚了战魂，自然可以做得到。

　　城主却是苦笑道：“我虽然可以做得到，但却要耗费不少时间，而且我已经在帮助了血战凝聚半步战魂了，如果再帮助你们，恐怕我自己的战魂都要崩溃了，毕竟我只是半神，不是武神，没有武神那么强大的战魂。”

　　众人闻言一阵失望。

　　叶天却是眸光闪亮，他想到了自己的淡金色武魂，现在看来，应该就是半步战魂了。

　　想当初，他在北海十八国得到九霄天宫最后一任宫主的残缺战魂，后来在封神之地又与他的武魂融合，成就了现在这个淡金色的武魂。

　　对此，他一直非常好奇，直到现在，他才知道，自己已经在无意中凝聚了半步战魂。

　　“这样的话，只要等我晋升到封号武圣境界，那么马上就能融合元神力和武魂，从而凝聚战魂，晋升半神境界了。”

　　叶天暗暗激动和兴奋，这真是无意中的大收获。

　　相反，其他人的脸色就有些沉重了，虽然已经知道了晋升半神和武神的秘密，但这条路还是这么艰难，不是短时间内可以成功的。

　　“诸位，如今时间紧急，我们还是分头行动，早早做好准备为妙，不然等到那群凶兽打过来就迟了。”一位守护者开口说道。

　　神帝站了起来，目光一闪，道：“我这就回天外天，取来天神器。”

　　“我也要回太初殿！”太琛也站了起来，和神帝一起离开了。

　　同时，还有三位守护者也并肩离去，他们一方面要通知试炼之路上的执法者和指引者，一方面还要通知神州大陆的各大势力，让他们做好准备。

　　让叶天有些惊讶的是，九霄至尊也回去了，难不成外宫也有天神器？这绝对不可能，毕竟外宫没有天尊诞生。

　　但随后，他又看到王者也离去了。

　　场中顿时只剩下叶天、紫风、邪之子、剑无尘、战无极、帝三，和两位守护者了。

　　“你们呢？”城主问道。

　　两位守护者表示留下帮助守城，并且随时联络神州大陆。

　　城主点了点头，随即看向叶天等人。


第992章 探寻

　　“我想去城外看看，大战来临之前，先观察凶兽一族的具体实力，对我们很有帮助。”迎着城主询问的目光，叶天沉声说道。

　　邪之子、紫风等人也是点了点头。

　　城主严肃道：“你们深入凶兽的大本营，一旦被它们发现，即便你们实力强大，也会有危险。不过，在凶兽一族生存的地方，还有许多不可想象的宝物，你们如果能够得到，那么也许会是你们成为半神或武神的契机。”

　　几大绝代天骄顿时眼睛一亮。

　　两位守护者也非常惊讶，问道：“还有这种事情？”

　　城主点头道：“凶兽一族只喜欢吃灵果，对于其它的天材地宝，却没有兴趣。所以，从太古时代到现在，它们那里已经积累了很多天材地宝，没准就会对你们有用。不过，它们虽然对这些天材地宝不感兴趣，但却也知道这些天材地宝对人类武者的用处，所以守卫的非常森严，基本上至少都会有一位封号武圣级别的凶兽看守，你们切忌要小心谨慎。”

　　“多谢城主提醒。”叶天等人点了点头。

　　凶兽一族有七位半神坐镇，他们自然不敢大意，要知道，一旦被它们拖住，让半神级别的凶兽赶来，即便是他们，也会有危险的。

　　“对了，这是凶兽一族大本营的地图，你们记一下，虽然不是很详细，但也总比你们随便跑要好。”城主随即拿出一张地图，让叶天等人记下来。

　　叶天等人惊喜不已，连忙记下地图上面的要点，这张地图对他们帮助太大了，至少可以看出哪些地方有危险。

　　要不然的话，一不小心撞到一头凶兽半神沉睡的地方就糟了。

　　几人纷纷记下地图之后，便各自离开了第三城，就是那两位守护者，也和叶天他们一样，出去寻宝了。

　　只有邪之子留了下来，准备让城主给他解封绝望魔刀。

　　这片大地被凶兽一族霸占了这么多年，积累的天材地宝，即便用脚丫子想，也能够想到有多么庞大。

　　所以，没有人会不心动。

　　叶天没有和别人一起行动，他对照着自己从城主那里扩印下来的地图，朝着前方的一片大森林飞去。

　　这片森林非常广阔，无边无际，里面的树木很茂盛，一棵棵粗大的参天大树，比大山还要高，看起来非常震撼。

　　在这座森林之中，叶天感应到了许多凶兽的气息，为了不打草惊蛇，他迅速收敛自己的气息，小心点隐藏身形，继续前进。

　　“这张地图上面有记载，曾经有一个太古后裔进入这片森林，得到了几颗血红色的果子，吃下去之后，杀戮法则暴涨许多，如果我没有猜错的话，这种果子应该就是道果。”叶天嘴角扯起一抹笑容。

　　如今他的实力，再想要提升，那就只能提升境界了。

　　圣王初期的境界，对于别人来说，已经很高了，站在神州大陆的巅峰。

　　但是和一众封号武圣相比，叶天这个境界就有点弱了，而且他现在得知了晋升半神的秘密，并且他自己本身也拥有了半步战魂。

　　这时候，只要叶天的境界达到封号武圣境界，便能够很快晋升半神，到时候以他的天赋，那绝对是最强大的半神，就算武神恐怕也杀不死他，甚至能够勉强和武神一战。

　　想到这里，叶天加速前进，朝着森林深处探去。

　　既然那位太古后裔不止得到一枚道果，那就说明这个地方，肯定还有道果存在。而据叶天所知，凶兽一族是不领悟法则的，它们天生就能够吸收法则之力，然后不断地提升实力，所以这道果对它们来说，根本没用。

　　当然，凶兽一族这种天赋虽然强大，但却也有一个致命的缺点，那就是修炼速度很慢。

　　像神州大陆的人类，几千年就能从凡人修炼到武圣境界，甚至是封号武圣，但是一只凶兽想要修炼到武圣境界，那么需要几万年，甚至十几年才行。

　　如果要修炼到封号武圣境界，那所需要的时间就更加长了。

　　否则的话，凶兽一族早就统一神州大陆了。

　　“嗯？”

　　正在思忖之间，叶天突然停住身子，眉头皱了起来。

　　因为他在前方感应了封号武圣级别的凶兽气息，而且还不止有一头，是三头。

　　三头封号武圣级别的凶兽！

　　叶天脸色顿时凝重起来，他现在还处于凶兽大本营的外围，就已经遇到了三头封号武圣级别的凶兽。

　　这凶兽一族的实力，可想而知。

　　“恐怕不止在半神数量上面我们人类比不上他，就算是在封号武圣的数量上面，我们也是差它们太多了。”

　　叶天脸色微沉，这对神州大陆来说，可不是什么好消息。

　　可以预料，大战很快就会爆发，那个时候，一旦第三城被攻破，那么战火很快就能蔓延到神州大陆。

　　到时候，绝对会是神州大陆的灾难，死伤无数，血流成河。

　　“难道非要逼我炼化人皇的神格吗？”叶天暗暗沉吟，如果他选择融合第三代人皇给他的神格，那么毫无疑问，马上就能晋升武神境界，到时候就可以凭借一己之力铲除这些凶兽。

　　但问题是，一旦这样做的话，叶天要么走人皇之路，要么一辈子被困在天神境界，这都不是叶天想要的。

　　“不到万不得已，不能这样选择！”

　　“而且我还有机会，只要我能够成为半神，一人就能对上数位半神，未必需要晋升武神境界。”

　　叶天眸光炽烈，暗暗想到。

　　当下，他继续前进，朝着那三头封号武圣级别的凶兽潜行而去。

　　叶天不是白痴，道果非常珍贵，如果真的有，那么肯定是在这三头封号武圣级别的凶兽附近。

　　事实上，叶天猜的不错，在其中一头封号武圣级别的凶兽巢穴之中，他感应到了道果的气息。

　　等叶天走进一看，顿时惊呆了。

　　在这头凶兽的巢穴之中，除了道果树之外，还有许多珍贵的果实，这家伙完全是把这些果子当成灵石来吃。

　　“简直是暴殄天物啊！”

　　叶天看得心疼不已，同时又怒火高涨，因为他看到这头凶兽又抓了一个果子吃了下去。这果子通体水晶色，散发着浓厚的灵气，虽然不知道是什么天材地宝，但绝对不凡。

　　叶天此时才想起，这些凶兽虽然不需要道果，但却不代表它们不会吃，毕竟道果的味道也不错。

　　“吼！”

　　突然，那头正在悠闲吃着果子的凶兽大吼一声，两只铜铃大小的眼睛，死死盯着叶天所在的方向。

　　因为愤怒，所以叶天不小心外泄了一点气息，被这头封号武圣级别的凶兽给发现了。

　　“吼吼！”顿时，这头凶兽满脸凶狠地站了起来，那庞大的身体如同大山一般伟岸，全身上下都布满厚厚的青色鳞甲，散发着恐怖的压迫感。

　　“吼！”“吼！”

　　同一时间，其它两头封号武圣级别的凶兽，也都收到这头封号武圣级别的凶兽的提醒，纷纷朝着这边怒吼而来。

　　眨眼睛，叶天就被包围了。

　　不过，叶天此时也管不了那么多，他的眼神早已经被这头凶兽身边的一棵道果树给吸引了，在这棵树上面，还有九个血红色的果子，正是杀戮道果。

　　“有了这九颗道果，我最起码可以晋升到圣王中期了。”叶天大吼一声，挥动人皇拳，便朝着面前的凶兽杀去。

　　“吼！”这头封号武圣级别的凶兽，明显被眼前这个小蚂蚁的举动给激怒了，也大吼着朝着叶天撞击而来。

　　“轰！”

　　虽然身体没有凶兽大，但是叶天的拳头却非常厉害，那恐怖的金色神力，汇聚成一股滔天的洪流，直接将这头凶兽轰飞出去，鲜血染红了天空。

　　整个大地都在颤抖。

　　“虽然是堪比封号武圣级别，但却太差劲了，只能算是与我没有晋升武圣前差不多。”叶天感受了一下这头凶兽的实力，顿时心中松了口气。

　　这头凶兽的实力的确达到了封号武圣级别，但却只是初期，连守护者、执法者都比它们要强大多了。

　　这样的封号武圣，别的绝代天骄恐怕很难杀死它们，但是叶天却可以。

　　因为叶天有空间之眸和强大的神界。

　　想罢，叶天迅速展开神界，将这三头凶兽笼罩在里面，并且收取了那几十棵珍贵的果树，便朝着面前的凶兽继续轰杀过去。

　　“大战来临之前，先解决三头封号武圣级别的凶兽，也算是给其他人减少压力。”叶天眼中寒光闪烁。

　　既然可以杀死这三头封号武圣级别的凶兽，叶天自然不会放过它们，毕竟双方早晚是要大战的。

　　一头封号武圣级别的凶兽，破坏力是非常恐怖的，所以现在可以一下子杀掉三头，何乐而不为呢？

　　……

　　就在叶天一人大战三头封号武圣级别的凶兽时，远在千里之外的某地，聚集着几个邪魅。

　　“吾皇已经死了，不过它应该成功了，你们怎么看？”一个年老的邪魅沉声道。

　　“我们要不要通知其它族群？”一个壮年邪魅说道。

　　“通知？我们邪魅一族实力本来就是最弱，一旦发生大战，就算我们凶兽一族赢了，但是我们邪魅一族肯定是炮灰，恐怕会全族皆灭。”年老的邪魅冷哼道。

　　“那怎么办？”

　　“召集族人，全部隐藏起来，不参与这次大战。”

　　“不管人类赢，还是凶兽一族赢，都与我们无关。反正我们实力弱小，对他们没有威胁，不管他们哪一方赢，都不会对付我们的。”

　　……


第993章 来源

　　“空间之眸！”

　　“人皇拳！”

　　茂盛的原始大森林中，叶天战力全开，连空间之眸都动用了，外加神界一起席卷出去，很快就把面前这头凶兽给打爆掉了，几乎跟秒杀差不多。

　　当然了，这除了叶天实力很强之外，还有就是这头凶兽的实力太弱，只能算是勉强达到封号武圣境界。

　　不过，这个时候，另外两头封号武圣级别的凶兽，也朝着叶天怒吼而来，它们虽然也有智慧，但一向在这片大地上横行惯了，所以明知道叶天非常强大也不愿意后退。

　　更重要的是，在神界的笼罩之中，它们根本无法逃到多远。

　　“来得正好，一并解决！”

　　叶天冷冷一笑，挥动人皇拳，继续轰杀了上去，可怕的拳力，浩荡九天，让这片苍穹都在颤抖。

　　“轰！”“嘭！”

　　这两头凶兽的实力也就是勉强达到封号武圣境界，在叶天的战力全开之下，根本抵挡不了几拳就被他轰碎了身体，血肉狂喷而出，染红了这片天地。

　　随后，在它们还没有重组肉身之前，叶天就施展了空间之眸，将它们定住，早已经准备好的六道轮回朝着它们淹没而去。

　　“轰隆隆！”

　　六道轮回那可怕的洪流，淹没了整个天地，沸腾的能量，让这片世界都在崩溃。

　　那两头凶兽的血肉，直接被摧毁的干干净净，再也没有一丝一块剩下来。

　　“杀这种级别的凶兽还真是麻烦，明明比它们强了那么多，却也需要动用空间之眸才能解决它们。”叶天却是皱了皱眉，杀一头封号武圣级别的强者，比他想象之中还要困难。

　　别看叶天杀这三头凶兽这么轻松，没有耗费多长时间，但那是在他战力全开之下。

　　而且，叶天此时已经耗费了储存的所有空间之力，再加上神界的威力，才能够做到这些。

　　如果换成是别的封号武圣，哪怕是邪之子，都未必能够杀得了这三头凶兽，因为邪之子没有办法阻止这三头凶兽逃跑。

　　当今神州大陆，除了半神以上的强者外，能够如此轻易斩杀三头封号武圣级别凶兽的人，也只有叶天一个人而已。

　　略微扫视了一下战场，叶天便马上离开了此地，毕竟刚才的战斗动静很大，已经有不少强大的气息朝着这个方向冲来了。

　　虽然叶天不惧这些凶兽中的封号武圣，但他却害怕被它们拖住，然后被凶兽半神拦截。

　　……

　　一座山洞之中，叶天盘膝而坐，他正在炼化道果，感悟杀戮法则，四周都逸散出浩荡的杀戮法则波动。

　　本来，将这些道果炼制成法则丹是最好的效果，但是叶天现在没时间去神州大陆找天骄老九，所以只能选择这种直接炼化了，虽然效果是差了一点，但好在非常方便。

　　“这种果子还真是夺天地之造化，简直太神奇了，要是有无尽的这种果子，恐怕资质再差，都能够成为武圣了。”

　　炼化九颗道果之后，叶天感觉自己的境界提升到了圣王中期，实力增强了不少，心中顿时兴奋不已。

　　不过，同时他也有点遗憾，因为没有道果继续让他炼化了。

　　那棵道果树，在叶天搬进神界的时候，却发现它居然死掉了，不光是叶子落光了，连树根也开始腐烂了，这太奇怪了。

　　叶天记得明明之前搬进来的时候，还非常旺盛的，怎么才一个月过去，就发生了这么大的变化？

　　“这是怎么回事？这种树难道不能生长在小世界中，亦或者还需要什么特殊的养料？”叶天皱起眉头，他一把抓起这棵道果树，反正已经死了，他也不在乎了。

　　哗啦！

　　树根被叶天连根拔起，带出了一只残缺腐烂的胳膊，上面的血肉已经耗尽，只剩下金色的骨头，也渐渐失去了光泽。

　　那树根就是扎在这只腐烂的胳膊上，延伸到了金色的骨头之中，可以看得出来，这扎进去的树根还有一截是活着的，但已经无法供给整棵道果树了。

　　叶天看着这一幕，瞳孔瞪大老大，满脸震撼之色。

　　“神性精华……这道果树居然是生长在武神的尸体上面，从而吸收神性精华，来促进自己生长……”

　　叶天已经被自己的推论彻底震撼住了。

　　这只腐烂的胳膊的确是武神的尸体，虽然已经失去了所有的神性精华，但那淡金色的骨头，还是如此的耀眼夺目。

　　武神强者很难被杀死，但如果他的战魂被人摧毁的话，那么即便肉身完好无缺，那也是死了。

　　因为想要凝聚出战魂，元神力和意志都要和武魂结合，失去了元神力和意志，那很弱的灵魂，自然挡不住敌人的攻击。

　　而武圣则不一样，他们元神力、意志、武魂是分开的，所以哪怕是只剩下一块血肉，都很容易复活。

　　不过，武神的战魂非常强大，想要灭掉他的战魂，那敌人的实力估计要更加可怕才行。

　　只是让叶天没想到的是，这道果树居然是长在武神的尸体上面，需要神性精华才能够生长。

　　“不过，这也难怪，这些道果之中蕴含着法则碎片。”叶天暗暗想到，他终于明白这道果是怎么来的了。

　　不是它们夺天地之造化，而是它们吸收了武神尸体中的法则碎片，从而结出了果实。

　　“没想到这片大地上，陨落了一位武神，应该是太古时代，和凶兽对抗的一位武神吧！”

　　叶天轻轻一叹，随即收好这块腐烂的胳膊，他准备找个地方好好埋葬，毕竟这位前辈身前为了守护人族而死。

　　不仅如此，叶天随后再一次来到之前与那三头凶兽大战的地方，想要找出这位前辈剩下来的残缺尸体，结果却看到了一个万葬坑，里面不仅堆积着武神的尸体，还有武圣的尸体，有好几百句之多。

　　当然，大多是武圣级别的尸体。

　　但这也让叶天震撼不已，简直触目惊心。

　　如果他没有猜错的话，凶兽们当初杀掉了这些人，把他们的尸体藏在这里，准备做食物慢慢吃，后来发生了变化，在保存到了现在，也因此诞生了道果树。

　　还有其它的灵树。

　　因为有这么多强者的尸体埋葬在此，使得此地的灵气非常浓厚，所以才诞生了这么多天材地宝。

　　“诸位前辈，你们安息吧，正因为有你们的拼死守护，神州大陆才依然是我们人族的天下！”

　　叶天深吸一口气，对着万葬坑中的尸体行了一礼，然后将他们全部发放入神界之中，那具早已经打造好的棺材之中。

　　他准备在神州大陆找一个风水宝地埋葬起来，毕竟这些前辈为了守护神州大陆而死，如果死都不能被埋葬在神州大陆，这也太悲哀了吧！

　　做好了这一切，叶天的脸上非常沉重，他知道黑暗主神的大军还在神州大陆之外虎视眈眈，还有这里的这么多凶兽。

　　一旦发生大战，还不知道要死掉多少人，估计是一个天文数字。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天感觉到不远处有一股强大的气息，虽然不是朝着他这个方向而来，但却很接近。

　　是一头封号武圣级别凶兽的气息。

　　“既然是落单的，那正好解决，算是给这些前辈报仇！”叶天冷冷一笑，直接朝着这股气息瞬移而去。

　　不久之后，叶天看到了一头长着十二只手臂的巨大黑猿，他竟然抓着一个太古人族后裔，正在哇哇大叫着。

　　“找死！”叶天眼中杀气暴涨，整个人直接冲了上去，金色的人皇拳轰破苍穹，可怕的气息镇塌天空。

　　本来愤怒的叶天就已经非常恐怖了，再加上他前不久炼化道果，晋升到了圣王中期，所以此时显露出的战力就更加恐怖了。

　　那头黑猿凶兽才刚刚发现叶天，就被他轰爆了身体，至于那个被黑猿抓住的太古人族后裔，却被叶天给先一步收进了神界之中。

　　“空间之眸！”

　　叶天出手没有一丝留情，而且他非常清楚封号武圣级别的凶兽很难被杀死，所以一出手就是全力，连空间之眸这种底牌也显露出来，务必迅速击杀凶兽，不给它有丝毫反抗的可能。

　　“轰！”

　　当最后一块血肉被叶天摧毁之后，此地终于陷入了平静。

　　叶天这才从自己的神界之中，抓出那个太古人族后裔，目光冷冷地看着他。

　　“多谢前辈救命之恩！”这个太古人族后裔满脸感激和欣喜地说道。

　　但是叶天的面色依然冷漠无比，他盯着这个太古人族后裔一会儿，才冷笑道：“你们邪魅一族的本事还真大，虽然实力不行，但是这改投换脸的本事，却是连我也看不出来。”

　　这个太古人族后裔闻言，顿时瞳孔一缩，但他还是抱着侥幸之心，疑惑地说道：“前……前辈，您说什么意思？晚辈不知道，什么是邪魅？”

　　“既然你不知道，那你就可以去死了！”叶天一声冷笑，当即抬起另一只手掌，可怕的力量在其中汇聚，爆发出恐怖的威压。

　　这个邪魅顿时惶恐了，连忙说道：“前辈，不要杀我，我有重要消息告诉你。”

　　他知道自己的身份已经被叶天看出来了，所以不敢再隐瞒。


第994章 狂神之墓

　　在死亡的威胁之下，这个邪魅不得不老实承认了。

　　叶天冷哼道：“你的修为才武帝级别，这种级别的太古人族后裔是不允许出城的，所以我虽然看不出你的身份，但却也能够猜得到。”

　　这个邪魅顿时拉拢着脑袋，没办法，他们邪魅虽然有这种可怕的天赋，甚至他们的皇还能自由穿梭神级阵法，但他们整体一族的实力却非常低下，几乎是凶兽中最弱的一族。

　　“大人英明！”邪魅苦笑道。

　　叶天冷冷一笑，随即问道：“你刚才说的重要消息是什么？还有，你们凶兽一族也开始自相残杀了吗？”

　　刚才他明明看到那头黑猿非常暴怒地抓着这个邪魅，所以有些好奇。

　　“大人，我想您应该很清楚，你们的守护阵法已经被我们的皇给破掉了。”邪魅说道。

　　叶天眼睛一眯，眼神顿时凌厉起来，满脸杀气。

　　邪魅连忙说道：“大人，您先别生气，在我们皇死去的时候，我们就已经知道这件事了。不过我们邪魅一族并没有将这个消息告诉七位半神，因为我们知道，如果我们两族发生了大战，以我邪魅一族的弱小实力，恐怕只是炮灰，会被灭族的。”

　　“你们倒是有自知自明，哼！”叶天冷哼道，他心中有些惊讶，这邪魅一族虽然是凶兽，但却非常聪明。

　　“不瞒大人，这个消息始终是瞒不住的，所以我们邪魅一族已经在分批隐藏起来，绝对不会参与这场大战。这次是我倒霉，被刚才那个黑金刚抓住，唉，我看他们八成已经知道这件事了，所以你们人族还是做好大战的准备吧。”邪魅叹道。

　　叶天闻言冷笑：“这就是你要告诉我的重要消息？”

　　看着叶天眼中的杀气，邪魅连忙说道：“大人，这个只是附送的消息，我要告诉的你，是一件至宝的下落。”

　　邪魅非常清楚，想要打消叶天的杀心，就必须要有足够吸引叶天的宝物才行。

　　叶天闻言，眼睛微微一亮，邪魅一族毕竟生活在这片大地上，而且他们非常聪明，知道一些至宝的下落，那的确不是问题。

　　当下，叶天沉声道：“什么至宝？如果对我有用的话，我会考虑放过你的。”

　　有了叶天的保证，邪魅终于松了一口气，他连忙说道：“大人，这至宝非同小可，虽然对我们凶兽一族没用，但对你们人族的武神都有用，对大人您就更有用了。”

　　“哦？那到底是什么宝物？”叶天顿时惊讶道。

　　“这是一种天地灵物，叫做道果……”邪魅还没说完，叶天就捏住他的喉咙，并且眼神随之一冷，满脸杀气。

　　“道果？”

　　“就这个？”

　　叶天冷冷地看着他，随即从自己的小世界中，将那棵已经死去的道果树取了出来，冷笑道：“道果的确不错，但你说对武神有用，那就太夸张了吧，还敢骗我，哼！”

　　“大……大人，且慢！”邪魅连忙慌张地说道。

　　“你还有什么话要说？”叶天冷哼道。

　　邪魅连忙说道：“大人，您误会了，我说的道果，与你得到的这个道果不同。”

　　“哼，不用你说，我也知道道果不同，有各种法则的道果，而我需要的是吞噬法则的道果，和杀戮法则的道果。”叶天冷声道。

　　邪魅闻言苦笑道：“大人，您请听我说完，我说的道果比您这个道果高了一个级别，您得到的这个道果，蕴含的只是一位武神级别强者领悟法则的法则碎片，而我要告诉您的道果，那可是蕴含了一位天神所领悟法则的法则碎片。”

　　“什么！”

　　“竟然有这种道果！”

　　叶天闻言满脸震惊，但紧接着想到了什么，脸色顿时一变。

　　道果是长在武神尸体身上的，那么这个邪魅所说的道果，难道是长在一位天神的尸体上面？

　　叶天被自己的想法震撼了，难道这片大地上，还有一位天神级别的强者陨落在此？

　　“大人，当年我们凶兽一族席卷神州大陆，死去的武神不知道有多少，天神也有不少，所以才能够诞生这种级别的道果。”邪魅说道。

　　“你说的道果是我需要的那两种法则吗？”叶天连忙问道，这是关键问题，如果真的有这种道果，又是吞噬法则或者杀戮法则，那么他说不定可以借此晋升到封号武圣境界，省去了一段时间的苦修。

　　邪魅闻言笑道：“大人，那枚道果正好是杀戮法则的，否则我也不会跟你说了。”

　　“哦？有这么巧吗？还是你又在骗我，这么说，只是为了保住你的小命？”叶天冷笑道，他自然不会这么轻易相信邪魅，毕竟非我族类，其心必异。

　　尤其是邪魅这种聪明的凶兽，叶天就更加不敢大意了。

　　“不是，不是，大人，你听我说，这位天神强者乃是一位拥有狂神之体的天才。拥有这种体质的人，一般都是领悟杀戮法则的强者，当年要不是他才刚刚踏入天神境界，恐怕未必会被我们伟大的兽神杀死。”邪魅连忙说道。

　　叶天闻言心中一动，狂神之体？难道是第三代人皇说的那个朋友？创出狂神拳的那位绝世强者？

　　这么一说，叶天倒是有些小心了，心中顿时有些期待不已。

　　要知道，想要成为天神，必然要将一种四级法则领悟到圆满的境界。这位拥有狂神之体的绝世强者，肯定是已经把杀戮法则领悟到了圆满的境界，如果是在他的尸体上面长出来的道果，那对于叶天来说，就是比神器还要珍贵的至宝了。

　　一瞬间，叶天感觉自己的心在扑通扑通地跳，他可以肯定，只要得到这枚道果，自己必然能够晋升到封号武圣境界。

　　然后要不了多久，他就可以凝聚战魂，踏入半神境界。

　　到时候，他距离武神境界，也只有半步之遥了。

　　想罢，叶天连忙喝问道：“这枚道果现在在哪里？如今还保存完好吗？”

　　“在狂神之墓中，如今绝对保存完好，因为有狂神之墓守护着，就算是那七位半神凶兽也无法入侵，里面说不定还会有狂神的传承。”邪魅连忙说道。

　　“狂神之墓！”

　　叶天眼睛一亮，难道与人皇之墓一样，这狂神之墓就是那位绝世强者的陨落之地？

　　想想也对，人皇怎么可能会让自己的战友抛尸荒野呢？

　　不过……

　　“这狂神之墓应该很危险吧？”叶天冷冷地盯着邪魅。

　　邪魅连忙说道：“对我们凶兽来说，那肯定是必死无疑，但对你们来说，却未必如此，毕竟狂神也是希望把传承留给你们人族的。”

　　叶天点了点头，这倒也是，毕竟人皇之墓就是这样安排的。

　　想罢，叶天向这个邪魅打听了一下狂神之墓的所在，这才将他一掌消灭了。

　　“放你？”

　　“哼，破坏守护阵法，还想让我放过你们，简直痴心妄想。”

　　叶天冷笑道。

　　对于凶兽，他才不会讲什么信用，信用，那是对人族来讲的。

　　非我族类，其心必异。

　　叶天拿出自己的地图，找到狂神之墓的所在，然后撕裂空间，直接朝着狂神之墓瞬移而去。

　　他知道狂神之墓不是那么好闯的，但为了那枚道果，他不得不去走一趟。

　　而且，叶天对自己如今的实力非常自信，就算打不过半神，但如果是仅仅一位半神，也很难杀死他。

　　……

　　一座黑暗的地下洞府内，几个邪魅非常恭敬地跪在一个黑衣人面前。

　　“交给你们办的事，如何了？”黑衣人冷冷说道，他全身上下都笼罩在黑袍之中，气息阴森恐怖，让人无法揣测。

　　一个年老的邪魅连忙说道：“按照您的吩咐，我们一个族人已经将叶天引入狂神之墓了。”

　　“很好，这狂神之墓，也就是叶天的坟墓。叶天啊叶天，你可要感谢我，给你找了这样一座风水宝地，哈哈哈……”

　　黑衣人闻言哈哈大笑。

　　……

　　神州大陆，封神之地。

　　如今虽然不是封神之地开启的时候，但这里面依然热闹无比，因为漫天遍野都是噬元虫在肆虐。

　　这里几乎成了人类武者的禁地。

　　然而今天，一身白衣的王者，却破开空间，走进封神之地，并且朝着魔界飞去。

　　“剑尊？”

　　“哈哈哈，老祖我当年没有说错吧，你迟早还是要来找老祖我的。”

　　魔界之中，传来魔祖畅快的大笑。

　　王者面色阴沉，冷哼道：“我需要战魂能。”

　　“小意思！”魔祖哈哈一笑，说道：“虽然老祖我的战魂被九霄老儿封印了，但取一点战魂能，老祖我还能够做得到的，但你拿什么来交易呢？要不，你放老祖出去，以你现在的实力，也勉强够了。”

　　“放你出去？你想都别想，换一个条件。”王者冷哼道。

　　魔祖也不在意，他哈哈一笑，道：“换一个就换一个吧，反正老祖我现在不急着出去，如今的神州大陆，连一个武神都没有，出去了也没劲。这样吧，老祖那不孝徒儿背叛了我，你就替我清理门户吧！”

　　“枪魔赵真？”王者冷冷说道。

　　“错了，是叶天，赵真那徒儿还是蛮孝顺的，这次击杀叶天，他还会配合你。”魔祖笑着说道。

　　“就单单我们两人，也杀不了叶天。”王者冷哼道。

　　“放心，老祖我从来不做没把握的事情，我说杀得了那就一定能够杀得了，你到时候只要配合着出手就行。当然，如果真的杀不了，那你也不用出手了，这次就当老祖我免费送你的。”

　　“哼！”王者闻言冷哼一声，转身离去。

　　魔祖看着王者的背影，漆黑的眸子里，充满了嘲讽的笑容：“与魔交易，有了一次就会有第二次，迟早你会沉沦在老祖我的黑暗魔渊，哈哈哈……”


第995章 杀局

　　“嗯？”

　　“王者竟然已经晋升到了半神境界！”

　　正在前往狂神之墓的途中，叶天突然收到了剑无尘传来的消息，顿时震惊无比。

　　王者的情况，他非常了解，对方想要这么快晋升半神境界，除非是得到了战魂能。但是如今的神州大陆，根本没有一尊武神，至于半神，那就更是非常稀少了，他又是在哪里找到的战魂能？

　　就在叶天沉思之际，前方突然传来一股熟悉的气息，是邪之子。

　　“好恐怖的绝望气息，看来邪之子的绝望魔刀已经彻底解封了。”感受着前方传来的绝望气息，叶天暗暗羡慕不已。

　　邪之子虽然没有晋升半神境界，但是靠着这把绝望魔刀，就算半神也未必是他的对手。

　　此时，邪之子也发现了叶天，正朝着他飞过来。

　　事实上，他们两人的方向都是一致的，只是来的方向略微不同而已，此时正好会合到一处。

　　“叶天！”

　　邪之子看到叶天，眼中略微有些惊讶，随即说道：“你来这里做什么？”

　　“我得到消息，这里似乎有一座狂神之墓，所以我来看看。”叶天笑道，他也没有对邪之子隐瞒。

　　“狂神之墓？你也知道这个传说？”邪之子闻言更加惊讶了。

　　“传说？”叶天闻言满脸疑惑之色，他摇头说道：“我是从一个邪魅那里拷问来的消息，你怎么知道狂神之墓的？”

　　“这是一个流传于远古时代的传说，当年我听到过，所以出于好奇，过来看看这个传说是不是真的。”邪之子略微停顿片刻后，继续说道：“传说在太古时代，有一位号称狂神的绝世强者，曾经跟随第三代人皇一起并肩战斗，扫灭无数凶兽，只是在最后一战时，陨落在这里。”

　　“可惜的是，不止在上古时代，就算是在远古时代，也没有人抵达第三城，所以这个传说中的真伪，也就没有人知道了。”

　　邪之子说道。

　　叶天闻言恍然大悟，随即笑道：“听你这么一说，这座狂神之墓应该是真的存在了，要知道在人皇之墓时，战无极就得到了这位狂神前辈自创的狂神拳。”

　　“狂神拳……嗯，听你这么一说，这创出狂神拳的前辈，应该就是这位狂神前辈了。”邪之子眼睛顿时一脸。

　　“这样吧，我将战无极和剑无尘也找来，一起探一探这个狂神之墓。”叶天说道。

　　邪之子点了点头。

　　封号武圣的速度非常快，再加上剑无尘和战无极本身就在这片大地，所以他们在得到叶天的消息之后，马上就赶过来了。

　　剑无尘还比较淡定，因为他知道自己的境界和叶天一样低，却又没有叶天的那种恐怖天赋，在一众绝代天骄之中，属于垫底的，短时间内根本无法晋升半神境界。

　　而战无极，在听到狂神的消息后，顿时就惊喜不已。

　　“叶天，你说的是真的吗？创出狂神拳的那位前辈，就陨落在这里？”战无极兴奋地说道。

　　他拥有狂神之体，也学会了狂神拳，如果再得到那位狂神前辈的传承，那么别说晋升到半神境界，就是晋升到武神境界，也未必不可能。

　　“有九成几率是真的！”叶天笑道。

　　战无极顿时激动不已。

　　几人当即加速赶往狂神之墓。

　　狂神之墓位于凶兽大本营，比较靠近核心位置，所以非常危险，叶天等人也不敢大意，都小心地收敛自己的气息。

　　当叶天等人感到狂神之墓的入口时，发现这里居然有四头堪比封号武圣级别的凶兽守卫着，武圣级别的凶兽也有几十头之多。

　　“怎么办？在这里出手，恐怕动静很大，会引来半神级别的凶兽的。”战无极皱眉道。

　　邪之子则看向叶天。

　　叶天微微一笑，说道：“你们先进入我的神界，等下我将它们一起收进来，只要你们动作快一点，我能够保证没有一点气息流露出来。”

　　“封号武圣级别的战斗波动，你的神界真的可以保证不外泄一点点？”战无极有些震惊地说道。

　　“不怕告诉你们，成功走完最强之路，所凝聚的唯一真界，其实和天尊的小世界一样，属于神界。”叶天笑道。

　　赵无极顿时满脸羡慕之色。

　　“你也别羡慕他了，我们四个人当中，也就你最有希望得到狂神的传承。至于我们，能够得到一些宝物就足够了。”一旁的剑无尘撇嘴道。

　　战无极顿时得意起来。

　　叶天随即将他们一起收进自己的神界之中，然后小心地潜行过去，趁着那四头封号武圣级别的凶兽不注意，一下子就将它们，连同它们的手下，全部收了进来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　这些凶兽非常狂暴，在看到突然来到一片陌生的世界后，不由得齐齐怒吼。然后当它们看到邪之子、战无极、剑无尘三人时，便全都愤怒地冲了过来。

　　“快，一人一个，速战速决……”战无极大吼着，就要冲过去，但是有一个人比他还要快。

　　那就是邪之子！

　　“绝望一刀！”

　　邪之子举起绝望魔刀，大喝一声。

　　顿时，可怕的一幕出现了。

　　这把黑色的魔刀，猛地爆发出浑厚的魔气，炽烈的黑色刀身，足足暴涨几百倍，变成了一柄巨大的魔刀，撕裂苍穹，斩破虚空。

　　邪之子就这么一刀横扫千军，那冲过来的凶兽，不论是封号武圣级别的，还是武圣级别的，全都被一瞬间毁灭身体。

　　“三界沉沦！”

　　紧接着，邪之子眸光炽烈，他掐动印决，可怕的能量从他的双手之间横推出去，席卷了前方的大地。

　　那些武圣级别的凶兽，当场被轰杀的干干净净，根本来不及重组肉身。

　　即便是那四头封号武圣级别的凶兽，也被灭杀掉了两个，剩下的两个侥幸逃脱，重组肉身，皆是满脸恐惧地看着傲立在半空中的邪之子。

　　“这就是半神的力量？太恐怖了吧！”

　　从后面赶过来的战无极，满脸震惊之色，随即又羡慕地看着邪之子手中的绝望魔刀，“不知道这位狂神前辈有没有天神器留下来？”

　　他不由得满脸期待之色。

　　剩下来受伤的两头封号武圣级别的凶兽，被战无极和剑无尘两人一人一个解决了，非常轻松。

　　叶天虽然没有进入神界，但却清晰地看到了神界的一幕，对于邪之子表现出来的实力，也非常震撼。

　　可以说，拥有彻底解封后的绝望魔刀，邪之子现在的实力，已经超出叶天许多，恐怕比第三城的城主都要强大。

　　“走！”

　　“我们进去吧！”

　　叶天和战无极同时说道。

　　见识过邪之子强大的实力之后，他们也迫切希望尽快晋升到半神境界，拥有这样可怕的力量。

　　三人随即进入狂神之墓。

　　这座墓穴不比人皇之墓，非常简单，整个墓穴，就像似一座金字塔似的，有一个大门，被一道血色光幕阻拦着。

　　叶天四人从大门正面进入，轻松地就穿过了血色光幕。

　　其实，这层血色光幕，只是为了阻拦凶兽而已。

　　只要是凶兽进来，马上就会激发这座狂神之墓的守护阵法，到时候即便是半神，也必死无疑。

　　所以，这么多年过去了，这座狂神之墓依然完好无缺。

　　……

　　距离狂神之墓不远处，一座黑暗洞府之中，走出了一名黑衣人，遥遥望着狂神之墓的方向，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　“叶天竟然将四头封号武圣级别的凶兽收进小世界中，而且战斗结束的这么快，竟然一点气息都没有外泄，此人的实力恐怕接近半神了。”

　　黑衣人只是感受到那四头封号武圣的气息消失，并没有看到叶天一行人，所以还以为这些凶兽都是叶天一个人解决的。

　　“撕拉！”

　　就在此时，虚空裂开，几道身影相继走了出来，冷冷地看着黑衣人。

　　“呦，都到齐了嘛，这么多绝代天骄联手行动，恐怕都可以载入史册了，哈哈！”黑衣人看着面前突然到来的几个人，阴森笑道。

　　这几个人正是太琛、神帝、王者、九霄至尊、紫风、帝三，六大绝代天骄。

　　神帝扫了一眼不远处的狂神之墓，随后看向黑衣人，冷冷说道：“赵真，进入狂神之墓的只有叶天一个人吗？”

　　“怎么啦？难道你们得到消息，他和其他人一起吗？”黑衣人，也就是枪魔赵真疑惑道。

　　九霄至尊开口说道：“刚才我得到消息，似乎邪之子、剑无尘、战无极三人，都突然消失不见了。”

　　“他们消失，不代表会和叶天在一起，而且，你觉得叶天得到狂神之墓的消息后，会与其他人分享吗？”赵真冷笑道。

　　人都有自私之心，像狂神之墓这种宝地，谁愿意和别人分享？

　　可惜他们没想到叶天会遇到邪之子，既然邪之子也知道了狂神之墓，那么叶天也就不介意和别人分享了。

　　这只能说，冥冥之中自有天意，叶天无意中捡回了一条小命。

　　“管那么多干什么，就算他们一起，也不是我们这么多人的对手，直接杀进去吧。”太琛不耐烦地说道。

　　神帝的眸子里，也跳动着沸腾的杀意。

　　一场巅峰大战，即将到来。


第996章 地狱双头犬

　　狂神之墓。

　　当叶天四人进入其中后，顿时一愣，因为在他们面前不远处，还有一座入口，被一片血色光幕阻挡着。

　　而在这个入口处，盘膝坐着一个兽头人体的怪物，散发着一股恐怖的气息，此刻正瞪着赤红的眼睛，看着进来的叶天一行人。

　　“没想到竟然来了四个，不过没关系，正好一并解决。”

　　“听说人类天才的肉非常好吃，对于我们凶兽来说是大补丸，不知道是不是真的，啧啧！”

　　这个怪物身体跟人没什么两样，有两只手臂和两只脚掌，只是身上布满了黑色鳞片，但是它的脑袋，却有两个，和狗头没什么两样，只是非常凶恶，那双赤红色的眸子，散发着滔天的恐怖杀意。

　　包括叶天在内，所有人都感受到了可怕的压迫。

　　不用说，这头凶兽，肯定达到了半神境界。

　　“没想到这里面竟然有一个半神级别的凶兽守护着。”剑无尘脸色沉重地说道。

　　“外面那座入口是假的，是这些凶兽故意整出来引我们上当的，这里才是狂神之墓真正的入口。”战无极的脸色也有些难看。

　　“还好只有一个半神级别的凶兽，我们还能冲进去。”叶天冷哼道。

　　因为他们这边，邪之子也是半神级别，而且比这头半神凶兽只强不弱。

　　果不其然，那个长着两只狗头的人形怪物，在叶天四人身上扫了一遍之后，四双赤红色的眸子，同时盯紧了邪之子。

　　“好强大的绝望气息，这把刀……是天神器，看来你才是他们四个人之中最强大的一个，应该就是那个叫做叶天的小子吧？”

　　这个长着两个狗头的人形怪物狰狞着面孔说道。

　　叶天闻言眉头一皱，他很奇怪，因为他是第一次到来，凶兽怎么可能会知道他的名字？

　　而且，看他的样子，似乎早就等在这里，这让叶天感到了一种不好的预感。

　　“你的本体是地狱双头犬吧！”邪之子终于出声了，他一直都在打量着面前的人形怪物，此时才开口。

　　“没想到，现在还有这种古老邪恶的凶兽存活着。”

　　邪之子望着面前的地狱双头犬，冷冷说道。

　　地狱双头犬眼睛一眯，有些凝重地看向邪之子，随即狞笑道：“没想到这么多年过去了，神州大陆的人类，还没有忘记我们地狱双头犬一族的可怕，哈哈哈！”

　　“少废话，打飞它，先进入狂神之墓再说！”战无极大吼一声，第一个冲向地狱双头犬，他举起两只巨大的拳头，身上燃烧着炽烈的火焰，挥动狂神拳，轰向前方。

　　战无极人粗狂，但是心却细腻，他非常清楚半神的可怕实力，所以一出手便是全力，连狂化的天赋也在第一时间动用了。

　　然而地狱双头犬的两双眼睛，都充满了嘲讽之色，它冷笑道：“就这点实力，也敢来找死，哼！”

　　一声冷哼，它抬起一只前爪，在虚空中划过三道凄厉的血痕，可怕的锋芒，后发先至，瞬间击中战无极。

　　“噗嗤！”

　　战无极身子急速倒飞出去，胸口出现了三道血痕，强大的力量，让他忍不住喷出一口鲜血，满脸不敢置信地看着不远处的地狱双头犬。

　　这头半神级别的凶兽，不仅力量强大，速度也非常快，太恐怖了。

　　“哼！”剑无尘想要出手，却被叶天拦住。

　　“让我来！”叶天说罢一分为二，施展镜像分身，两个叶天全都冲向了地狱双头犬。

　　“人皇拳！”

　　“六道轮回！”

　　两个叶天齐齐大吼，爆发出恐怖的力量。

　　“太慢了……”地狱双头犬冷笑，就要出手，但就在此时，它猛然看到叶天的左眼变成了银色。

　　“是你太慢了！”叶天冷笑，空间之眸顿时绽放出，银色的光柱将地狱双头犬笼罩。

　　任凭这头地狱双头犬有半神的实力，也被禁止住了，身体无法动弹，眼睁睁地看着两个叶天的绝招又将它淹没。

　　“轰！”

　　叶天的人皇拳狠狠地轰击在地狱双头犬的身上，两只金色的拳头，一瞬间爆发出了炽烈的光芒，恐怖的能量，像似两尊太阳爆炸了一般，汹涌而出，激荡九天。

　　“轰隆隆！”

　　地狱双头犬因为无法动弹，只能硬生生地吃下这一招，那股强大的力量，将它身体表面的鳞甲都给击碎了，血肉崩飞，洒落满地。

　　然而这还没完，六道轮回随之而来，恐怖的能量洪流，像似火山爆发一般，席卷了整个天地。

　　地狱双头犬再度被重创，身子狠狠地倒飞出去，一只脑袋都被轰碎了，血溅天空，染红了苍穹。

　　不过即便如此，这头半神级别的凶兽，依然没有被叶天崩裂身体，只是受了点伤而已。

　　“人皇拳！”

　　叶天也不奢望自己能够一个来回解决一尊半神，他欺身而上，举起金色的双拳，再度轰击而来。

　　但此时，地狱双头犬已经从空间禁锢之中挣脱出来，它剩下的一颗脑袋上，满脸都是愤怒的火焰，两只眼睛爆射出猛烈的杀气。

　　“很好，你成功激怒我了，啊……”地狱双头犬大吼，可怕的声音朝着四面八方席卷出去，震得众人耳朵发疼，都流血了。

　　它抬起一只利爪，仅仅抓住叶天的手臂，然后将叶天甩了起来，狠狠地砸在地上。

　　“轰隆隆！”

　　叶天感觉整个脑袋都在冒金星，这座狂神之墓也不知道用什么建造的，地面非常坚硬，即便遭受到刚才那般猛烈的攻击，都没有碎裂。

　　“绝望一刀！”

　　邪之子终于出手了，一刀就斩断了地狱双头犬的一只胳膊，将叶天解决了出来，那股强大的绝望之意，更是将地狱双头犬震飞出去。

　　“啊！”地狱双头犬大吼一声，断臂和碎掉的脑袋，重新再次长了出来，一身伤势也顿时恢复了。

　　“杀！”邪之子眸子一凝，提着绝望魔刀，再次朝着地狱双头犬斩去。

　　地狱双头犬深知这把魔刀的可怕锋芒，哪里敢硬接，就想要躲闪开来。

　　但就在此时，一道熟悉的银色光柱，再次朝着他笼罩而来。

　　“趁现在！”不远处，叶天来不及恢复伤势，就再一次施展空间之眸，为邪之子争取到这个机会。

　　邪之子是何等存在，虽然事先没有和叶天沟通过，但看到如此好机会，自然不会放过。

　　“喝！”

　　他大喝一声，全身魔气翻滚，可怕的魔刀刀身，在一瞬间变得更加漆黑无边，将周围的光亮都给吞噬了，整个世界一下子陷入了黑暗之中。

　　“轰！”

　　黑暗之中，众人只听到一声惊天巨响，随即便感觉眼前一亮，再度恢复了光明。

　　而在不远处，地狱双头犬已经成了一对碎肉，鲜血染红了整个狂神之墓。

　　“三界沉沦！”邪之子乘胜追击，掐动手印，三种可怕的古天功展现出来超强的威力，将那堆血肉淹没。

　　“六道轮回！”叶天自然也不会放过这种时刻，加速冲过去，打出六道轮回。

　　然而半神终究是太强大了，地狱双头犬虽然被绝望魔刀重创，但无论是叶天，还是邪之子，两个人本身只有封号武圣巅峰的战力，根本无法全部摧毁它的血肉。

　　它在不远处重组身体，怒吼一声就朝着狂神之墓外冲去，消失在众人面前。

　　“让它跑了！”剑无尘凝重道。

　　“半神不是那么容易杀的，这次多亏了叶天的禁锢能力，否则我也无法重创它。”邪之子摇头说道。

　　他是靠着绝望魔刀这把天神器才如此强大的，本身实力甚至还不如叶天。

　　“我估计，要不了多久，它就会引来其它六位半神级别的凶兽。”战无极沉声道。

　　“先进入狂神之墓吧，要是我们在这里面得到宝物，晋升到半神境界，那也不用再惧怕它们了。”叶天说道，眸光闪烁。

　　刚才与半神的第一次战斗，让叶天清楚地看到了半神的强大，要不是靠着空间之眸的能力，他根本就不是地狱双头犬的对手。

　　想要击败或者击杀半神，他至少要达到半神境界才行。

　　这让叶天对狂神之墓之行更加急迫了。

　　战无极刚才也有这种感受，听到叶天的话语后，顿时点了点头，说道：“反正我们现在出去，恐怕那七头半神级别的凶兽也会攻打第三城，还不如趁机进入狂神之墓，看看能不能得到什么宝物提升实力。”

　　邪之子和剑无尘没有异议，四人一起踏进入口，消失在血色光芒之中。

　　就在他们刚刚进入狂神之墓后，太琛等六位绝代天骄，还有枪魔赵真，便赶了进来。

　　“怎么没人？”太琛看着空荡荡的地方，顿时眉头一皱。

　　“他们恐怕已经进入狂神之墓了！”神帝脸色阴沉道。

　　王者皱着眉头说道：“好强烈的绝望之意，看来邪之子和叶天在一起，恐怕战无极和剑无尘也在，难怪连一头半神级别的凶兽都无法阻拦他们。”

　　神帝和九霄至尊顿时一脸难看之色，他们没想到会发生这种意外，不由得齐齐看向后方的赵真。

　　赵真有些尴尬，毕竟他之前保证说只有叶天一人，却没想到遇到这样的情况。

　　“不要紧，邪之子只有一人，战无极和剑无尘根本不值得一提。等下我拦住邪之子，帝三和紫风拦住战无极和剑无尘，剩下的几位一起出手对付叶天，我就不信他还能逆天不成，哼！”太琛冷笑道。


第997章 对持

　　随着太琛的话音落下，六大绝代天骄和赵真也一起进入狂神之墓，他们同属人族，自然也你能够进得去。

　　只是当他们进去之后，却又看到了两座空间通道，而周围却并没有叶天四人的身影，不知道他们走哪一条通道？

　　“怎么回事？这狂神到底搞什么鬼？”太琛皱眉道。

　　“你们看这里！”神帝指着面前的一块石碑说道，“这两座通道，一座通向传承之地，一座通向宝物之地，每个人只能选择走一条。”

　　说到此，他脸色有些难看了，因为他不知道叶天会走哪一条。

　　众人闻言，也都皱起眉头。

　　王者眸光一闪，淡淡说道：“叶天我了解，他非常自信，就算人皇的传承，他都看不上，更别说这狂神的传承了。他来这里的目的只有一个，那就是得到狂神留下的宝物，提升境界，踏入半神之境。这条传承之地，恐怕只有战无极一个人会走。”

　　“既然如此，我走传承之地，你们随便！”紫风闻言，当即踏入了通向传承之地的空间通道。

　　“我也是！”帝三也跟了进去。

　　众人不由得面面相觑，随即一脸难看之色，他们知道自己被这两个人给耍了，他们根本不是来杀叶天的。

　　或者说，紫风和帝三根本不在意这件事，他们来此的原因，乃是为了狂神传承。

　　“哼，这两个家伙，等我们解决叶天之后，他们也别想好看。”太琛满脸杀气地说道。

　　“算了，不用理会他们，没有半神的实力，有他们跟着也没多大用处，反正我们这些人已经足够杀死叶天了。”神帝摇摇头，一步踏入了通往宝物之地的空间通道。

　　太琛、王者、九霄至尊、赵真，四人也随之进入其中。

　　……

　　正如王者所料，叶天、邪之子、剑无尘三个人，的确是走进了这条通往宝物之地的空间通道。

　　那条通往传承之地的通道，只有战无极一个人选择了。

　　在这条通往宝物之地的空间通道的另一边，乃是一片血红色的世界，天空中高高挂着血红色的太阳，散发着妖异的光芒，令得整个世界都充满了异样的压抑感。

　　大地厚重，没有一丝生命气息，只有无尽的杀戮气息。

　　“好可怕的世界，简直只为杀戮而存在！”叶天感叹道。

　　邪之子和剑无尘也点了点头，三人都是面露警惕之色，朝着前方飞行而去。

　　轰隆隆……

　　大地突然震动起来，不远处惊起漫天灰尘，一声声凄厉的嘶吼，从前方扑面而来，一股股凶狠嗜血的气息，席卷了整个世界。

　　叶天三人皱眉望去，顿时看到无数凶兽血影从前方浩荡而来，简直数不清有多少头，什么种类的凶兽都有，散发出来气息也有强有弱。

　　“这些都是狂神曾经杀死的凶兽，它们的怨灵被杀戮世界吞噬，一直在这里面沉沦，攻击任何进入这里的生灵。”邪之子凝重地说道。

　　叶天和剑无尘也不敢大意，要知道狂神可是天神境界的强者，被他杀死的凶兽，恐怕连武神级别的凶兽都有。

　　这种级别的凶兽，所诞生的怨灵，那是非常恐怖的，就算他们封号武圣也不敢大意。

　　“吼！”凶兽们的速度很快，如同一片海水席卷而来，阴森可怕的气息，浩荡不止，让人背后发凉。

　　“人皇拳！”叶天大吼一声，双拳打破苍穹，金色的光芒，照亮了整个杀戮世界，一片无敌的威压，朝着四面八方席卷出去。

　　人皇拳乃是皇道神拳，至刚至阳，携带着人族的大势，对于这种阴邪之物，克制之力不在雷电之力之下。

　　是以，叶天双拳横扫之间，一头头凶兽怨灵被他打爆。

　　“绝望一刀！”

　　另一边，邪之子冷喝一声，手持绝望魔刀，全身魔气冲霄，所向睥睨，没有一头凶兽可以抵挡得住他。

　　剑无尘相对差一点，但是他的剑道攻击力非常强大，再加上旁边有邪之子和叶天护持着，所以也显得非常轻松。

　　三人战力全开，一路横冲直撞，朝着杀戮世界的深处行去。

　　很快，他们就将这群凶兽给甩远了。

　　而此时，他们感受到前方传来一阵浓厚的灵气波动，非常的浓厚，清香扑鼻，香气袭人。

　　“竟然有如此浓厚的灵气！”叶天眼睛一亮，难道是有什么宝物？

　　邪之子和剑无尘也是如此想到，三人当即加速前进，不一会儿，他们就看到了一片绿色的生命之地，里面长着许多天材地宝。

　　叶天甚至看到十几棵圣参，非常调皮地蹦来蹦去，待得发现叶天三人之后，连忙钻进了土地里面。

　　“吱吱！”叶天神界中的寻宝鼠吱吱叫着，显然是感应到这里无数天材地宝的气息，非常兴奋和激动。

　　叶天发现这里并没有任何危险，便将林婷婷和寻宝鼠一起放了出来，小家伙一出来就朝着前面的天材地宝扑去，显得非常兴奋。

　　叶天则给林婷婷介绍邪之子、剑无尘二人。

　　之前邪之子和剑无尘虽然进入过叶天的神界，但是叶天的神界很大，叶天那时已经将林婷婷放在安全的地方，所以他们并没有见到。

　　“没想到叶兄出门还带着佳人，呵呵！”剑无尘难得调笑了一下。

　　叶天尴尬一笑，林婷婷也被羞得满脸通红。

　　邪之子这家伙比剑无尘还要冷淡，他只是对林婷婷点了点头，随即看向面前的无数天材地宝，摇了摇头道：“这些宝物不错，但对我们用处大。”

　　说完，他根本没有采摘。

　　叶天和剑无尘闻言不由得苦笑，连带着林婷婷，三个人一起动手采摘这些天材地宝起来。

　　叶天有几个徒弟，还有叶家的一众人，这些天材地宝对他来说，足以让叶家的和实力提升许多，他自然不会放过。

　　剑无尘背后也有铸剑山庄，自然也不会放过。

　　林婷婷是帮叶天采摘。

　　这里的天材地宝数量非常多，起先叶天三人还不知道为什么，但后来叶天在这片大地下，看到了无数凶兽的尸骸，顿时恍然大悟。

　　“狂神斩杀的凶兽尸体，全都堆积在这里，那些凶兽肉身尸解之后，灵气外泄，使得这里的灵气非常浓厚，连土壤中都蕴含了无尽的灵气，从而才诞生了这么多天材地宝。”叶天说道。

　　“这里不会只有这一点宝物吧？”剑无尘沉吟道，他们来此，是为了得到晋升半神的宝物，再不济也能提升几个境界，而不是为了这些天材地宝而来的。

　　“继续往前面看看！”叶天提议道，随即他将林婷婷和寻宝鼠收进了神界之中，毕竟前面危险难测，还是保险点为妙。

　　三人继续向前前进。

　　不久后，他们看到了一座巨大的山脉，不……那应该是一座巨大的坟墓，旁边竖立着一块高达千丈的石碑，上面雕刻着一个个太古文字。

　　“这里难道就是埋葬狂神的地方？不是在传承之地吗？”叶天见状，不由得一阵愕然。

　　“若是狂神的肉葬在这里，不知道现在是否保存完好？”邪之子目光炙热道。

　　三人当即朝着面前的巨大坟墓飞去。

　　然而就在此时，从后方突然爆发出几股强大的气息，铺天盖地地席卷而来。

　　叶天三人脸色顿时一变，满脸凝重地看向后方，却发现是太琛等人。

　　“叶天，你的死期到了！”太琛哈哈大笑，满脸畅快之色，他穿着一件金色的战甲，几乎覆盖全身上下，只露出两只漆黑的眼睛，狞笑地盯着叶天。

　　在他的旁边，神帝一身紫金色的长袍随风舞动，紫金色的眸光，洞穿苍穹，撕裂虚空。一尊巨大的紫金巨轮，在他的背后缓缓转动，散发着一股毁灭般的气息。

　　九霄至尊、王者、赵真，也都冷冷地看着叶天三人，强大的气息直冲苍穹。

　　来者不善！

　　叶天三人顿时眼神一凝。

　　对方几人，如同成群结队而来，恐怕不是闯荡狂神之墓那么简单。

　　而且，连枪魔赵真也来了。

　　“太琛，你什么意思？现在正是我们人族危难的时候，应该要团结，再不济也要等到解决完凶兽之后……”剑无尘怒喝道。

　　“轰！”

　　太琛没等剑无尘说完，便将他一拳轰飞出去，无论是速度，还是力量，都无比强大，与之前不可同日而语。

　　就连邪之子和叶天都来不及救援，两人不由得一脸杀气地看向太琛。

　　太琛满脸狂笑之色，傲然道：“区区几头凶兽而已，没有你们，我们照样可以解决掉。”

　　“不错，攘外必先安内，叶天与我们有仇，谁知道他在我们和凶兽战斗的时候，会不会给我们背后一击，所以先解决掉叶天，更有利于我们与凶兽一战。”九霄至尊冷笑道。

　　叶天闻言被气得怒极反笑，他冷哼道：“这种无耻的借口，也亏你们找得出来，要战就战，叶某何曾惧怕你们这几个鼠辈，哼！”

　　“和他废话那么多干什么，直接灭了他，到时候我们再联手一探狂神之墓。”赵真满脸不屑地说道，根本就没有把叶天放在眼里，也不知道他是从哪里来的底气。

　　“叶天，将我的帝后交出来，我可以保证将你的尸体带回神州大陆，交给你的家人。”神帝冷冷说道，背后的紫金巨轮，散发着恐怖的气息，朝着叶天压迫而来。

　　叶天转头冷冷地看向神帝，重重地吐出一个字：“滚！”


第998章 狂神

　　狂神之墓中，叶天三人和太琛五人冷冷对持着，空气之中都弥漫了一股紧张的气氛。四周能量波动，杀气外泄，温度都在直降。

　　“哼！”

　　神帝冷哼一声，一双紫金色的眸子里，爆发出惊天的杀气，像似两柄紫色神剑，撕裂空间，洞穿虚无，狠狠地射向叶天。

　　“用你的天神器吧，否则你连与我动手的资格都没有。”叶天一拳打出，满脸嘲讽之色，磅礴的拳力，轰碎了整个世界，天地都在战栗。

　　神帝眼神无比阴沉，作为无敌的绝代天骄，如果要用天神器来战胜同辈对手，这对他来说，是一个耻辱。

　　但他知道，如果不这样做的话，别说杀死叶天了，就算打败叶天他都做不到。

　　“既然你找死，那我便成全你！”神帝大吼一声，背后的紫金巨轮迅速滚动，那恐怖的气息流露出，让四周的天空都崩碎了。

　　这座巨大的紫金巨轮，仿佛是一座磨天盘，可以磨碎世界，镇压宇宙，神威如狱，浩瀚无匹。

　　“人皇拳！”叶天大吼，没有一丝一毫的隐藏，战力全开，至尊圣体运用到了极限，可怕的金色神拳，打破苍穹，战意直冲九天。

　　“轰隆隆！”

　　紫金巨轮辗压而来，四周的虚空全部被粉碎，可怕的力量惊天动地，让人有种窒息般的压迫感。

　　“轰！”

　　叶天的双拳与之相撞，结果却是双臂粉碎，那股可怕的力量，从其中冲击而来，将他整个人都轰飞出去，鲜血狂喷。

　　太强大了！

　　这就是天神器。

　　哪怕神帝无法发挥出这件天神器的全部威力，但已经足够对付叶天了。

　　“叶天，今天就是你的死期！”太琛见状，哈哈大笑，整个人瞬间撕裂虚空而来，金色的双掌镇压诸天世界，爆发出可怕的威力。

　　与神帝的紫金巨轮不同，太琛身上的这件天神器，是一件战甲，防御力非常恐怖，几乎武神都难以杀死他，但是攻击力就比紫金巨轮差一点了，但对付没有达到半神境界的叶天就足够了。

　　“轰！”

　　叶天很快恢复双臂，运转人皇拳，与太琛激烈战斗。

　　太琛的攻击力差一点，没有一击粉碎叶天的肉身，但却让叶天的身体上渐渐出现了裂缝。显然，再这样战斗下去，叶天估计撑不了多长时间。

　　“叶天，我再说一遍，交出我的帝后来！”神帝大吼一声，再度控制紫金巨轮辗压而来。

　　“绝望一刀！”邪之子这时一刀劈来，无边的魔气爆发，那把黑色的绝望魔刀，顿时爆射出一道无匹的惊天刀芒，横贯苍穹，斩破天地，与紫金巨轮撞在一起。

　　“给我滚开！”神帝大怒，无敌神体爆发，神力疯涌而出，灌入紫金巨轮，朝着邪之子轰然撞来。

　　“哼！”邪之子冷笑，同样展现天魔之体，恐怖的魔气灌入绝望魔刀之中，将神帝挡在了不远处。

　　两人同样都有天神器，即使有些差距，但也非常微弱，谁也奈何不了谁，陷入了僵持。

　　“我若是你，最好留在这里别动！”王者一步踏出，直接出现在剑无尘的对面，冷漠地说道。

　　“你迟早会走火入魔的！”剑无尘冷哼一声，整个人都化成了一柄惊天神剑，斩破虚空，横贯天地，杀向王者。

　　“轰！”王者举起了一只手，两根手指直接夹住了这道无匹的剑芒，恐怖的能量朝着四面八方席卷出去，镇踏了一寸寸虚空。

　　“你……”剑无尘满脸震惊，他虽然知道自己不是王者的对手，但绝对不是现在这个样子。

　　他不是白痴，王者用两根手指就化解了他的攻势，明显是已经踏入了半神境界。

　　与太琛、神帝不同，王者没有依靠天神器，而是自身已经踏入了半神境界。

　　这让剑无尘非常震惊，脸色也随即阴沉了下来。

　　就连不远处的太琛和神帝都是震惊不已，叶天和邪之子也是眉头一皱，眼中闪过一丝不解之色。

　　只有赵真似乎早有所料，他哈哈一笑，说道：“这个小家伙交给你了，不要杀他，毕竟他老子实力不差，又与断天翔、帝释天他们交好，就饶他一条小命吧。”

　　说罢，赵真同样展露出半神的气息，朝着叶天杀去。

　　叶天眸光一凝，他终于知道这个赵真为什么有这种底气了，原来是早已经踏入半神境界了。

　　而赵真能够踏入半神境界，叶天用脚趾甲想，也能够知道是谁帮助了他。

　　“看来魔祖对你这颗棋子不错，说明你还有继续被他利用的价值。”叶天满脸嘲讽，冷笑道。

　　“死到临头，还敢嘴硬，今天我就替师尊他老人家清理门户，哼！”赵真冷哼一声，配合着太琛，一起杀向叶天。

　　同时面对两大半神级别的强者，叶天感受到了死亡的威胁，这绝对是他有史以来遇到的最大危机。

　　更别说，不远处，还有一个九霄至尊，在虎视眈眈。

　　而邪之子被神帝缠住，根本无法过来救援，剑无尘自保都不行，更别说救叶天了。

　　这似乎是一场必死之局。

　　叶天脸色阴沉，眼神却非常冷静，心中思考着对策。

　　“难道要炼化神格吗？但估计他们也不会给我炼化神格的时间。”叶天心思急转，但却发现自己似乎已经无路可走了。

　　面对两大半神级别的强者，他即便有空间之眸，也很难逃走。

　　“叶天，这次你死定了，谁也救不了你，哈哈哈！”太琛一步踏空而来，金色的手掌，携带着恐怖滔天的力量，狠狠地轰向叶天。

　　叶天勉强举起双拳抵挡，但咔嚓一声，两条手臂都同时粉碎了，根本挡不住太琛的强大力量。

　　“嘿嘿，能够亲手杀掉一位无敌的绝代天骄，这种感觉我想肯定非常爽！”赵真狞笑着，手中一杆长枪，直接将从叶天的胸口都穿而过，将叶天的身体都钉在了对面的巨大石碑上，那银色的鲜血，顺着石碑留下。

　　“别再玩了，快点解决他吧！”不远处，九霄至尊冷冷说道。

　　“那怎么能行？这可是我们神州大陆有史以来最强大的天才，不仅拥有至尊圣体，还成功走完了最强之路，史无前例啊，哈哈！”太琛狞笑着，眼中充满了嫉妒，满脸杀气。

　　“说的不错，像这种级别的天才，我们应该好好对待他，最起码也要爆发全部的实力，再送他上路。”赵真阴森冷笑。

　　两大半神强者，一步步走向石碑，他们没有马上动手，但却散发出最强大的气息，显然是在压迫叶天，让叶天感受到死亡接近的恐惧。

　　然而，叶天却是满脸不屑地看着他们，催动本源，恢复两只手臂，将插在胸口的长枪给慢慢拔了出来。

　　“想杀我，你们真的以为你们能够做得到？”叶天大吼一声，就要燃烧精血，爆发最强战力。

　　但紧接着，他却发现自己的身体剧烈颤抖，一条条密密麻麻的裂缝，在他的肉身上面显露出来。

　　“轰！”

　　叶天脸色一变，整个人都爆炸开来，银色的血液，洒满苍穹。

　　“想要燃烧精血？嘿嘿，可惜你没那个机会！”赵真冷笑道，似乎对这一切，了如指掌。他伸手一招，那杆长枪就被他收了回来。

　　“不愧是魔祖，连这一步都料到了。”太琛看着赵真手中的长枪，眼中闪过一丝忌惮和警惕，低声冷笑道。

　　“走吧，一起送他上路！”赵真森然冷笑，朝着石碑处走去。

　　此时，叶天已经重组身体，脸色非常难看。

　　刚才他受到了重创。

　　更可怕的是，他已经无法燃烧精血了，因为只要他一燃烧精血，身体就会自动崩溃，似乎在他的体内，隐藏着一股可怕的力量，阻止他燃烧精血。

　　“是那杆长枪！”叶天刚才也听到了赵真的话，顿时知道这是魔祖在捣鬼，那杆长枪上有魔祖的力量。

　　想到这里，叶天心中一片阴沉，他知道自己今天恐怕是难逃一劫了。

　　“叶天，你还有什么遗言？”

　　“我们可以考虑带给你的家人。”

　　太琛和赵真一起逼来，可怕的力量，在周围浩荡，将叶天脚下的大地都震得颤抖。

　　“我的遗言就是你们不得好死！”叶天冷哼道。

　　“说完了吗？”太琛冷冷一笑，道：“那就给我去死吧……太初之掌！”

　　“轰！”赵真也同时出手，手中的长枪，再次朝着叶天轰杀而来。

　　显然，这次两大半神全都全力出手了，务必要击杀叶天。

　　叶天此刻，的确感受到了巨大的死亡威胁，仿佛一只脚已经踏入了鬼门关了。

　　但就在下一刻，叶天感觉脚下的大地突然震动起来，背后的坟墓“轰”的一声，爆炸开来。

　　一尊伟岸的身影，从坟墓之中一拳轰出，全身上下，都燃烧着炽烈的火焰。

　　“狂！神！拳！”这个人大吼一声，无尽的烈焰，席卷了整个天地，这片血色世界都在颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　太琛和赵真都被他一拳打飞出去。

　　“什么时候，人族也开始自相残杀了？若是她还活着，一定会很伤心吧！”这个人全身都笼罩在炙热的烈焰之中，强大的气息，震天撼地，谁也看不起楚他的面容。

　　但是叶天却感受到，在这个人的身上，一股股浩瀚的杀戮法则碎片，正在朝着四周逸散，无穷无尽。

　　“狂神！”

　　叶天满脸震惊。


第999章 神魔禁忌

　　伟岸的身影，释放出无尽的烈焰，炽烈的光芒，照亮了整个血色世界，空间崩碎，天地炸裂，宇宙一片颤抖。

　　这就是狂神！

　　他狂傲无双，一双深邃的眸子，跳动着炙热的火焰，两道凌厉的神芒，撕裂虚空，洞穿天地。

　　所有人震惊无比，狂神竟然还活着！

　　“不，这不可能，狂神早已经死了几百万年了！”太琛大吼一声，全身上下都绽放出炽烈的金光，他一掌轰塌苍穹，朝着狂神镇压而去。

　　狂神眸光一凝，淡笑道：“小小年纪，居然就拥有了神体，有这等天赋，却不思守护人族，反而自相残杀。这几百年后，人族已经堕落到这等地步了吗？如果她还活着，肯定会非常伤心。”

　　“狂神前辈，人族也只有他们几个鼠辈而已，你不用的担心，吾等人族依然是神州大陆最强的。”叶天大吼一声，至尊圣体爆发到极致，他金色神界蔓延而出，挥动人皇拳，杀向赵真。

　　“人皇拳！最强之路！”狂神眼睛一凝，满脸惊讶之色。

　　“我管你是不是狂神，都给我去死吧！”太琛狞笑着杀来，金色的双掌粉碎虚空，带着一股无匹的能量，仿佛世界末日降临。

　　狂神抬头凝眸，全身烈焰暴涨，整个人都拔高了几十丈，仿佛是一尊巨人。

　　“狂神拳！”

　　一声大吼，狂神双拳粉碎真空，打破苍穹。

　　那可怕的力量，似乎是击穿了整个天地，直接轰破太琛的双掌，狠狠地轰在了他的金色战甲上面。

　　“怎么会？”太琛脸色一变，喷血倒飞出去，满脸不敢置信之色。

　　“轰！”

　　不远处，赵真一枪洞穿叶天，将他的身体轰飞出去，他随即对着太琛大喝道：“不用害怕，他早已经死了，你没看到他的神格正在不断地逸散吗？这说明他的神格早已经破碎，又过去了几百万时间，实力下降的太多了。而且他越是战斗，神格逸散的便越厉害，到最后他必死无疑。”

　　狂神闻言微微凝视着赵真，点点头道：“倒是有点见识，不过以你的实力，居然也知道神格，看来你的背后也有一位天神。”

　　“哈哈，原来如此，狂神，这已经不是你的时代了，你还是乖乖回你的坟墓躺着，说不定还能再熬一段时间。”太琛顿时狂笑不已，再度杀来，虽然实力不如狂神，但是他防御力非常强大，就连武神都难以杀死他，更何况狂神实力下降的太多了。

　　不远处，叶天脸色非常沉重，他没想到狂神竟然是这样的状态，难怪从狂神身上不断地逸散出无尽的杀戮法则。

　　叶天非常清楚，神格就是天神的一切，神格破碎，基本上是无可救药了，除非是传说中领悟生命法则的主宰，或者是领悟时间法则的至尊才能救他。

　　而且，狂神神格破碎的时间太久远了，这么多年过去，他的力量流逝的太厉害了。

　　这要是放在太古时代，那时候狂神神格刚刚破碎，别说几个半神了，就是几个武神来了，也不够他杀的。

　　时间啊！

　　叶天心中感叹，即便是再强大的力量，在时间面前，也会随风而逝。

　　“轰！”

　　一股强大的气势突然直冲苍穹，在不远处爆发，席卷整个血色世界。

　　叶天震惊地回头，却发现九霄至尊一脸冷笑地走来，他森然笑道：“叶天，别说狂神，今天就算人皇复生，也救不了你。”

　　“你居然也踏入了半神境界？不可能……我明白了，你和王者、赵真一样，都和魔祖勾结了，只有他才能让你们晋升半神境界。”叶天突然大悟，随即满脸愤怒。

　　“猜的不错，可惜你依然要死！”九霄至尊阴冷笑道。

　　“你们怎么敢和魔祖勾结？一旦他出来，你们以为他会放过你们？不要太天真了，魔祖一旦出来，就是神州大陆的末日。”叶天愤怒大吼道。

　　“哈哈，那就不是你可以担心的了，你还是仔细想想看，有什么遗言要留下来。”九霄至尊冷笑道。

　　“狂神拳！”

　　不远处，狂神眉头一皱，一拳震退赵真和太琛，将叶天抓在手中，迅速后退。

　　“狂神，看来你的力量的确在不断下降，而且速度非常快。”太琛擦掉嘴角的鲜血，满脸狞笑，因为他发现刚才这一拳，狂神的力量下降了很多。

　　“没想到我们今天不止可以杀掉一位无敌的绝代天骄，还能够弑神，简直是史无前例啊！”赵真阴冷笑道。

　　“叶天，你死定了，九霄天宫注定由我接掌。”九霄至尊大笑道。

　　三大半神联手逼来，即便是狂神也感受到了一丝压力，毕竟他实力下降的太厉害了。再这样下去，一旦神格最后的力量耗尽，他必死无疑。

　　狂神倒不是在意自己的生命，反正他已经死定了，他只是不想看到叶天这个人族的天才陨落，这对人族来说，损失太大了。

　　“咦，是半步战魂……不对，还有一位武神的本源，原来如此，哈哈哈……”狂神本来只是随便查看了一下叶天的身体情况，但紧接着就突然哈哈大笑。

　　叶天见状，不由得满脸疑惑。

　　“垂死挣扎而已！”赵真冷笑。

　　“少废话，杀了他们！”太琛大喝道。

　　九霄至尊第一个出手，可怕的力量，如同一片世界镇压而来，使得这片天地都在狂暴不止。

　　赵真和太琛也同时出手。

　　三大半神联手，威力恐怖滔天，可怕的能量，几乎淹没了狂神与叶天两个人。

　　“喝！”

　　狂神竭尽全力抵挡，但看得出来，他只能暂时挡得住，而且他的实力在不断下降。

　　“狂神前辈，我这里有第三代人皇留给我的神格，你能不能坚持住，让我融合神格？”叶天着急着说道，这时候，他也管不了那么多了。

　　“没想到她把神格留给你了，不过你既然没有马上融合，说明你不希望走她的老路。也对，你这等天才，本来就已经有了自己的路。”狂神轻轻一叹，随即笑道：“不用担心，我们还有机会。”

　　“什么机会？”叶天愕然问道。

　　“就是你武魂中的那股武神本源，这位武神本来是可以复活的，但是他选择将最后的本源留给你，希望在你踏入半神时成全你。”狂神说道。

　　叶天顿时一愣，随即就想到了九霄天宫最后的一位宫主，没想到他老人家竟然把最后的本源留给自己了。

　　“哈哈，有了这股本源，而且你还是领悟了杀戮法则，再加上我神格最后的力量，应该可以让你踏入那个境界。”狂神哈哈笑道。

　　“什么境界？”叶天好奇道。

　　“神魔禁忌领域！”狂神一声落下，直接一拳轰碎自己的胸口，从里面抓住一颗血红色的六芒星晶体，散发着滔天的杀戮气息。

　　“狂神前辈，你……”叶天顿时大惊失色。

　　不远处，太琛、九霄至尊、赵真三人脸色一变，心中没由来的感觉到一股不好的预感。

　　“快阻止他！”

　　“杀了他！”

　　三人大吼，全力出击，轰杀狂神。

　　狂神一边防御后退，一边抓住这颗血红色的六芒星晶体，一掌就将其轰进了叶天的胸口之中。

　　“啊……”

　　这一瞬间，叶天发出一声凄厉的惨叫，那的肉身无法承受神格的力量，被摧残的即将崩溃。

　　但就在此时，他体内的武魂，仿佛感受到了什么，突然爆发出金色的光芒。

　　叶天内视体内，他可以看得到，那颗血红色的六芒星晶体，直接化为无数碎片，被他的武魂所一一吸收。

　　下一刻，叶天的武魂越来越炽烈，仿佛是一尊耀眼的金色太阳，散发出亿万道金色光芒。

　　使得叶天的整个身体，都爆发出了璀璨的光芒，一股可怕的气息，朝着整个血色世界席卷出去。

　　太琛三人见状，顿时脸色齐齐一变。

　　“好，成功了，我……我可以放心下去陪她了……人皇……”狂神看着被金色光芒笼罩住的叶天，眼中露出一丝解脱的笑容，整个人倒在了地上。

　　轰隆隆！

　　大地一阵颤抖。

　　狂神那巨大的身体，失去了神格的力量，正在化为无尽的灵气，快速的消失，融入了整个血色世界。

　　“快阻止他！”九霄至尊心脏直跳，冲向叶天，全力出手。

　　太琛和赵真也有一种不好的预感，两个人不敢隐藏实力，全力出手。

　　就连不远处的神帝，也硬生生地冲开了邪之子，朝着叶天杀来。那庞大的紫金巨轮，催动着毁天灭地的力量，镇踏整个世界。

　　“那是……”王者看着叶天的方向，眸光一凝，满脸震惊之色。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，数不清的攻击，将叶天都淹没了。

　　然而——

　　“轰！”

　　在无尽炽烈的光芒之中，一尊金色的身影，从其中一步踏出，傲立在血色世界上空，散发着一股无敌的神威。

　　此人正是叶天，他完好无缺，而且如同神灵一般，散发着一股恐怖滔天的气势，比半神还要强大许多倍。

　　“好可怕的力量，仿佛整个世界，一切都在掌握之中，这……这就是真正的神魔禁忌领域吗？”

　　叶天眼中神光无比炽烈，他伸出双掌，轻轻一握，四周的空间都碎裂了，整个血色世界都在颤抖，众人脚下的大地都龟裂开了，无数巨大的裂缝朝着四面八方蔓延出去。

　　太琛、神帝、九霄至尊、赵真等人，全都脸色大变。


第1000章 武神之战

　　高空中，叶天身上的金色光芒开始缓缓收敛，他的两只眼睛如同神灯一般，迸射出炽烈的眸光，宛如两颗流星划破苍穹，璀璨耀眼。

　　唰！

　　不远处，一众绝代天骄被惊退，从叶天的眸光之中，他们感受到了巨大的压力，前所未有的恐惧从心中忍不住升起。

　　叶天只是站在那里，虽然没有动，连身上的光芒都开始收敛，但是那股至强的气机，却让人的灵魂都在战栗。

　　这一刻，叶天仿佛超脱了天地万物，如同高高在上，俯视万物苍生的神灵。

　　太琛等一众绝代天骄，都感觉到了巨大的压力，仿佛自己就像似一只蚂蚁在仰视一尊巨人一样。

　　“怎么可能？他晋升半神了吗？就算是半神，也不可能挡住我们联手一击！”九霄至尊满脸惊骇欲绝。

　　神帝、赵真等人心中颤抖，他们可是绝代天骄啊，但是此刻，却忍不住灵魂颤抖，仿佛面对着一尊不可战胜的敌人，背后发凉，寒气顿生。

　　叶天的眸光所过之处，如同一柄灵魂之剑，横扫四周，斩入所有人的灵魂之中，让他们的灵魂都在颤抖，武魂、战魂都在发抖。

　　一众绝代天骄都满脸骇然地看向叶天。

　　“你们该死！”叶天冷冷说道，声音虽然很轻，但却是直透心灵，仿佛一把把利刃，直接杀进了太琛等人的灵魂之中。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，太琛等人脸色大变，一个个全都倒飞出去，鲜血狂喷。

　　不远处，邪之子、王者、剑无尘三人，全都满脸骇然，无比震惊。

　　“这不可能！”太琛大吼，满脸不甘之色。

　　神帝一脸惨然之色，他说道：“我知道了，他是迈入了神魔禁忌领域，以他本来的实力，在这种领域之中，就算是武神，也能与之一战。”

　　九霄至尊、赵真等人闻言，齐齐色变，全都倒吸一口凉气。

　　神魔禁忌领域，这可是传说中的领域，尤其是叶天本来的实力就非常恐怖，在这种领域之下，简直可以媲美武神了。

　　“不错，的确是神魔禁忌领域！”邪之子点了点头，满脸羡慕之色。

　　王者脸色一沉，眸光跳动，不知道在想些什么。

　　“哈哈哈，真是人算不如天算啊，你们活该倒霉！”剑无尘冷笑道。

　　神帝、九霄至尊等人的脸色非常沉重，谁能想到在这种时候，叶天竟然迈入了这种可怕的境界之中。

　　此时的叶天，的确拥有了武神的战斗力，他眼神之中，都带着一股强大的神威，即便是半神，都会被重创。

　　“我不相信，就算真的是武神又如何？最强的封号武圣都可以在武神手下逃命，而我是半神，我有天神器，怎么可能败给你……杀！”太琛不甘怒吼，金色的战甲，爆发出炽烈的神辉，整个人的力量，暴涨了许多。

　　他如同一尊金色的烈日，冲向叶天，炽烈的光芒，照亮了整个血色世界。

　　“轰！”

　　叶天面色冷漠，只是伸出一只左手，就穿过了太琛的双掌，捏住了他的脖子，随即神界蔓延而出，将他整个人都给禁锢了。

　　一瞬间，太琛脸色涨红，不敢置信地看着自己面前的叶天。

　　一众绝代天骄，纷纷骇然，太快了，太强了，差距竟然是如此之大。

　　“就你跳的最欢，哼！”叶天冷哼一声，右拳轰击而下，直接砸在了太琛的脑袋上面。

　　“轰隆隆！”

　　太琛体表的金色战甲自动防御，化解了叶天的不少攻击力，但剩余的力量，依然将太琛砸的鼻青脸肿，鼻子都被打得凹陷下去，数十颗牙齿都掉落了，整个脸都瘪了下去，非常凄惨。

　　然而，这还没有完。

　　叶天继续挥拳砸下去，三拳之后，直接把太琛的脑袋都砸碎了，血浆迸出，稀里哗啦，染红了整个苍穹。

　　“轰！”

　　太琛这时才挣脱掉了神界的禁锢，他的无头身体爆发出炽烈的光芒，就要挣脱出叶天的手掌。

　　但是叶天早有准备，一脚直接对着太琛的无头身体踩了下去，强大的力量，直接把太琛轰入到了地底之中，大地都被撞击的龟裂开来，发生了地震。

　　不远处的一众绝代天骄都被惊呆了，那可是一尊半神啊，在叶天面前，简直跟小孩子没什么两样，三拳两脚就被打得如此凄惨。

　　“跑！”赵真大吼一声，他彻底被吓住了，再也没有什么傲气，朝着狂神之墓外逃去。

　　九霄至尊和神帝也是如此，好汉不吃眼前亏，现在的叶天，就算武神都能与之一战，根本不是他们几个半神可以抗衡的。

　　“跑？你们跑的了吗？”叶天冷笑，神界朝着四面八方蔓延出去，几乎将整个血色世界都给笼罩住了。

　　神帝、九霄至尊等人顿时脸色大变，他们发现自己的速度减弱许多了。

　　若是遇到一位武神，以他们几个半神的力量，即便打不过，还能够逃走。

　　但叶天与那些武神不同，他有神界，这可是比武神小世界还要高级的神界。在神界之中，就算武神都不能瞬移，更何况他们几个半神，连飞行的速度都减弱了很多。

　　更何况，叶天还拥有空间之眸，关键时刻，连武神也能禁锢。

　　所以，这几个半神想要在叶天面前逃走，那简直是痴心妄想。

　　“神界之中，我为主宰，你们逃不掉的！”叶天话音一落，人已经出现在九霄至尊面前，挥动人皇拳，朝着他轰击而下。

　　“噗！”

　　九霄至尊瞳孔骤缩，整个人大吼，想要抵挡，但却被直接打爆了，肉身爆炸开来，血肉横飞。

　　不远处，神帝和赵真看得心脏直跳。

　　除非是太琛拥有神体，再加上天神器级别的战甲防御，才能抵挡住叶天的攻击。

　　他们这几个半神，根本挡不住叶天的一拳之威，瞬间就会被打爆，实力差距太大了。

　　“分头走！”赵真大吼，与神帝分头逃走。

　　九霄至尊重组身体，也想要逃走，但可惜他被叶天盯住，根本逃不走，再一次被打爆了身体。

　　另一边，王者和太琛也在逃了。

　　邪之子和剑无尘则在一旁看着叶天大展神威。

　　“你这个叛徒，今天我就要替九霄天宫清理门户！”叶天一脚踏在九霄至尊的胸口，可怕的力量将他禁锢，一拳轰碎他的脑袋。

　　九霄至尊欲哭无泪，都是来杀叶天的，为什么叶天偏偏盯住了他，难道是他看着欠扁吗？

　　九霄至尊甚至后悔来杀叶天了。

　　可惜，他再也没有后悔的机会了，叶天全力出手，一次次打爆九霄至尊，使得他的本源快速耗尽。

　　最后，叶天一拳轰碎了九霄至尊的战魂，让这位绝代天骄成为了历史。

　　半神的神念非常庞大，在九霄至尊陨落的时候，神帝、赵真等人也纷纷察觉到了，这使得他们所有人的脸色都是一沉，心中充满了沉重感。

　　这一刻的叶天，实在太强大了，简直所向睥睨，天下无敌。

　　“赵真！”

　　叶天打死九霄至尊后，瞬间出现在赵真的面前，一拳朝着他轰杀而来。

　　赵真绝望的怒吼，握住手中的长枪，想要抵挡，但却连人和枪一起被叶天给轰碎了。那股强大的力量，直接轰爆了他的肉身，重创他的战魂。

　　“我不甘心……我还要成为武神！”赵真绝望大吼。

　　“区区一颗魔祖的棋子，就算今天我不杀你，迟早你也会死在魔祖手中。”叶天冷笑道。

　　“不愧是我魔祖的弟子，你说的很对，他就是本座的一颗棋子。”赵真的眼睛突然陷入了漆黑，说话的声音也变了，一股恐怖的魔气冲他身上席卷出来，对抗叶天。

　　叶天眸光一凝，随即冷笑道：“魔祖！”

　　“乖徒儿，我们又见面了，哈哈哈！”赵真哈哈大笑，全身魔气翻滚，可怕的气息，席卷了整个天地。

　　显然，赵真这具身体，已经被魔祖给控制住了。

　　不仅如此，在魔祖魔气的灌注之下，赵真身上散发出来的气息，已经超越了半神，比之叶天都不遑多让。

　　“魔祖，当初你说过，在我晋升武神之时就要杀我，现在我已经有了武神的力量，你还能够杀得了我吗？”叶天大喝道，全身金光四射，即便是面对魔祖，他此刻依然有着无敌的自信。

　　赵真，不，此时应该称他为魔祖了。

　　魔祖望着叶天，哈哈笑道：“乖徒儿，看来你的翅膀长硬了，那好，本座今天就来看看你是否能够青出于蓝而胜于蓝！”

　　“魔祖……受死！”

　　“人皇拳！”

　　叶天挥动金色的双拳，带动恐怖滔天的力量，让整个血色世界都在颤抖，四面八方的空间被他打碎了，天地一片动荡不安。

　　这就是武神级别的力量，实在太恐怖了，整个狂神之墓都在崩溃，无法承受这股力量。

　　“快走！”邪之子大喝一声，朝着外面飞去。

　　剑无尘连忙跟了上去。

　　两大武神决战，那绝对无法想象，他们离得太近，都会被杀死。

　　毕竟，一个武神的力量就已经恐怖了，两大武神对拼的力量，就更加恐怖了，根本不是半神可以抵挡的。

　　“黑暗魔拳！”魔祖也挥动双拳，朝着叶天迎击而来。

　　两个人，四只拳头，在天空中不断碰撞，爆发出惊天动地的伟力，使得整个血色世界越来越崩溃。

　　“轰！”

　　终于，整个血色世界都崩溃了，两个武神级别的气息，宛如两道长虹，直冲苍穹，斗破云霄，震天撼地，传遍了整个试炼之路。


第1001章 天崩地裂

　　“天啊，那是什么，好恐怖的气息！”

　　“天要崩塌了吗？”

　　“感觉体内的武魂都在颤抖，灵魂都在战栗！”

　　……

　　试炼之路上，无数武者惊恐地看着第三城的方向，从哪里散发出来的两股恐怖的气势，铺天盖地地席卷了整个天地。

　　天空仿佛在破碎，大地在震动不安，整个世界都在摇晃、颤抖。

　　无敌的气势，席卷了整个试炼之路，而且还在继续朝着四面八方蔓延出去，似乎要笼罩整个宇宙星空。

　　不管是武圣，还是封号武圣，哪怕是半神，在这样的两股气势之下，都感受到了灵魂的震颤，身体不由自主的发抖起来。

　　这是凡人在面对神灵时，从灵魂深处升起来的恐惧感和敬畏之心。

　　武神，从某种方面来说，他们已经脱去凡体，进化为神灵了，不仅神威无匹，而且还与天地同寿。

　　凡人只能仰视！

　　“是叶天的气息，没想到他竟然晋升武神了，这不可能吧？”第三城，一位守护者满脸震惊地说道。

　　此时，他们所有人都已经来到了城墙上，看着那在天空中交战的两尊无敌身影。

　　这两个人的破坏力太恐怖了，每一拳轰出，都仿佛天地破碎开了，那一道道巨大的裂缝，沿着他们的战斗之地，朝着试炼之路蔓延出去。

　　“他不是晋升武神境界，而是踏入了神魔禁忌领域，从而拥有了堪比武神境界的实力。”第三城的城主是半神，所以他很快就看清楚了叶天此时的状况，震惊地说道。

　　几位守护者闻言，皆是满脸震撼之色。

　　神魔禁忌领域，那可是传说中的境界，他们还是第一次亲眼见到，果然恐怖。

　　“不好，这里恐怕要被毁掉了，赶快撤离第三城。”城主突然大喝道。

　　因为不远处的天空中，叶天和魔祖的战斗范围越来越大，两人无论是速度，还是力量，都超越了人类的极限。

　　那破碎的空间，越来越大，崩裂的大地，也越来越广阔，似乎整个试炼之路都在开始解体了。

　　首先遭殃的是那七尊凶兽半神，他们本来守在狂神之墓外，正准备守株待兔，击杀叶天。

　　但是谁也没想到，结果却是从里面冲出了两股武神级别的气息，七人当场就被叶天与魔祖战斗的余波重创了。

　　紧接着，叶天更是发现了这七尊半神，故意带着魔祖，追着七尊半神。

　　结果就是这七尊半神陨落了四个，只有三个凶兽半神，带着重伤，侥幸逃出去了。

　　至于剩下的一众凶兽，因为实力太低，根本挡不住两位武神的战斗余波，当场就被灭了一大半。

　　第三城的一众人看得又惊又喜，这场凶兽之患，总算解决了，现在就看叶天是否能够解决这尊陌生的武神了。

　　第三城的城主开始带着一众人撤离，离开了这片他们生存了无数年的大地。

　　在他们离开不久后，整个城池都被崩裂了，倒塌了，埋葬在一片废墟之中。

　　叶天早就发现第三城的人撤离了，顿时大吼一声，他彻底放开手脚了，全身上下，都爆发出炽烈的金色光芒，双拳挥动苍穹，粉碎天地。

　　“乖徒儿，实力不错嘛，没想到连第三代人皇的人皇拳都被你学会了，可惜你这种禁忌领域又能够坚持多久呢？”

　　魔祖阴森冷笑道，漆黑的魔拳，带着一股股无匹的魔气，每一次轰击出去，都让眼前的一片世界陷入黑暗之中。

　　作为上古时代的第一魔，魔道之祖，他的实力非常可怕，虽然只是借了一具半神的身体，但却已经爆发出媲美武神的力量，每一击都是惊天动地，足以轰杀一尊封号武圣。

　　“哼，我不能坚持多久，那你这种状态又能够坚持多久呢？”叶天冷笑道，到了这等境界，他自然也能够发现魔祖的虚实。

　　眼前这具身体毕竟是赵真的，只有半神境界，只是因为魔祖的这股残念比较强大，在他燃烧之下，才爆发出了武神的力量。

　　但是这种状态所能够持续的时间，恐怕还不如他的神魔禁忌领域，所以叶天没有丝毫担心。

　　“呵呵，时间不多，但足够杀你了。”魔祖目光冷幽幽，寒冷的杀意，席卷而来，他的双手掐动印决，一股浩大的黑暗世界降临而下，要将叶天整个人都笼罩进去。

　　“你以为就你有神界吗？”叶天冷笑，神界迎击而上，两座大世界撞在一起，爆发出了最可怕的能量，朝着四面八方蔓延出去。

　　顿时，这片大地彻底崩碎了，可怕的力量甚至延生到了后路，将这片试炼之路的末端，彻底击溃了。

　　“轰隆隆！”

　　整个试炼之路都是在一阵颤抖。

　　“不好，试炼之路都要被他们摧毁了，赶紧离开这里！”第二城，一位执法者大吼道。

　　第三城的城主，刚刚带着一群人撤离到第二城，这马上又要撤离了。

　　这一次，他们准备撤离到神州大陆了，这片试炼之路，彻底不能待了，已经成为两位武神强者的战场了。

　　“六道轮回！”叶天大声吼道，两只金色的手掌，掐动最玄奥的印决，一股股恐怖的气息，从他体内不断沸腾而起。

　　对面的魔祖，面色微微一凝，惊讶道：“没想到连轮回天尊的古天功都被你学会了，可惜只有第一式，还不如你的人皇拳呢！”

　　说罢，魔祖大吼一声，无数黑色的魔光，从他的嘴中喷出，覆盖了整个天空与大地，仿佛要吞噬一切。

　　“魔吞天下！”

　　魔祖整个人都化为一团黑暗深渊，吞噬一切，要将整个天地，整个宇宙星空，都给吞噬进去。

　　“哼！”叶天丝毫不惧，催动六道轮回轰杀而来，这一刻，他气冲霄汉，斗破苍穹，金色的身体，绽放出亿万道神辉，散发着一股气吞山河的盖世之威。

　　远远望去，就仿佛一尊金色的烈日，与一座巨大的黑洞撞在一起，爆发出了前所未有的恐怖能量。

　　这一击之后，后路也被摧毁了，整个试炼之路，只剩下前半截了。

　　而叶天和魔祖的战斗，还在继续。

　　“人皇拳！”叶天越战越勇，挥动金色的双拳，就朝着魔祖轰杀过去，全身上下都爆发出恐怖的金色血气，至尊圣体在神魔禁忌领域状态之下，爆发出了前所未有的恐怖力量。

　　叶天感觉自己此时一拳都能轰杀一尊半神，强大的力量，再经过人皇拳的振幅，像似要把整个宇宙都给打穿了。

　　“黑暗魔拳！”魔祖冷笑，黑色的魔拳，撼动苍穹，无边的魔气，淹没了整个天地，周围的一片星空都在颤抖。

　　“杀！”叶天大吼，战力爆发到了极致，每一拳都足以轰碎一颗星辰，威力无匹。

　　魔祖同样气吞山河，魔威盖世，每一击都不落下风，与叶天打得不分胜负。

　　轰隆隆一声巨响，整个试炼之路彻底被他们两个人给摧毁了，无数武圣、武神的遗迹，都爆发出一道道可怕的阵法光芒，绞碎天空，连带着叶天和魔祖都有些狼狈。

　　要知道，这些武圣的遗迹还好，即便是封号武圣的遗迹，叶天和魔祖也不放在眼里。

　　但是那些武神的遗迹就非常恐怖了，甚至还有封号武神的遗迹，里面的守护阵法非常厉害，迸射出来的杀戮之光，对武神都能够造成毁灭般的伤害。

　　叶天和魔祖两人都遭受到这些毁灭光芒的攻击，但他们却非常强悍，一边继续战斗，一边躲避这些恐怖的光芒。

　　这片星空彻底混乱了，到处都是可怕的阵法光芒，无数遗迹分列四面八方，使得这里成为一片禁地。

　　叶天和魔祖两个人也不知道究竟打了多少个回合，反正双方实力相差不多，谁也奈何不了谁。

　　不过，叶天随后明显感受到魔祖的状态有些不稳，虽然实力并没有发生变化，但是他已经发现魔祖的脸色有些凝重了，这是不曾有过的。

　　“看来你的状态已经到极限了！”叶天冷冷笑道，金色的双拳，挥动的更加猛烈了。

　　“哼，是这具身体太弱了，无法承受本座的力量，等本座真身脱困，便是你的死期。”魔祖冷哼道。

　　“那现在，你就先给我死去吧——空间之眸！”叶天猛然大吼，隐藏已久空间之眸顿时爆发，银色的光柱将魔祖整个人禁锢住了。

　　“空间法则，你……”魔祖瞳孔骤缩，眼神中充满了震惊，但随即狂喜。

　　“轰！”

　　就在这时，叶天一拳狠狠轰下，彻底击溃了魔祖的身体。这个时候，魔祖的状态已经不稳定了，在承受了叶天的一记人皇拳后，就再也无法坚持了，彻底爆炸开来。

　　但是天空中，依然浩荡着魔祖的笑声：“哈哈哈，原来是你得到了至尊的空间本源，乖徒儿，你的运气真好啊，不过这正好成全本座，你就等着本座脱困吧，哈哈哈……”

　　“想要脱困？等下辈子吧！”叶天冷哼一声，将赵真的身体给彻底摧毁了。

　　这场武神之战，终于落下了帷幕。

　　看着面前满目疮痍的星空，以及破碎不堪的试炼之路，叶天轻轻一叹，双手撕裂空间，朝着神州大陆瞬移而去。


第1002章 举世无敌

　　神州大陆！

　　试炼之路距离神州大陆有一段距离，在另一片星域，但是相隔也不是很远，连封号武圣都能跨越。

　　所以，在叶天和魔祖爆发武神之战的时候，即便是神州大陆上的人，也都感受到了那两股绝世无敌的神灵气息。

　　之后，试炼之路崩毁，可怕的能量风暴，朝着四面八方的星空席卷而去，让这片星域的灵气都在颤抖。

　　“好可怕的灵气风暴，把神州大陆的灵气分布格局都改变了，这得要多么强大的战力啊！”

　　“我仿佛感受到了两股让灵魂都颤抖去气息。”

　　“似乎从试炼之路那个方向传来的。”

　　……

　　神州大陆，一些封号武圣睁开眼眸，满脸惊疑之色。

　　自从大时代即将来临的消息传来之后，神州大陆上的一位位古老的封号武圣，也都相继破关，从万载沉眠之中苏醒。

　　因为他们非常清楚，这一世是他们最后成为武神的机会，如果不行，那继续苟延残喘，也只是多活一段时间而已。

　　但是作为封号武圣，他们当年也是一个又一个绝代天骄，又岂会甘心就这样陨落？

　　所以，现在沉眠的神州大陆封号武圣，基本上全都苏醒了。

　　像那些神土，基本上人手一个封号武圣，说多不多，但是说少也不少。

　　神州大陆上的武者都已经习惯了，因为这段时间内，每一个封号武圣苏醒，都引起了惊天的波动。

　　哪怕是现在这两股强大的没边的气息，也只是让那些低级的武者认为，又是两个封号武圣苏醒了。

　　但是这些苏醒的封号武圣却是非常明白，这两股绝世无敌的气息，绝对不是封号武圣可以显露出来的。

　　甚至就连半神，也没有这样恐怖的气息。

　　难道是……

　　武神！

　　一众神州大陆的封号武圣，顿时心中颤抖，难道神州大陆的第一位武神已经出现了吗？而且还是一次性出了两？

　　毕竟，那两股无敌气息的方向，是试炼之路的方向。

　　而在当今的神州大陆，最有机会晋升武神境界的人，就是名闻天下的十大绝代天骄，所以他们才会这么认为。

　　不过，当神帝、九霄至尊、邪之子等绝代天骄从星空外飞回来的时候，一众刚刚苏醒不久的封号武圣，就从他们那里得到了准确的消息，顿时更加震撼了。

　　而且，随着第一城、第二城、第三城的武者，全都相继返回神州大陆的时候，叶天和魔祖大战的消息，便已经传遍了整个神州大陆。

　　一时间，举世哗然，天下震动。

　　叶天迈入神魔禁忌领域，战力比肩武神，横扫一众绝代天骄，斩杀九霄至尊，与被魔祖控制的枪魔赵真一战星空。

　　这一个又一个震撼人心的消息，让整个神州大陆都陷入了沸腾，无论是此前与叶天交好的人，还是与叶天为敌的人，都感觉这个神州大陆的天要发生变化了。

　　“大时代真正来临了，叶天就是这个辉煌时代来临的标志！”

　　某个神土，一位年老的封号武圣感叹道。

　　武神之战还在继续，从星空深处传来的可怕能量波动，越来越强烈，即便隔着那么远的距离，神州大陆上的武者，都感到灵魂在颤抖。

　　尤其是那一位位封号武圣，全都在默默地注视着平静的星空，他们很想知道，到底谁会熬到最后。

　　因为这最后胜利的人，将会改变神州大陆的格局，成为新时代来临的风向标，由不得一众大势力、封号武圣不得不慎重对待。

　　像无处不在、真武学院、叶盟等，与叶天有牵连的实力，一个个既是激动兴奋，又是担心忐忑。

　　因为他们非常清楚，如果叶天胜利，他们将跟随叶天，成为神州大陆最耀眼的存在。

　　如果叶天陨落，那么他们的下场可想而知。

　　一众神土、圣地也在观望，他们这时候可不敢随便站队，谁知道最后谁才会胜利？

　　这样紧张的时间并没有持续多久，大概小半天过去之后，星空之中就恢复了平静，遥远的试炼之路方向，只剩下一道直冲霄汉的至尊无敌气息。

　　“看来分出胜负了！”封号武圣们纷纷猜测。

　　“不知道会是谁？”一个个大势力的主掌者，也都忐忑不已。

　　“这股气息是……叶天！”一些绝代天骄，却是认出了这股气息，顿时脸色一变。

　　不错，这是叶天的气息，别人认不出来，但和他大战过的绝代天骄不可能认不出来，就算那些执法者和守护者，也认出来了。

　　纸包不住火，很快，叶天胜利的消息便传遍了整个神州大陆。

　　顿时，一片沸腾。

　　“轰！”

　　相隔不久之后，一道伟岸的身影撕裂空间，出现在神州大陆上空。

　　正是叶天。

　　叶天俯视着整个神州大陆，漆黑的眸子爆射出两道璀璨的金光，无敌的至尊气息，席卷整个神州大陆。

　　这一刻，神州大陆上所有人都感觉到了那高高在上，如同神灵一般的恐怖气息。

　　这一刻，叶天感受到自己已经成为神州大陆的主宰，君临天下，所向无敌。

　　“还有谁能与我一战？”

　　叶天扫视着整个神州大陆，心中却在自问，他的无敌自信，此刻达到了巅峰。

　　事实上，踏入神魔禁忌领域的人，都会诞生这种无敌的自信，否则的话，他们也不可能踏入这种境界。

　　叶天的目光扫向北海，整个北海十八国顿时在他的神念笼罩之中，所有的一切，都清晰可见，逃不过他的眼神。

　　想到自己从叶家村走出来，一路奋勇拼杀，百舸争流，今天终于走到了这一步。

　　放眼神州大陆，举世无敌！

　　“他要干什么？”在叶天巡视整个神州大陆的时候，所有人的心中都在猜测，他们甚至都不敢说话，生怕会触怒那天空中的神灵。

　　这一刻，别说是那些普通武者，就是那些昔日一个个无敌的封号武圣，甚至是几位绝代天骄，都陷入了沉默。

　　因为他们非常清楚，处于神魔禁忌领域之中的叶天，已经天下无敌，如果他想，甚至一个人就能灭掉整个神州大陆。

　　这样的一种恐怖大势，压得所有人都闭住呼吸，默默地仰视天空，看着那尊无敌的至尊身影。

　　“太初殿！”

　　叶天巡视一番之后，再度撕裂空间，来到了太初殿。

　　“叶公子，不知道您来此，所为何事？”太初殿，五位年老的封号武圣早就在暗暗关注叶天的行动，得知他来到了太初殿，顿时紧张不已，纷纷出来迎接。

　　至于当初的太初殿大长老，还有其他的长老，甚至是青年一代的太一、太二、太三等人，却都只能混在人群之中，没有资格再与叶天说话了。

　　五大封号武圣，再加上太琛这个绝代天骄，还有一件天神器。

　　这就是太初殿的真正实力，当真是傲视天下，站在所有神土的巅峰，连天外天和九霄天宫外宫都要暂避锋芒。

　　但此时，这股恐怖的势力，在面对眼前这个年轻人时，却充满了紧张和忐忑。

　　“太琛呢？”叶天淡淡问道，声音很轻，但却携带着一股神之威严，还有一股不可逆转的无敌大势，让对面的一群太初殿强者都几乎窒息。

　　太初殿为首的一位封号武圣连忙说道：“叶公子，对于太琛和您的恩怨，我们表示万分歉意，但是希望你能够看在老祖宗的面子上，饶他一命，因为他是老祖宗的嫡系后代。”

　　说罢，太初殿的五大封号武圣，还有一众长老，纷纷对着叶天躬身行礼。

　　叶天淡淡地注视着他们，冷冷问道：“他真的是太初大哥的嫡系后代？”

　　“是真的，否则他的天赋也不可能这么强，若不是他距离老祖宗的时间太过久远，血脉有些稀薄了，说不定还可以拥有至尊圣体。”太初殿，为首的封号武圣连忙说道。

　　“好，看在太初大哥的份上，我饶他这一次。但若是再有下一次，就没有例外了。”叶天闻言冷冷说道。

　　“多谢叶公子！”一众太初殿强者连忙道谢，心中也同时松了一口气。

　　“现在带我去你们的传承之地，我要学习太初之掌！”叶天随即说道，语气充满了不可置疑。

　　太初殿一众强者哪里敢反对，反正叶天和太初的关系摆在那里，让他修炼太初之掌也不是什么问题。

　　就这样，叶天在太初殿学会了真正的太初之掌，继人皇拳、六道轮回之后，得到了第三门古天功。

　　随后，在太初殿一众强者后怕的目光中，叶天朝着不远处的月亮上瞬移而去。

　　这里是九霄天宫外宫的所在。

　　一众九霄天宫的强者自然也感受到叶天的到来，因为处于神魔禁忌领域之中，叶天那一身武神级别的气息，根本没办法掩饰，走到哪里，都是所有人关注的焦点。

　　当他来临九霄天宫外宫的时候，这里的人早已经是如临大敌。

　　“叶……叶公子！”

　　三位九霄天宫的封号武圣，看到叶天到来，不得不硬着头皮上去迎接。

　　他们不知道该如何面对叶天，因为他们知道叶天是带着怒火而来，毕竟就算不提九霄至尊的事情，九霄天宫外宫也有不少人背叛了九霄天宫，这是不争的事实。

　　以前他们没有在意，但是现在，叶天崛起了。

　　面对这位年轻的无敌天骄，一众九霄天宫外宫的人，怕了。


第1003章 战天外天

　　九霄天宫外宫，叶天君临此地，神威笼罩之下，一众外宫强者战战兢兢。

　　“阴阳、天一、修罗、百战、疯魔，这五大的殿主呢？”叶天淡淡说道，语气充满了不可否定的威严，让一众外宫强者感受到了巨大的压力。

　　三大封号武圣闻言齐齐色变，因为这五大殿的殿主，都是公开表示背叛九霄天宫的人，叶天此时提起，目的不言而喻。

　　一瞬间，他们都陷入了沉默。

　　但是他们沉默，不代表别人沉默，在叶天的话语落下之后，周围的人都情不自禁地朝着五大殿的殿主看去。

　　这都是他们下意识的表现。

　　但就这种下意识的表现，却让叶天瞬间察觉到了人群中的五大殿主，顿时双眸一凝，炽烈的神光扫视而去。

　　叶天的神界也随之笼罩而出，面前的一群人，都被禁锢了。

　　五大殿的殿主都感受到了叶天身上笼罩而来的那股巨大压力，不由得纷纷满脸惨然，因为他们知道，自己完了。

　　“就是你们想要背叛九霄天宫？”叶天缓缓走来，声音冰冷无情，带着沉重的压迫感。

　　三位九霄天宫外宫的封号武圣想要说什么，却最终没有开口，只能轻轻一叹。

　　五大殿的殿主也都不是凡人，全都是清一色的圣王巅峰强者，他们此刻知道事已至此，说再多都没用。

　　当下齐齐冷哼一声，联手朝着叶天杀来。

　　尽管这在众人眼中与飞蛾扑火无疑，但他们已经没有选择，总不能站着被叶天杀死吧？

　　“哼！”

　　看着冲向自己的五大殿主，叶天眼中露出不屑之色，神界之力爆发，将这五个人瞬间禁锢。

　　以叶天如今的实力，禁锢封号武圣还不行，最多拖延他们的速度，但是禁锢几个圣王巅峰却是足够了。

　　“太初之掌！”

　　叶天随即低喝。

　　刚刚从太初殿学会的太初之掌，这一刻展现出了恐怖的威力，尤其是配合着叶天的至尊圣体，那威力一点也不比人皇拳差多少。

　　五大殿主直接被秒杀，一块血肉都没有剩下。

　　一众九霄天宫外宫的强者看着这一幕，不由得浑身颤抖，感受到灵魂都在震颤。

　　尤其是那五大殿的弟子，一个个满脸忐忑与紧张，生怕叶天会牵连到他们。

　　不过让他们松口气的是，叶天没有再理会他们，而是看向三大封号武圣。

　　“从太极殿和寒冰殿选出强者，继承这五大殿的殿主，我不想以后再听到有什么背叛九霄天宫的声音，否则就不会只死五个人这么简单了。”

　　叶天冷冷说道。

　　在他强大的神威笼罩之下，三大封号武圣根本没有一点硬气，连忙点头。

　　这个时候，他们非常清楚，一旦不点头，那么下场就会和刚才的五大殿殿主一样。

　　“哼！”

　　微微冷哼一声，叶天撕裂空间，瞬移离开了月亮之上。

　　一众九霄天宫外宫的强者，顿时松了口气。

　　而此时，叶天已经来到另外一个地方——天外天。

　　太外天号称最强神土之一，与九霄天宫外宫和太初殿齐名，其实力的确不同凡响。

　　它们拥有一尊远古天尊留下来的神界，就存在于神州大陆附近的星空之中，如同一座仙界，独立于神州大陆之外。

　　当叶天来到这里的时候，神帝与天外天的四位封号武圣已经临阵以待，此外还有诸多圣王级别的强者。

　　很显然，天外天的人知道叶天不会放过他们，所以早已经准备好了战斗。

　　此时，神州大陆所有大势力的封号武圣，也都将目光投向了这里。

　　叶天踏空而来，几步之间，就已经出现在天外天的入口之前，冰冷的眸子，爆射出炽烈的神光，扫向对面的一众天外天强者。

　　“叶天，尽管你现在有比肩武神的战力，但我们天外天也不是没有一战之力，我就不信你的神魔禁忌领域状态能够持续多久！”

　　神帝看着叶天到来，冷声喝道。

　　在他的背后，庞大的紫金巨轮散发着恐怖滔天的气息，让周围的空间都崩碎开来，星空颤抖连连。

　　四位天外天的封号武圣都没有说话，只是沉默地站在神帝身后，这让叶天有些惊讶，没想到神帝在天外天的地位如此之高。

　　不过想想也对，神帝并不属于他们这一代的年轻人，而是三万年前就纵横天下的人物，这四位封号武圣之中，说不定还有他的晚辈。

　　不过，这对于叶天来说，都没有任何关系，因为他此时来此，就是为了扫平天外天而来。

　　“是吗？那我就拭目以待了！”

　　叶天冷笑一声，浑身金光四射，如同太阳真火爆发，熊熊金色烈焰，席卷诸天世界，炽烈的神光，照亮了整个宇宙。

　　这种永恒的光芒，甚至把宇宙中的那些星辰都给压得暗淡下去。

　　这一刻，所有人都感受到了那股冲上九天的可怕气息。

　　这是武神的气息，是神灵的气息，是无敌的气息。

　　一众天外天强者，纷纷色变，只有真正面对武神级别的强者的时候，他们才感觉到自己的渺小，差距实在太大了。

　　“轰隆隆！”

　　叶天动了，一步步缓缓走来，那股金色的血气，汹涌澎湃，激荡九天，直冲云霄。冰冷的眸子，释放出无敌的神威，朝着前方轰然冲击而来。

　　星光暗淡，诸天颤抖。

　　叶天如同高高在上的神灵，每一步踏出，都使得天空与大地在战栗，让暗暗关注这里的一众封号武圣灵魂颤抖。

　　这就是武神级别的强者，哪怕只是气息外漏就如此强大，等到真正出手，足以惊世。

　　“动手！”

　　神帝大吼，因为他知道再这样等待下去，只会让叶天的气势越来越高，到时候他们便越发被动了。

　　“轰隆隆！”

　　神帝与四位天外天的封号武圣联手催动紫金巨轮，五大封号武圣的力量，使得这件天神器爆发出了炽烈无比的神辉。

　　它就仿佛一尊神灵复苏了一般，一下子爆发出了接近武神的气息，滚动星空，朝着叶天辗压而来。

　　“的确是一件好神器，我收下了！”

　　叶天冷冷一笑，手中不知道何时出现了一把紫金长枪，绽放出无比炽烈的神辉，可怕的锋芒，洞穿虚空，射向宇宙星空深处。

　　神帝脸色阴沉，因为他认出了这把枪，是当初他被叶天抢走的那件神器。

　　之前这件神器被他封印，叶天无法动用，但是现在，这件神器已经被叶天解封，重新爆发出神器的威力。

　　武神级别的战斗力，再配上神器。

　　叶天此刻真正无敌。

　　“杀！”

　　神帝和四位天外天的封号武圣大吼，因为此刻他们已经没有了退路，只能上前一战。

　　胜则活，败则死！

　　神州大陆，一个个大势力，一个个封号武圣，都在暗暗关注着这一战。

　　看着那滚动星空，辗压天地的紫金巨轮，叶天眸光一凝，整个人就手持长枪冲杀过去，可怕的力量，一下子贯穿苍穹，震动无数星空。

　　“轰！”

　　如同天地大碰撞，惊天巨响，传遍整个星空。

　　叶天手中的紫金长枪爆发出炽烈的金光，与紫金巨轮狠狠地撞在一起，这本来是两尊绝世夫妻的兵器，在远古时代并肩而战，如今却反目成仇了。

　　神器有灵，它们在怒吼，在咆哮。

　　紫金长枪震动，想要反噬叶天，但是从叶天手臂上灌注而来的力量太恐怖了，让它根本反抗不得。

　　“轰隆隆！”

　　这一片星空都被摧毁了，整个宇宙都仿佛在颤抖。

　　叶天一枪崩开紫金巨轮，整个人横冲直撞地杀了过去，一手太初之掌，一手人皇拳，打得天地颤抖，星空摇晃。

　　神帝和四位天外天的封号武圣不敌，齐齐喷血倒飞出去，身体龟裂，爆炸在了星空之中。

　　整个神州大陆，所有的封号武圣都被惊出一身冷汗，满脸骇然之色。

　　这就是武神的实力，即便是五位封号武圣联手催动一件天神器，也不是一尊武神的对手，被这样一个照面击溃身体。

　　“啊！”神帝迅速重组身体，他仰天大吼，燃烧精血，爆发无敌神体，一个人催动紫金巨轮，朝着叶天轰杀而来。

　　这一刻，他爆发出了半神的气息，再加上紫金巨轮这件天神器，力量之强，已经朝着武神逼近。

　　“吾等拼啦！”

　　四位天外天的封号武圣对视一眼，都充满彼此的目光中看到了悲凉与绝然，他们全都大吼，燃烧精血，爆发出半神的气息，杀向叶天。

　　一众天外天强者尽皆心中悲凉，曾经何时，他们天外天傲立天下，称霸神州大陆，位列最强神土之一。

　　但是如今，五大最强者，却都被人逼到了燃烧精血的地步。

　　这一战，无论结果如何，这五大最强者也死定了，强盛不可一世的天外天，也会自此落幕，甚至可能会成为历史。

　　这一切都因为一个人——叶天。

　　神州大陆，一个个封号武圣都沉默了，面对这样一尊无敌的强者，他们都感受到了一阵无奈。

　　要知道，他们都是封号武圣，年轻时候，一个个都是青年一代的巅峰强者，称霸一方。年老后，成为封号武圣，君临天下，所向无敌。

　　但是现在，这么多封号武圣齐出，却都被一个人的光芒给压制住了。

　　整个神州大陆只有一个人无敌，那就是叶天。


第1004章 帝殇

　　天外天，大战继续，星空颤抖，若瀚海起伏，波涛汹涌。

　　叶天伫立在星空之中，他人体虽小，但散发出来的光芒，却似永恒之光，照亮了整个宇宙。他一脚踏出，神光暴涨，仿佛将整个星空都踏在了脚下。

　　无数空间破碎，天地颤抖战力，这是一种舍我其谁的气势，是一种唯吾独尊的气概，仿佛把眼前的五位封号武圣当成了五只蝼蚁一般。

　　要知道，神帝五人此时已经燃烧了精血，战力暴涨到了半神境界，再加上一件天神器，这股力量绝对可以横扫神州大陆。

　　但是叶天却依然如此强势霸道，拳打脚踢，根本没把他们当回事。

　　暗暗关注这里的神州大陆一众封号武圣，全都被惊呆了。

　　他们以前知道武神很强大，但是没想到会强到这种地步，简直无法抗衡，连半神也不行。

　　以前有传言，最强的封号武圣或者半神，可以在武神手下逃命，但那只是靠着近乎不死的身体和瞬移逃命而已。

　　而且，那个时候，神州大陆不止有一位武神，彼此都非常忌惮，所以那时候的武神也不可能一直追杀一位封号武圣或者半神。

　　就因为这样的传言，才让现在的半神和封号武圣觉得武神其实也不怎么样，最多比他们强，无法杀死他们。

　　但是当叶天真正展现出来武神级别的恐怖力量之后，一众神州大陆的封号武圣们，才顿时明白，传言毕竟只是传言，真正的武神比他们想象的还要可怕。

　　像叶天此时，一记人皇拳挥出，星空都仿佛被打破了，那庞大的紫金巨轮，都被他强大的力量所撼动。

　　紫金巨轮虽然没事，但是那股强大的威力，却是透过紫金巨轮，传给了神帝和四位天外天的封号武圣。

　　这股力量，直接震得他们吐血，身体上都出现了裂缝，像要崩溃一般。

　　“天神器也要在天神手中，才能够发挥出真正的力量。”叶天冷笑，手中的紫金神枪刺破空间，贯穿苍穹，狠狠地撞在紫金巨轮上面。

　　这个庞大的巨轮，顿时遭受到一股重击，被轰飞出去。

　　它是天神器没错，但只是五位封号武圣在催动，难以发挥出多少威力。

　　但是叶天现在有着武神的力量，却是完完全全发挥出了紫金神枪的威力，所以这一枪之下，才会有如此恐怖的威力。

　　神帝惊怒大吼，将紫金巨轮交给四位天外天的封号武圣催动，而他自己则全力爆发无敌神体，朝着叶天轰杀而来。

　　他的身体非常强大，在这种状态之下，堪比武神的神体，而且他燃烧精血，也有了半神的力量。

　　可以说，除了眼前的叶天之外，神帝此时的实力，绝对是神州大陆最强。

　　这样的一个无敌人物，绝代天骄，本来注定要傲绝当时，称尊一个时代。

　　但可惜他遇到了叶天。

　　和叶天同处一世，这是所有绝代天骄的悲哀，也是整个时代的悲哀。

　　这一世，叶天注定最为辉煌，登临巅峰，君临天下，所向无敌。

　　“混沌天轮！”神帝大吼，此刻他以最强的战力，发动这门天外天的古天功，爆发出了难以想象的威力。

　　他整个人都化成了一座巨大的磨天巨轮，滚动虚空，辗压星辰，让这片天地都在战栗。

　　观战的神州大陆封号武圣都纷纷惊叹，天外天的老祖宗不愧是远古时代的一位绝世天尊，竟然能够创出如此强大的古天功。

　　然而——

　　“太初之掌！”

　　叶天冷哼，至尊圣体全力展开，金色的神辉如同太阳真火，照亮了整个宇宙星空。

　　轰隆隆……一记金色的掌印从苍穹之上镇压而下，携带着前所未有的恐怖力量，像似要将这片星空都握在手掌之中。

　　神州大陆的封号武圣都闭住呼吸，一位是太古强者创出的古天功，一位是远古天尊创出的古天功。

　　到底谁强？

　　其实不用想也知道，因为叶天此时的战力比肩武神，可以将太初之掌的威力发挥出全部，而神帝却不行。

　　只见那金色的掌印，狠狠地轰在了混沌天轮之上，这座庞大的巨轮顿时露出一丝丝裂缝。

　　神帝脸色一变，满脸不甘，但从金色掌印上面传来的力量太恐怖了，让他近乎绝望。

　　“轰！”

　　混沌天轮终于被一掌震碎，连带着神帝也被拍飞出去，尽管他有着无敌神体，但此刻身上也露出了一道道触目惊心的裂痕。

　　很显然，叶天的攻击，已经超乎他身体所能承受的极限了。

　　暗中观战的一众封号武圣震惊，太强大了，即便如此状态下的神帝，也难以在叶天手中撑过两三招，双方完全不在一个层次之上。

　　太初殿的人有些尴尬，同样是学会了太初之掌，但是这门古天功在叶天的手中，却发挥出了这样恐怖的威力，他们真不知道该高兴，还是该羞愧。

　　“老祖宗当年也是拥有至尊圣体，所以才创出了这门古天功，叶天他也拥有至尊圣体，如今又有比肩武神的战斗力，自然可以发挥出这门古天功的真正威力。”一位太初殿的封号武圣感叹道。

　　“哼，他也就是靠着神魔禁忌领域，一旦他退出这种状态，根本不是我的对手。”旁边传来一声冷哼，是太琛。

　　太琛双眸透着金光，遥遥看着天外天的战斗，满脸不甘和愤怒。

　　“你以为神魔禁忌领域只是提升战斗力这么简单吗？他之前只是圣王境界，在这种状态之下，他的领悟力达到一种可怕的地步，恐怕很快就能够晋升封号武圣境界。以他的天赋，一旦达到封号武圣境界，战力将堪比半神。”又一位太初殿的封号武圣说道。

　　太琛闻言不甘心地说道：“我有天神器，战斗力也堪比半神，肉身无敌，他未必是我的对手。”

　　“别忘了，这一战之后，天外天的天神器也会落到他手中，而且你以为九霄天宫没有天神器吗？”那位太初殿的封号武圣冷笑道。

　　“小琛啊，你就别倔强了，他能够进入神魔禁忌领域，天赋又如此可怕，恐怕会是第一个成为武神的人，你与其与他争锋，还不如闭关苦修，争取早日踏入武神境界。”

　　“是啊，吾能够预感到，这一战之后，恐怕要不了多久，神州大陆就会诞生真正的武神了，也许是叶天，也许是其他几位绝代天骄。如果你还在依靠天神器，恐怕会被这些绝代天骄甩在身后。”

　　……

　　几位太初殿封号武圣的话语，让得太琛沉默了。

　　能够成为绝代天骄，他不是白痴，只是因为太嫉妒叶天了，此时听到几位太初殿封号武圣的话语，顿时被惊醒。

　　是啊，叶天一直都在进步，而自己却在依靠天神器。

　　等到其他的绝代天骄都迈入半神境界，甚至是武神境界，那么他将会被淘汰掉绝代天骄之列。

　　到时候别说跟叶天争锋了，就算邪之子、紫风他们，都能远远超越他。

　　“好，我这就闭关，不到半神境界，绝不出来！”太琛沉声说道，他已经下定决心了，只要等到晋升到半神境界，再加上天神器的振幅，实力仅次于武神。

　　“很好，我们太初殿还有老祖宗遗留下来的馈赠，本来是为了保住太初殿的传承，以防万一，但是这一次就交给你了，希望你不要辜负吾等的期望。”一位太初殿的封号武圣说道。

　　“太爷爷，你……”太琛闻言一惊，那可是他们太初殿的最后宝物，是为了防止太初殿以后没落而崛起的宝物，不管是谁都不能动，但现在却交给他。

　　“这一世，神州大陆注定辉煌，与其继续保留老祖宗留下的馈赠，还不如造就一位武神。未来的神州大陆，如果没有武神坐镇，我们太初殿恐怕要真正没落。”这位太初殿的封号武圣叹道。

　　太琛深吸一口气，重重地点了点头：“太爷爷，我不会让你失望的。”

　　说罢，太琛转身进入了一座金色的宫殿，殿门紧紧关闭。

　　“他的天赋本来就很强，以前只是太过自傲了，这次有了叶天给他的教训，却是让他彻底惊醒，以后成就不可限量。”一位太初殿的封号武圣笑着说道。

　　“吾等能够做的也就如此了，只要他成为武神，吾等就算陨落，我们太初殿依然会屹立在神州大陆巅峰。”另一位太初殿封号武圣点头道。

　　……

　　天外天，叶天和神帝等人的战斗已经进行到了尾声。

　　神帝和天外天的四位封号武圣，全都血染星空，身体不知道被叶天摧毁了多少次，本源即将耗尽，精血也快被他们燃烧完了。

　　他们已经穷途末路，再无巅峰实力，更加不可能是叶天的对手了。

　　反观叶天，金色的血气，依然直冲九天，无敌的气息，淹没了整个星空，没有一丝一毫的下降。

　　面对这样的一个无敌人物，让一众天外天的强者彻底绝望了。

　　神帝更是满脸绝望和不甘地怒吼道：“如果不是靠着神魔禁忌领域，你根本不是我的对手。”

　　“如果不靠着天神器，你又岂能是我的对手？”叶天冷笑。

　　神帝闻言满脸不甘，他是绝代天骄，他是无敌人物，结果却遇到了一个比他更加强势的人物，注定悲凉落幕。

　　很多年后，当神州大陆的人们想起他，只会想到叶天的强大，而他只是叶天的一块踏脚石而已。

　　“啊……”神帝仰天大吼，悲凉的气息直冲苍穹，他将最后的精血彻底燃烧殆尽，携带着一生的执念，冲向叶天。

　　叶天挥动人皇拳迎了上去，金色的身体，爆发出了一股照亮整个宇宙的永恒之光，无数星辰都在避退。


第1005章 辉煌时代

　　天外天一战终于落下了帷幕，神帝和四位天外天的封号武圣全都战死了，动荡的星空之中，只剩下一尊傲立的永恒身影。

　　那就是——叶天！

　　神州大陆的封号武圣们全都沉默了，没有人小觑神帝，他们只是感到一阵兔死狐悲，因为强大如此的神帝，都死在了叶天拳下。

　　这个神州大陆，还有谁能够挡得住叶天的绝世锋芒？

　　“他还没有晋升武神境界，这么快就要称尊了吗？”一位神土年老的封号武圣感叹道。

　　在上古、远古、太古时代，那一位位天尊，至少都在踏入武神境界时，才称尊神州大陆的。

　　而现在，叶天还没有踏入武神境界，便已经横扫群雄，败尽绝代天骄，唯吾独尊了。

　　这让很多人不甘心，尤其是与叶天同辈的那些绝代天骄们，全都眸光闪亮，战意冲天，他们还没有放弃。

　　因为叶天还没有晋升武神境界，他们还处于同一起跑线，只要他们能够率先突破武神境界，一样可以横扫八荒，无敌于神州大陆。

　　于是，邪之子、紫风、剑无尘、战无极等一众绝代天骄们，全都回去闭关了。

　　实际上，在试炼之路上征战了这么久，他们的确需要闭关消化一下战果了。

　　虽然他们很多人没有战魂能，但不代表他们就无法晋升半神境界，最多耗费一点时间罢了。

　　现在，叶天无敌于神州大陆，他们再在外面横行也没有什么意思了，所以正好趁机在这段时间闭关提升实力。

　　……

　　星空中，叶天斩杀神帝和四位天外天的封号武圣后，只是带走了那件天神器紫金巨轮，而并没有对天外天赶尽杀绝。

　　不过，在他走后不久，天外天就爆发出一股属于封号武圣的强大气息，让得一众神州大陆的封号武圣惊叹不已。

　　天外天不愧是最强神土之一，即便死了五位封号武圣，但是在瞬间，他们动用强大的底蕴，再次造就了一位封号武圣。

　　有了这位新晋的封号武圣，天外天虽然不复以前的最强神土之威，但至少还可以屹立在一众神土之中，不会被其他势力趁机铲除。

　　叶天对于此并没有在意，他反正也没想过要对天外天赶尽杀绝，除非天外天以后对他报复。

　　不过想来，没有神帝的天外天，已经沦为二流神土了，哪里还敢找叶天报仇雪恨。

　　他们自保都来不及。

　　……

　　离开天外天之后，叶天还想去暴风战场，顺便解决那几头半神级别的凶兽，但突然之间，他体内一阵能量翻滚，让他体表的金光都是一阵闪烁了。

　　“看来神魔禁忌领域维持的时间要到了！”

　　叶天暗暗一叹，他只能选择放弃去暴风战场了。

　　不过，他也没有多少担心，因为神州大陆现在已经有不少半神级别的战斗力，就算他不去暴风战场也没事了。

　　而且，叶天还发现，第三城的城主已经带着一部分太古遗族前往暴风战场了。

　　“这些太古遗族依然那么朴实！”叶天对此非常敬佩，哪怕他们在第三城遭受到了这么多年的苦难，但对于守护神州大陆，依然义不容辞。

　　反观神州大陆的势力，却是一个个为了自保，并没有全力防御暴风战场的。

　　否则的话，只要天外天、太初殿、九霄天宫外宫这些大势力全力动手，早就可以铲除暴风战场的那些凶兽了。

　　“接下来，该一鼓作气，冲击半神境界！”

　　叶天没有继续理会这些烦恼的事情，他回到神州大陆之后，便直接去了真武学院。

　　真武学院的一众院长，包括老院长在内，全都过来迎接。

　　许多学员们，也都出来观望，想要目睹这位传奇学长的无敌风采。

　　那些加入叶盟的学员，更是一个个激动不已，满脸兴奋。

　　所谓一人得道鸡犬升天，说的便是如此。

　　叶天如今君临天下，所向无敌，他们作为叶天的麾下，自然也跟着水涨船高，万众瞩目。

　　像金太山、断云他们，如今就算是圣王级别的高手见了，也都要平辈论交，不敢得罪他们。

　　“老院长，您还好吧！”叶天从天空中降临，一眼就看到了白发飘飘的老院长，顿时受宠若惊，连忙问候道。

　　对于这位曾经冒死救过他的老院长，叶天心中非常感激和尊敬，而且，真武学院对他也是不薄。

　　可以说，没有真武学院，就没有他叶天的今日。

　　老院长此时满脸红光，他闻言哈哈笑道：“好，好，老朽现在比谁都好！哈哈……”

　　他身后的一众副院长也都非常高兴。

　　他们知道，真武学院这一次赌对了，有了叶天这位史上最强的神子，他们真武学院再也不怕了，谁还敢再招惹他们？

　　而且，有了叶天这位传奇人物诞生于真武学院，这更加使得神州大陆的天才想要加入真武学院。

　　要不了多久，真武学院便会再次恢复强盛，压过青龙学院。

　　“叶天，你这次回来是要闭关吗？”九院长问道。

　　叶天闻言点了点头，道：“不错，我在神魔禁忌领域状态之下，感悟很深，需要闭关一次。”

　　“就去刀冢闭关吧，那里最安静。”老院长说道。

　　叶天点了点头，刀冢的确是一个好地方，毕竟那是他成就终极刀道的地方，也许这一次能够让他的终极刀道更进一步。

　　要知道，在神魔禁忌领域境界之中，叶天不止领悟法则的速度增加了，其它各个方面，也都得到了很大的突破。

　　正因为如此，它才被称为神魔禁忌领域，意思是只有神魔才能踏入的禁忌境界。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　接下来，叶天和金太山、断云两兄弟一一相见，并且向他介绍林婷婷。

　　叶天随后还接见了叶盟的其他高层，这些人在见到叶天时，都非常激动和兴奋。

　　最后，叶天给一众叶盟学员说了一些勉励的话后，便独自前往刀冢闭关了。

　　然而他的离去，并没有让神州大陆，甚至是真武学院陷入平静。

　　叶盟因为叶天的原因，已经不仅仅是属于五大神院的一股势力了，而是已经发展到五大神院之外了。

　　很多散修，甚至家族子弟，都想要加入叶盟。

　　尤其是这次叶天大展神威之后，加入叶盟的人数，简直达到了一个史无前例的高峰。

　　金太山和断云等几个叶盟的高层商议了一下，便决定开始在各大帝国建立分盟了，像无处不在那样，开始一步步发展。

　　对于这些分盟，各大帝国都不敢抵制，甚至都给出了很好的条件，甚至都让自己的皇族子弟加入其中，可谓是发展迅猛。

　　而且，让金太山和断云没想到的是，一些散修武圣都来询问，是否可以让他们加入叶盟。

　　要知道，这可是武圣啊，虽然在叶天眼中，一位武圣不算什么，但是在叶盟之中，如今也只有断云这一个武圣而已。

　　不过，这件事情，金太山和断云两人不敢拍板决定，他们找来林婷婷，甚至请教八院长和九院长。

　　八院长得知此事，哈哈笑道：“以叶天现在的实力，别说几个武圣了，就算封号武圣来了，也不用在意，尽管收下。”

　　所谓站得越高，才能看得越远。

　　金太山和断云虽然知道叶天现在在神州大陆无敌了，但具体强到什么程度，他们根本不清楚。

　　只有八院长和九院长才明白叶天此刻的真正实力，那就算神州大陆的所有势力来了，叶天也无惧。

　　既然如此，还用担心这几个散修武圣吗？

　　果然，在收下这些散修武圣之后，他们都非常听话，非常配合金太山和断云的工作，努力发展叶盟，使得各大分盟建立的速度更快了。

　　而且，有了这几个散修武圣带头之后，加入叶盟的武圣就越来越多了。

　　金太山将这些散修武圣封为叶盟的大盟主，每一个人都能掌管一百个帝国的分盟，使得各个帝国的分盟之间，连接的更加紧密了，比之无处不在丝毫不差。

　　而在叶盟迅速发展的期间，神州大陆的各大势力也都没有闲着，一个个武圣级别的使者来来往往，彼此缔结盟约，建立联盟。

　　有神土彼此结盟，有圣地彼此结盟，也有一些势力和叶盟结盟。

　　几乎，神州大陆所有的势力，都在彼此结盟，仿佛是在准备着什么。

　　而在暴风战场，也传来了好消息，因为第三城城主和一批太古遗族的加入，使得暴风战场的封号武圣联军大胜，还斩杀了一位凶兽半神。

　　估计要不了多久，这些强者们就可以彻底铲除暴风战场的凶兽，返回神州大陆了。

　　而有了这批强者的回归，就使得神州大陆更加强大了。

　　一些年老的修炼者，已经能够感受到，神州大陆正在朝着兴盛前进。

　　“真正的辉煌时代来临了！”一位神土的封号武圣感叹道。

　　这几年来，各大势力之间，一直都在说辉煌时代来临。

　　而现在，随着一个个好消息传出，辉煌时代的来临，已经不容置疑了。

　　除了叶天这一代绝代天骄们的强大，神州大陆下一代的青年俊杰们，也开始在各大绝代天骄闭关之后，展露出傲视的锋芒，一点也不输给当初的叶天他们。

　　像叶天的大弟子萧盘盘，已经踏入半步武圣境界，在青年一代之中名气很大，完全继承了叶天的无敌之势。

　　还有其他的天才，纷纷出世，开始扬名，就像当初的叶天那样，渐渐踏上神州大陆的大舞台。


第1006章 叶圣出师

　　二十年之后！

　　战云城，群雄云集，万众瞩目。

　　一场惊天之战，即将在这里展开序。

　　……

　　二十年说长不长，说短不短。

　　随着一众绝代天骄们的闭关，他们的消息就越来越少了，除了少部分人还在期待他们出关，大部分人的目光，已经投向了下一代的青年俊杰们。

　　这不，今天的战云城，就会有一场巅峰之战。

　　早已经得到消息的人，全都赶来了，准备观战。

　　因为这一战的主角，都是响彻神州大陆的青年巅峰天才。

　　其中一人说起来还和叶天同辈，他叫做北冥惊云，曾经跟叶天在封魔禁地交锋过，不过被叶天强势镇压，并且打落境界。

　　但是他的天赋依然强大无比，虽然无法赶上叶天那一辈人，但在后辈之中，却是属于顶尖的。

　　如今，他已经成就武圣，闻名天下。

　　而他的对手，更是一个天下闻名的人——萧盘盘。

　　萧盘盘作为叶天的大弟子，又是真武学院的神子，从他一出道就已经天下闻名，备受瞩目，连一些封号武圣都知道他。

　　不过，他也没有给他师尊叶天丢脸，从踏出真武学院以来，一直无敌，败尽无数圣地、神土天才，早已经站在了青年一代的巅峰。

　　而且他修炼速度非常快，是一众青年俊杰当中，最先一个迈入武圣境界的人。

　　现在谁也不知道他的修为达到了什么境界，但是无可否认，他绝对有机会成为新一代的绝代天骄。

　　至于萧盘盘和叶天之所以决战的起因，那还要说起叶天和北冥世家的恩怨。

　　当年北冥老祖差点斩杀叶天，后来叶天崛起，把北冥老祖给干掉了。

　　如今，北冥惊云崛起，他虽然无法找叶天报仇，却看准了与他同代争锋的萧盘盘，准备收取点利息。

　　而萧盘盘知道这家伙曾经和自己师尊打过交道，自然也不会放过他。

　　两人最终约战战云城。

　　说起这战云城，那可是非常著名，因为它是战家的总部所在，圣地联盟的总部所在。

　　这座城池也是由战家掌控，是神州大陆上最著名的城池之一，备受各大势力关注。

　　如今，因为萧盘盘和北冥惊云的约战，使得战云城更加人满为患了。

　　随时都有武圣降临，其它等级的武者，也有不少人。

　　这是一场神州大陆青年一代的巅峰之战。

　　“喂，你们说谁会赢？”

　　“当然是萧盘盘了，他继承了叶天的无敌意志，自从踏出真武学院以来，就在复制他师尊的道路，一路无敌，败尽无数天才。”

　　“师尊天下无敌，徒弟亦是无敌于青年一代，这一对师徒，当真是一段佳话。”

　　“喂，你们也别小看了北冥惊云，当年他可是和叶天争锋过，虽然最终败给了叶天，但谁也不能小觑他的天赋与实力，毕竟他比萧盘盘多修炼了百多年时间。”

　　“嘿嘿，换成别人还好说，但是萧盘盘拥有的是顶级特殊体质噬灵之体，只要他愿意，修为进步速度无人比肩，区区百多年又算得什么？”

　　……

　　广场上，早已经来观战的众人，都在议论纷纷。

　　众人大多是看好萧盘盘，关于萧盘盘胜利的呼声，也越来越高。

　　“哼！”

　　突然，一声冷哼响彻全场，强大的圣威随之笼罩而来，震得虚空都是一颤。

　　观战的众人顿时一惊，纷纷抬头看去，就连一些老辈武圣，也都露出凝重之色。

　　只见不远处的高空中，一尊年轻的身影缓缓降临，从他身上显露出一股强大的圣威，几乎笼罩了整个广场。

　　不用猜，他就是北冥惊云。

　　近百年的岁月过去了，但却并没有在北冥惊云的脸上留下一丝岁月的痕迹，他依然如此年轻，只是深邃的目光中，多了一丝沉稳，不像当初和叶天交锋时的那样骄傲和自大。

　　事实上，自从北冥老祖被叶天斩杀之后，北冥世家就一落千丈，他这个北冥世家的天才，也就没有了以往的骄傲之心。

　　不过，正因为如此，才让他奋发向上，如今成就了青年一代的巅峰，比一些神土、圣地的天才还要强大。

　　“好强大的圣威，这家伙真的只是刚刚晋升武圣境界吗？”

　　“不可能，我怎么感觉都已经达到大圣境界了。”

　　“而且还不是初期的大圣，太令人震惊了。”

　　……

　　一众人纷纷震惊。

　　北冥惊云这时候踏足广场中心上空，凌厉的目光突然看向不远处的虚空，冷声喝道：“萧盘盘，既然已经来了，还不过来一战，莫非你胆怯了吗？”

　　众人闻言顿时惊呼。

　　萧盘盘竟然已经来了吗？

　　他们不由得纷纷转头看去，但却并没有发现任何一个身影，那里一片空荡荡的，只有白云朵朵。

　　“人呢？”

　　就在众人疑惑之时，北冥惊云面前的空间突然被撕裂开来，一个青年胖子手持一只兽腿，满嘴油腻地走了出来。

　　“喂喂喂，你丫的急什么急，等我吃完这只兽腿再战也不迟。”萧盘盘瞪了北冥惊云一眼，嘴中还在嚼着兽肉，说话都模糊不清。

　　下面观战的一众人顿时无语，这家伙虽然实力不错，但和他师尊叶天比起来，完全是一个吃货，一点都没有一代青年至尊的风度。

　　“看来他只是继承了叶天的修炼天赋，并没有继承叶天的强者之风。”一个老辈武者叹道。

　　周围的人闻言，纷纷赞同点头。

　　高空中，北冥惊云更是脸色一片漆黑，他阴沉道：“很好，既然你已经来了，那我们就开始吧。”

　　说罢，北冥惊云一剑劈向萧盘盘，浩大无匹的剑芒冲天而起，贯穿苍穹，似乎要将这片天地都给切成两半。

　　“喂喂喂，说好了等我吃完啊！”萧盘盘顿时大叫道，同时他一边手拿兽腿，一边凝指射出一道血红色的指芒。

　　“灭神指！”

　　观战的人群之中，有人惊呼道。

　　当年叶天用这门无敌神功击败了不少人，所以被天下闻名，传说，这是一门攻击力非常强大的无敌神功。

　　“轰！”

　　虚空炸裂，天地战栗。

　　那道血红色的指芒贯穿苍穹，洞穿虚无，直接打在了北冥惊云的神剑之上，让他的剑身都是一阵颤抖，差点脱手而出。

　　“怎么会？”北冥惊云满脸震惊地看向不远处还在吃着兽腿的萧盘盘，他可是早已经达到大圣后期，配合这把神剑，足以发挥出大圣巅峰的战力。

　　然而萧盘盘只是随便打出一记灭神指，便已经有了这样的威力，这要是他全力出手，那该多么可怕？

　　“你到底达到什么境界了？”北冥惊云忍不住喝道。

　　萧盘盘此时将最后一块肉吃了下去，扔掉骨头，一股强大的圣域，以他为中心，朝着四面八方席卷而来。

　　“当然是圣王境界！”

　　萧盘盘哈哈一笑，挥动双拳杀来，金色的血气，顿时席卷了苍穹，铺天盖地，散发着一股浩大无比的辉煌威压。

　　“人皇拳！”

　　观战的人群惊呼。

　　他们没想到萧盘盘连叶天的人皇拳都学会了。

　　北冥惊云脸色无比阴沉，他挥剑抵挡，但根本不是对手，几个照面就被萧盘盘打飞了。

　　比修为，他不如萧盘盘，比武技，他更加不如萧盘盘。

　　“当年你就不是我师尊的对手，今天你更加没有资格与我交手，我萧盘盘是谁？我可是注定要超越我师尊的无敌天才，哈哈哈！”

　　萧盘盘哈哈大笑，几拳之间，就把北冥惊云的身体打得崩溃解体。

　　一众观战者都沉默了，本以为会是一场势均力敌的战斗，但没想到却是一边倒的战斗。

　　不过谁能想到萧盘盘的实力进步如此之快，不愧是传说中的噬灵之体，这么快就已经达到圣王境界了。

　　“啊……”北冥惊云不甘地怒吼，他曾经败给了叶天，现在连叶天的徒弟都比不上，这简直让他无法接受。

　　然而事实就是如此的残酷。

　　最终，北冥惊云还是败了，萧盘盘没有斩杀他，算是看在圣地联盟的面子上。

　　这一战的结果很快传遍天下，整个神州大陆都震惊不已。

　　不过很快，一场更加令人震惊的消息传了出来，那就是有一群青年突然出现在神州大陆上，败尽了一个个成名的青年俊杰，几乎打遍无敌手，瞬间扬名神州大陆。

　　神州大陆的强者很快就查清楚这群青年的身份，然而结果却非常令人震撼，因为他们是邪之子、紫风、剑无尘等上一代绝代天骄的徒弟。

　　再加上萧盘盘，人们可以预料的到，上一代的绝代天骄们都有些不甘心被叶天比下去，所以在闭关的同时，也在培养弟子，想要在下一代中胜出。

　　这使得神州大陆更加热闹了，所有人都在期待这些绝代天骄的弟子们的相遇。

　　而此刻，在北海上空，庞大的九霄天宫之中，站着一老一少两道身影，他们正是守护长老和叶圣。

　　“圣儿，如今你已经踏入武尊境界，而且还是逆天武尊，比之你父亲当初也丝毫不差，完全可以出去历练了。”守护长老看着叶圣，满脸慈祥地说道。

　　叶圣是他看着长大的，然后一步步教导，说是弟子，但其实跟亲孙子没什么两样，所以他对其非常宠溺，也对叶圣寄予了很大的希望。

　　“老爷爷，你放心吧，我一定不会让你失望的。”叶圣微微一笑，目光中充满了自信。

　　守护长老哈哈一笑，满脸欣慰之色。


第1007章 半神时代

　　十年转瞬即逝。

　　这十年，神州大陆发生了很多事情，一个又一个耀眼的天才映入眼帘，至于上一代的绝代天骄们，已经开始渐渐淡出人们的视线，只有一些老辈武者还在期待。

　　毕竟，对于很多人来说，那些绝代天骄们已经沉寂三十年了，即便再大的影响力，也该渐渐消散了。

　　这三十年以来，一个个绝世天才临世，早已经将上一代的绝代天骄们所取代。

　　像萧盘盘，拥有噬灵之体，一晋升武圣就直达圣王境界，如今更是已经达到圣王巅峰境界，距离半步武圣也不远了。

　　北皇、南皇，曾经和叶天是同辈的绝世天才，无敌一方，如今都已经成长起来，迈入了武圣境界。

　　还有断云，他在经过魔祖一事之后，天赋暴涨，再加上幻界奇遇，比萧盘盘还要早早晋升武圣，如今也是一位圣王级别的强者了。

　　还有李太白，比叶天年纪还要大，真武学院的神子，此时已经彻底成长起来，成为一名武圣，在青年一代很有名气。

　　还有无风，他已经成为阴阳圣宫的圣子，早已经踏入武圣境界，战力堪比圣王巅峰。

　　此外，还有当初那一代绝代天骄们的弟子。

　　像紫皇，紫风的传人，虽然没有苍天霸体，但却被紫风用自己的精血改造过，拥有了一部分苍天霸体的能力，是青年一代首屈一指的天才，一点也不输给萧盘盘。

　　还有邪之子的传人邪魔女，不得不说，邪之子这个家伙居然收了一个女弟子，着实让一众人惊奇不已。

　　但是这个邪魔女的天赋却是厉害，也不知道拥有什么体制，竟然曾经与萧盘盘一战而不败。

　　不仅如此，太初殿的太一、太二、太三三兄弟，也厚着脸皮，参与到了青年一代的争锋之中，虽然令人不齿，但他们的实力却非常强大，接近封号武圣。

　　这注定是一个天才齐出的大时代，令很多老辈强者惊叹，他们觉得自己很快就要被淘汰掉了。

　　不过，就在十年前，一个人的出现，彻底盖过了所有的天才，让他们尽皆黯然失色。

　　这个人叫做叶圣，人们只知道他从北方来，却不知道到底是何方神圣。

　　叶圣刚一出世，便找上了五大神院的五位神子，几乎没有一个人可以挡得住他一招。

　　随后，叶圣开始挑战一个个圣地、神土的天才，让人震惊的是，他挑战的不是同辈高手，而是与叶天那一辈的人物。

　　像九霄天宫外宫的若水依、若水蓝，还有战家的战风，铸剑山庄的剑十三，还有太一、太二、太三三兄弟。

　　这些人曾经都是和叶天同辈的人物，虽然后来被叶天甩远了，但是没有人敢否定他们的实力，几乎每一个人，都已经达到了圣王巅峰境界，可以君临青年一代。

　　但就是这样的一群人，却被这个叫叶圣的青年，一一击败。

　　而且，让人震惊的是，这个叶圣直到现在，都还处于武尊境界，其天赋之强，让整个神州大陆都震撼了。

　　这绝对是一个绝代天骄，毫不输给上一代的绝代天骄。

　　越来越多的人开始打听叶圣的来历，但没有一个人知道，甚至有老辈圣王巅峰强者联手，准备斩杀这个让人嫉妒的天才，结果却都是被叶圣给杀了。

　　叶圣虽然没有和萧盘盘那一代的青年强者战斗过，但他的光芒，却彻底压过了这些人，成为神州大陆最耀眼的存在。

　　甚至已经有人说他会成为第二个叶天了。

　　……

　　北海，天斗峰。

　　叶圣站在峰顶，俯视下面的一片海域，摇头一叹道：“十年挑战，虽然对我有些磨炼，但却无一人可以与我一战。看来我是应该晋升武圣境界，去领教一下曾经与父亲齐名的绝代天骄们了。”

　　不久后之后，三刀海的所有武者，都感受到了一股恐怖的天威从天斗峰浩荡而出，几乎传遍了整个北海。

　　……

　　真武学院。

　　九院长正在给一个青年送行，这个青年便是这一代的真武学院神子——张小凡，同时也是叶天的二弟子。

　　“去和你师尊道过别了吗？”九院长问道。

　　张小凡摇了摇头，漆黑的眸子，如同宇宙星空一般深邃浩瀚，“师尊还处于闭关之中，不过老院长说，师尊已经踏入封号武圣巅峰境界，现在正在凝聚战魂，冲击半神境界，估计要不了多久，他便能晋升半神了。”

　　“你小子也不错啊，才刚刚踏入武尊境界，便已经完成了九次心变，简直是天下奇闻，老夫还从来没有见过。”九院长感叹道，“只要你现在愿意，随时都能踏入武圣境界。”

　　“再过段时间吧，我还想在这个境界多体悟一番。”张小凡微笑着说道，那种从容不迫的态度，让九院长都暗暗心惊。

　　九院长甚至感觉，自己面前的不是一个后辈青年俊杰，而是一个已经深不可测的封号武圣。

　　这种感觉很奇妙，但却真实存在，让人不禁疑惑。

　　“也许这就是赤子之心吧，不知道这个年轻人能够走到什么程度。”九院长心中暗暗期待着。

　　……

　　“轰！”

　　一片蛮荒的森林之中，突然冲出一道血红色的身影，散发出一股恐怖的能量波动。

　　“我萧盘盘终于踏入封号武圣境界了，哈哈哈，听说封号武圣的凶兽非常好吃，今天我就去暴风战场看看，顺便斩杀一头封号武圣级别的凶兽打打牙签。嘎嘎嘎……”

　　血红色的身影发出一声大笑，朝着神州大陆的天外冲去。

　　许多老辈封号武圣感受到这股气息，都非常震惊，萧盘盘竟然这么快就踏入了封号武圣境界，这是要追上上一代的绝代天骄们了吗？

　　“不愧是拥有噬灵之体的天才，比修炼速度，整个神州大陆都没有人比得上他。”一位老辈封号武圣感叹道。

　　噬灵之体，可以吞噬万灵，只要他们愿意，修炼速度想有多快就会有多快。

　　……

　　太初殿。

　　一座金色的宫殿大门陡然打开，从里面走出来一具高大的身影，虽然没有散发出什么可怕的气息，但却让人的灵魂感受到了一股沉重的压迫。

　　五位太初殿的封号武圣早已经等在这里，当他们看到走出来的人影时，顿时连忙问道：“小琛，怎么样？”

　　“托几位太爷爷的福，我已经凝聚战魂，晋升半神境界了。”太琛淡淡一笑。

　　五位太初殿的封号武圣又惊又喜，喜的当然是太琛晋升半神境界，惊讶的则是太琛的性格发生了很大的变化。

　　此时的太琛，根本不像以前那么盛气凌人，也没有了那种骄傲，他的身上，只有一股无敌的自信。

　　“不仅修为进步了一个层次，连心境也升华了一个层次，真是我太初殿之福啊！”一位太初殿的封号武圣笑道。

　　其他四位太初殿的封号武圣也满脸笑容。

　　太琛则看向了神州大陆，漆黑的眸子里，闪烁过一道金色的光芒。

　　“叶天，我很期待再次与你的相遇！”

　　太琛心中暗暗想到。

　　虽然他的心境发生了很大的变化，对于叶天也没有以前那么仇视了，但是他依然不甘心被叶天击败，他心中还有着一股想要战胜叶天的欲望。

　　……

　　“这就是半神境界吗？的确很强大！我感觉整个身体都充满了无敌的力量！”一颗孤独的星辰上，一具孤独的身影，站在一座孤峰之巅。

　　他就是紫风，闭关三十年，终于凝聚战魂，踏入半神境界。

　　绝代天骄就是绝代天骄，即便没有战魂能，一样可以迈入半神境界。

　　……

　　“师尊，如何？”邪魔女看着面前的黑衣青年睁开眼睛，不由得连忙问道。

　　黑衣青年就是邪之子，他看向邪魔女，露出一丝微笑，说道：“三十年的闭关，终于让我凝聚了战魂，这是我父亲当年留给我的战魂能，只是我一直不愿意动用，今天便送给你了。”

　　“多谢师尊！”邪魔女顿时满脸惊喜。

　　邪之子的目光，则看向了远方，在那里，似乎有一道金色的身影，让他心中升起了强大的战意。

　　“叶天！”

　　邪之子轻声低语。

　　作为邪祖之子，他又岂会没有战魂能，只是他希望依靠自己晋升半神境界而已，因为他觉得，使用战魂能晋升半神，比不上靠自己晋升半神境界。

　　如今，他终于凭借自己的力量进入了半神境界，那股强大的力量，让他非常高兴，他知道自己没有选错路。

　　……

　　“这就是半神境界吗？父亲，我已经追上你的脚步了。”

　　帝家，帝三睁开眼睛，嘴角微微翘起。

　　不远处，光芒一闪，帝释天看着面前的儿子，欣慰地点了点头，道：“不用人皇剑，你现在的实力已经不在我之下了。”

　　“但是我能够感受到他们几个也都晋升到半神境界，真是期待与他们再会一会啊！”帝三凌厉的目光看向苍穹，身上散发出一股强大的战意。

　　“半神时代来临了！”帝释天轻轻一叹。

　　……

　　一条小河，如同巨蛇盘卧，延绵千里。

　　河边有一座小茅屋。

　　“噗！”

　　屋子里，一个盘膝而坐的白衣青年，突然睁开眼睛，猛地喷出一口鲜血。

　　“为什么？”

　　“三十年了，为什么我始终都是失败？”

　　“难道我的人皇之路真的走错了吗？”

　　“我明明已经舍弃了一切情感，为什么还是不行？”

　　……

　　王者抬头朝着天空怒吼，一双清澈的眸子，瞬间变成了血红色，一丝丝黑气都开始从他身上绽放出来。

　　“因为你想要的不是成为人皇，而是成为天尊，来吧，来我的黑暗深渊，你将会是神州大陆第一个成为武神的强者！”

　　一个充满诱惑的魔音传入王者的耳中。


第1008章 最强聚会

　　三十三年了！

　　距离叶天迈入神魔禁忌领域，横扫神州大陆，君临天下，已经过去整整三十三年了。

　　这一年，发生了一件大事情，那些原本已经被人们开始渐渐淡忘的绝代天骄们，竟然一个接着一个出关。

　　他们一出关便去了暴风战场，一个个展露出半神级别的实力，几大绝代天骄一起出手，将暴风战场的所有凶兽全都给斩杀了。

　　一时间，整个神州大陆都陷入了一片沸腾之中。

　　没有了暴风战场凶兽势力的牵制，像断天翔、帝释天这些半神，还有一大群新晋的封号武圣，都开始回到了神州大陆。

　　神州大陆的势力格局，彻底被打破了。

　　现如今，已经不再是封号武圣统领天下的时代了，而是改为半神纵横的时代了。

　　现在的神州大陆，如果没有一位半神坐镇，那就已经没资格再被称为最强势力了。

　　但是只要有了一位半神，哪怕像紫风、邪之子那样孤家寡人一个，那也是一方霸主，无人敢犯。

　　在这些势力当中，尤属帝家最强，拥有帝释天、帝三两位半神，而且还有一把人皇剑，堪称神州大陆第一势力。

　　此外，太初殿的太琛，不仅晋升到了半神境界，而且他本来就拥有着武神的神体，在一众半神之中，几乎是实力最强的。

　　邪之子也很强大，半神的修为，配合绝望魔刀，是一众绝代天骄当中，唯一可以与太琛一战的强者。

　　当然，人们还没有忘记叶天，这个曾经迈入神魔禁忌领域，横扫神州大陆的最强的绝代天骄。

　　然而，就在这几个绝代天骄威震天下的时候，叶天却并没有传出出关的消息。

　　这让很多人非常失望，他们觉得叶天可能被这些绝代天骄们超越了。

　　想想也对，叶天修炼的时间毕竟太短了，之前都没有达到封号武圣境界，只是因为无意中踏入了神魔禁忌领域，才横扫神州大陆的。

　　就像剑无尘一样，这三十多年的闭关，他也只是从圣王境界步入了封号武圣境界，虽然实力接近半神，但却不如其他的几位绝代天骄了。

　　这就是修炼时间落后一步的结果。

　　反观太琛、帝三、邪之子、战无极、紫风他们，几乎个个都踏入了半神境界，威震天下，并立与神州大陆最强者之列。

　　……

　　神州大陆进入半神时代之后，又过去了五年时间。

　　这一年，由圣地联盟的执掌者战家，发起邀约，他们邀请神州大陆所有封号武圣和半神，一起探讨武神之道，共论天下之势。

　　这个消息一经传出，顿时神州沸腾，天下皆惊。

　　无数武者翘首以盼，都在等待这场盛宴的来临，因为这对于神州大陆来说，简直是一场划时代意义的聚会。

　　这就好比上古时代，九霄天尊邀请天下武神，共论大势一样。

　　几乎所有人都在等待这一刻的来临，这么多封号武圣和半神论武，他们就算在一旁倾听，那也意义非凡。

　　根本没有一个武者，愿意错过这样的盛宴。

　　而战家也为了这场惊天盛宴，做全了准备，他们在神州大陆附近的一颗无人星球上，建造了一座至尊楼，布局宏伟，气势磅礴，端得下了不少功夫。

　　不过，这却是让很多实力低下的武者郁闷不已，因为这场聚会的地点是在天外星球，没有武圣级别的修为，注定无法前往观看。

　　不过想想也对，这次来参加聚会的人，不是封号武圣，就是半神，哪一个不是一方霸主，一代天骄？

　　没有武圣级别的修为，又有什么资格去观看？

　　当然，为了满足神州大陆一众武者的好奇心，战家也和无处不在联手，在至尊楼周围布置了许许多多的虚空境，可以让神州大陆的武者，通过这些虚空境，看到这场巅峰盛宴。

　　当然，这些虚空境的价钱不会少，战家和无处不在因此狠狠地大赚了一笔。

　　……

　　时间缓缓流逝，在人们的期待之中，这场盛会终于来临。

　　一位位武圣，或是独自一人，或是携带着自己的晚辈，朝着天外瞬移而去，前往至尊楼。

　　没过多久，至尊楼这里，早已经群圣齐聚。

　　在至尊楼周围，是一望无际的平原，显然，这里是战家特地找到的好地方。

　　至于至尊楼，那是一座高达三千丈的巨楼，说是楼，其实就是一座高台而已，只有在楼顶上面，才有两排座位。

　　这两排座位很有讲究，一排并齐而立，数量不多。另一排分为两小排，分列两边，明显地位低于第一排的座位。

　　毫无疑问，第一排座位，那是达到半神境界的强者，才能享受的待遇。

　　而另一排座位，便是封号武圣的了。

　　至于那些来观看的武圣们，不管是小圣，还是圣王，甚至是圣王巅峰的强者，都只能站在周围的广场上，自己找个地方随便带着。

　　此时，许多前来观宴的武圣们，彼此几个好友相聚，都遥遥看着至尊楼的方向。

　　因为已经开始有至强者降临了，半神们虽然还没有一个到来，但是封号武圣已经开始一一到来了。

　　“快看，那是太初殿的五大封号武圣，嘶，太恐怖了，不说太初殿的太琛了，就单单这五位封号武圣，都足以傲视整个神州大陆。”

　　“哪是当然，要知道在上古时代，太初殿是唯一能够与九霄天宫并列的大势力。”

　　“你们看，九霄天宫外宫的三位封号武圣也来了，可惜了那九霄至尊，明明领先于一众绝代天骄，率先晋升半神，却没想到遇到叶天那个变态，死于非命，唉！”

　　“看，天外天的那位封号武圣也来了，看起来很年轻啊，应该是一位后辈，用天外天的底蕴，强行提升到封号武圣境界。”

　　“可惜了，本来天外天也是神州大陆的最强势力，但是不幸地惹到了叶天。”

　　“说到叶天，不知道他这次会不会来？”

　　“应该不会吧，依我看，他现在最多晋升到了封号武圣境界，如果来了只能坐在第二排位置，比不上当初与他齐名的同辈天骄，你说他会甘心吗？”

　　“肯定不会啊，一个曾经横扫神州大陆，君临天下的最强者，怎么可能愿意坐在第二排？”

　　“所以呢，我估计他会继续闭关，不到半神境界，绝对不会出关的。”

　　……

　　一众武圣议论纷纷。

　　对于叶天，很多人已经放弃心情的希望了，因为这么多年过去了，叶天还没有出关。

　　在他们看来，叶天应该是没有晋升到半神境界，害怕自己不如当初的同辈人物，才不敢出关的。

　　毕竟，一个曾经无敌的人物，现在却落后众人这么多，自然是不甘心。

　　“哼！”

　　就在众人讨论叶天之时，一声冰冷的哼声，从天空中响起，震得一众人耳朵发麻。

　　众人骇然抬头，却是发现一群年轻人，从天外降临。其中为首的一人，穿着一身血色长袍，散发着一股强大的气息，直接朝着至尊楼飞去。

　　“是叶盟的人！”

　　“那是萧盘盘，叶天的大弟子。”

　　“徒弟都成为封号武圣了，简直是一代佳话啊！”

　　“这算什么？帝家父子可都是半神呢，那才是一代佳话。”

　　……

　　在群圣的议论之中，越来越多的封号武圣驾临了。

　　年轻一辈，像紫皇、北皇、邪魔女、南皇、李太白、无风等人，也全都先来一步了。

　　“哈哈哈……战某代表战家和圣地联盟，欢迎诸位大驾光临，如果有什么招待不周的地方，还请多多包涵。”

　　突然，一声爽朗的大笑，从至尊楼上传来。

　　众人顿时一惊，不由得齐齐望去。

　　只见战无极不知道什么时候，突然出现在至尊楼上，对着坐在两边的封号武圣们抱拳笑道。

　　面对这位绝代天骄，新晋的半神，神州大陆的至强者。一众封号武圣们，不论是老辈强者，还是青年天才，都纷纷站起来还礼。

　　“你就是盘盘吧，不愧是叶天的大弟子，这么快就晋升封号武圣了。”战无极说完，目光落到了萧盘盘身上，满脸赞叹道。

　　萧盘盘嘿嘿笑道：“战师叔，比起你来，小子还差远了呢。”

　　“哈哈，年轻倒是谦虚的很，不错，不错，有你师尊当年的风范。”战无极哈哈笑道。

　　一旁的封号武圣们则是嘀咕不已，谦虚？貌似这两个字就压根没有在萧盘盘身上出现过，这个小子可是从来都没有谦虚过，一直妄言想要超越自己师尊，横扫八荒的。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼从天空中传来。

　　下一刻，紫气延绵三万里，几乎覆盖了整个天空，那股唯吾独尊，宇内无敌的霸气，让在场所有的武圣们都在颤抖、战栗。

　　“紫风，一个聚会而已，又不是战斗，你没事乱发什么气势啊！”战无极大喝一声，气势爆发，整个人都仿佛燃烧起了炽烈的火焰，一股狂猛的威势直冲苍穹，横扫八荒。

　　周围的封号武圣们，都感受到了一股强大的压迫，纷纷释放出自己的气势抵挡。

　　“哼，实力不错，总算没有让我失望。”

　　天空中，紫气忽然全部收敛，一道紫色的身影，踏破虚空而来。

　　此人正是紫风。


第1009章 叶天出关

　　真武学院，刀冢。

　　已经闭关三十八年之久的叶天，终于缓缓睁开了眼睛，漆黑的眸子里，爆射出两道无匹的神光，灿烂如同长虹，直破苍穹。

　　“为什么？”

　　“为什么每当我想要点燃神火的时候，内心就会升起一股大恐怖，仿佛只要我一旦点燃神火，就会陨落。”

　　“我的境界已经达到半神层次，实力更上远远超越了半神，就算是武神，我也有把握一战，但是为何始终跨不出那最后的一步？”

　　“到底是为什么？”

　　……

　　叶天皱着眉头站了起来，背负着双手，看着远方的无尽星空，心中陷入了沉思。

　　其实在闭关的十年之后，他已经踏入了封号武圣境界，此后闭关三年，晋升到了半神境界。

　　然后，叶天就一直在探索那最后的武神境界，想要迈出这最后一步，成为神州大陆第一位武神。

　　但是三十八年过去了，他依然没有走出那一步。

　　每次在叶天准备点燃神火之时，一股从内心和灵魂中升起了绝望与恐惧，就令他浑身颤抖，意志都在崩溃，仿佛只要他点燃神火，便会死无葬身之地。

　　正因为如此，叶天直到现在，都一直被困在半神境界，始终无法突破。

　　“看来闭门造车始终不是问题，如今其他的绝代天骄们也晋升到了半神境界，也许和他们一起探讨，才能更进一步。”

　　叶天暗暗想到。

　　一个人的力量毕竟有限，和其他人一同探讨，肯定比他自己一个人研究要好。

　　要知道，像邪之子、紫风这些绝代天骄，还有断天翔、帝释天这些老辈强者，都是智慧超群的人物，不在叶天之下。

　　这么多智者、强者一起研究，肯定比他一个人研究要好。

　　“叶天，你出关了！”就在此时，一道惊喜的声音传来。

　　叶天转头望去，看到来人是真武学院的八院长，不由得笑道：“八院长，为什么整个真武学院只剩下你一个武圣，其他人呢？”

　　在他出关的时候，神念便已经笼罩了整个真武学院，意外地发现只有八院长一位武圣存在，所以心中才有此疑惑。

　　“叶天，你可能不知道，前不久战家邀请天下群雄去至尊楼参加聚会，现在整个神州大陆的武圣以上的强者都去观看了，我也只是因为要镇守真武学院才没有去。”八院长说道。

　　之前他就在透过虚空境观看，只不过因为感应到叶天的出关，才过来一探。

　　“原来如此，战家倒是做了一件好事，也罢，我也去看一看。”叶天闻言恍然大悟，随即微微一笑，一步踏出，消失在虚空之中。

　　“没想到叶天会在这个时候出关，嘿嘿，这下子有趣了。”八院长嘿嘿一笑，连忙跑回去继续观看虚空境了。

　　……

　　至尊楼。

　　伴随着紫风的降临，神州大陆的一位位半神们，也都开始相继到来。

　　而几乎每一位半神的到来，都会引起一番轰动，群圣震惊。

　　“快看！那就是太琛，不过他的气质好像发生了很大的变化。”

　　“有些内敛了，但是那股强大的气息，却更加磅礴了。”

　　“有人说他是最强的半神，恐怕没有说错，除非叶天也进入半神境界，否则在半神之中，恐怕没有人会是他的对手了。”

　　……

　　一众人议论纷纷。

　　太琛此刻从天外踏空而来，一身金色的战甲，散发着炽烈的光芒，比天空中的太阳都还要耀眼夺目。

　　他长发披肩，随风舞动，一双金色的眸子，透射出灿烂的神芒，整个人都气度非凡，如同一尊天神降临。

　　至尊楼上，一众半神和封号武圣纷纷侧目，目光中都充满了惊叹与凝重之色。

　　神州大陆最强的半神，这可不是说说玩的，太琛的确有这种实力。

　　他拥有神体，现在又拥有战魂，只差境界没有晋升到武神级别了。而且，他还有一件天神器战甲，实力振幅之下，甚至能够与武神一战。

　　他的到来，让一众人都感受到了巨大的压力。

　　几位半神都露出凝重之色，目光紧紧地盯着太琛，凌厉的眼神，在虚空之中碰撞，让周围的空间都是一阵颤抖。

　　“看来我来的有点早啊！”太琛微微一笑，直接走到第一排，随便找了一个位置坐了下来。

　　“不早，他们也都来了。”战无极朗声笑道。

　　下一刻，几股强大的气息，相继出现。

　　众人纷纷转头看去，却是看到两道身影并肩而来，他们的模样有些像似，但却一样的年轻，一样的强大。

　　毫无疑问，他们就是神州大陆的一代佳话，帝家双半神。

　　“真是一代传奇啊！”

　　“一家两半神，这帝家绝对是神州大陆第一世家。”

　　“可不是嘛，自从上古时代以来，还从来没有出现过这样的盛况。”

　　……

　　众人惊叹连连，都非常羡慕。

　　帝释天和帝三父子来到至尊楼，找了一个位置坐下，就坐在太琛的旁边。

　　就在这时，天外又是一道强大的身影降临，他身躯伟岸，气势逼人，人未至，一股恐怖的刀意，便已经席卷而来了。

　　“是断天翔！”

　　“当年的第一刀皇，如今已经是半神了，在当初那个时代，他横扫群雄，君临天下，即便到了现在，也是站在神州大陆的巅峰。”

　　“我听说叶天有个结拜兄弟就是断天翔的后代，如今早已经成就了武圣之位。”

　　……

　　人群之中，断云此刻正满脸崇敬和激动地看着这个突然到来的伟岸身影，这就是他们断家的老祖宗，第一刀皇断天翔。

　　“不愧是第一刀皇！”金太山也赞叹道，满脸敬仰之色。

　　断天翔自从晋升封号武圣后，便一直留在暴风战场守护人族，所以无论是任何人，都对他非常尊敬。

　　至尊楼上，帝释天看着断天翔到来，不由得笑道：“老友，你可是来迟了啊！”

　　“你这家伙，不就比你晚来了一步吗？谁让你有个好儿子，一家双半神，想想都让人嫉妒。我要是跟你们一起来，那岂不是成为你们的陪衬了。”断天翔哈哈笑道，在帝释天旁边坐下。

　　几千年的战友之情了，所以他们关系非常好。

　　“哈哈，你有本事也去生一个儿子啊！”帝释天哈哈大笑。

　　一旁的帝三则对着断天翔点了点头，道：“断叔叔！”

　　对于自己父亲的老战友，他也是早闻大名，非常熟悉。

　　“嗯，年轻人很不错，看到你们这一代，我就知道我们都老了。”断天翔笑着说道。

　　“可不是嘛，看看现在的年轻人，比我们当初可要强大多了。你看叶天这个徒弟，都已经是封号武圣了。”帝释天笑道，还指了指不远处的萧盘盘，这家伙又不知道从哪里取出一只兽腿在啃了。

　　周围的一众老辈武圣和他坐在一起，都感觉满脸无光，纷纷苦笑。

　　断天翔看了萧盘盘一眼，哈哈笑道：“这才是真性情，不错！”

　　“多谢断老祖夸奖。”萧盘盘摸了摸嘴角的油腻，嘿嘿笑道。

　　断天翔顿时愕然，疑惑道：“你怎么叫我断老祖了，虽说叶天比我晚了一辈，但修炼界讲究的是实力，你要是不介意叫我一声断叔叔就行了。”

　　“可是我已经有了一位断师叔了，要是叫您断叔叔，他非杀了我不成。”萧盘盘郁闷地说道。

　　“你说的是断云吧，哈哈！”断天翔闻言，顿时明白萧盘盘的意思了，不由得笑了起来。

　　断云是他的后代，却又是萧盘盘的师叔，有这样的关系存在，萧盘盘哪里还敢叫他断叔叔。

　　“呵呵，那就随便你怎么叫吧，反正我也是一个老家伙了。”断天翔随即笑道。

　　萧盘盘也嘿嘿一笑。

　　不久后，第三城城主也到来了，对于这位守护人族很多年的强者，一众半神和封号武圣都站起来迎接。

　　“诸位不必多礼！”第三城城主话很少，朝着众人点了点头，便找了一个位置坐了下来。

　　又过了一段时间，邪之子、剑无尘、剑圣也相继到来。

　　剑无尘虽然没有达到半神的境界，但是和他父亲剑圣一样，攻击力超群。单论攻击力，绝对是半神境界，比一众封号武圣强多了，所以他们父子二人也有资格坐上了第一排位置。

　　“似乎只剩下王者没有来了。”有人说道。

　　战无极对当初王者参与围攻叶天很不满，冷哼道：“这家伙一向神秘的很，自从上次一战从叶天手下逃跑之后，就不知道跑到哪里去了，我们就不要等他了。”

　　“还有那个叶圣没来。”断天翔此时说道。

　　紫风冷哼道：“叶圣？一个小辈而已，难道还用得着我等专门等他？”

　　“听说这个小辈很了不得，我也想见一见。”帝释天笑着说道。

　　“再了不得，那也只是一个小辈，想要成长到我等程度，还早得很。”紫风不屑道。

　　“是吗？”

　　就在此时，一道冷哼在天空中炸响。

　　下一刻，一道年轻的身影撕裂空间而来，正是叶圣。

　　叶圣望着至尊楼上的紫风，淡淡说道：“你就是紫风对吧？当年一战败给了我父亲，今日我也想向你请教一下。”

　　紫风虽然知道对方就是叶圣，但他还是不屑道：“你是什么人？你父亲又是谁？我何曾败给过你父亲？”

　　“我叫叶圣，我父亲就是叶天。”叶圣淡淡说道。

　　整个广场上，顿时一片惊呼。


第1010章 无敌防御

　　我父亲叫做叶天！

　　叶圣的这一句话，令得全场陷入死寂，随后不久，一片惊呼与沸腾。

　　说实话，叶圣出道也有十几年的时间了，他的名气与日俱增，没有人不想知道他的来历，但都没有一个人了解，他的背景似乎一片神秘。

　　直到这一刻，人们才知道，这小子竟然是叶天的儿子。

　　而叶天竟然有一个如此厉害的儿子，这简直让所有人大跌眼镜，全体目瞪口呆。

　　不说那些封号武圣们，就连那些半神们，也都震惊不已。

　　“真是没想到啊，叶天那家伙隐藏的这么深，我就说嘛，叶姓什么时候变得这么强大了，出了一个叶天，又出了一个叶圣，敢情是两父子啊！”战无极震惊之后，哈哈笑道。

　　剑无尘点了点头，道：“我也没想到，我还是第一次知道他有儿子，以前都没有听他说过。”

　　“当真是虎父无犬子！”连第三城城主也赞叹道。

　　“嘿嘿，这个小家伙可是自幼被守护长老抚养长大，是太极圣宫的圣子。”断天翔笑道。

　　帝释天闻言瞥了他一眼，冷哼道：“好啊，原来你早就知道这小家伙的底细了，不过说起来，竟然连守护长老都亲自出动了，此子恐怕不是一般的天才。”

　　“若是一般的天才，还敢挑战紫风吗？”断天翔笑道。

　　紫风此刻脸色一片阴沉，闻言冷哼一声，他看向叶圣，冷声道：“没想到你是叶天的儿子，不过就凭你现在，还没有资格与我一战，让你父亲来还差不多。”

　　“这话就不对了，你都已经是我师尊的手下败将，还想再败一次吗？就算你想，估计我师尊也没那个兴趣了。”一旁的萧盘盘冷笑道。

　　“我师尊说话，什么时候轮到你来插嘴了？”紫风没有说话，不远处的紫皇冷哼道，一股强大的气息扑面而来。

　　萧盘盘眼睛一眯，嘿嘿笑道：“原来你已经踏入封号武圣境界了，难怪敢在我面前嚣张，既然如此，那我们就先来战一场，看看你师尊传授的武技厉害，还是我师尊传授的武技厉害。”

　　“怕你不成！”紫皇冷哼一声，浑身霸气疯长，整个人冲天而起，瞬间飞到不远处的高空之中。

　　“哼哼！”萧盘盘冷冷一笑，将手中剩余的兽腿丢给一旁的真武学院老院长，便朝着紫皇飞了过去。

　　“这……”老院长拿着萧盘盘还没有啃完的半只兽腿，心中非常无语，满脸苦笑。

　　这时候，一直沉默的太琛开口了，他淡淡说道：“紫风，既然晚辈挑战你了，那你就指点指点，若是拒绝的话，难免会有闲话的。”

　　“哼！”

　　紫风冷哼一声，两只紫色的眸子，迸射出炽烈的神芒，他微微瞥了叶圣一眼，冷冷道：“我接受你的挑战，不过我可不会手下留情，你最好想清楚！”

　　“胜败乃兵家常事，放心，我父亲不会因此而责怪你的。”叶圣淡淡说道，神色坦然，风度翩翩，让一众老辈封号武圣和半神都暗暗赞叹。

　　当今天下，能够在面对紫风时，还有如此气度的，恐怕也只有一众半神能够做得到了。

　　所以，众人都非常敬佩叶圣。

　　“叶天？到现在都不敢出关，我还怕他不成？”紫风闻言冷哼一声，向前一步走出，瞬间就来到高空之中，冷声道：“十招，接住我十招，便算你赢了。”

　　“那晚辈就领教了！”叶圣话音刚落，整个人就已经出现在紫风的对面，一股强大的气息，从他身上爆发而出，席卷了整个天地。

　　“好强大的气息，是封号武圣，而且还不是一般的封号武圣。”

　　“此子在武尊境界，就能够击败圣王巅峰的强者，不比叶天差多少，肯定一晋升武圣就是封号武圣。”

　　“听说此子还没有全力战斗过，真是期待啊！”

　　……

　　广场上，一众人议论纷纷，皆是满脸期待之色。

　　紫风却是满脸霸气，眼中充满了不屑，道：“出手吧，我倒要看看叶天的儿子有什么本事，是否比叶天之前更强。”

　　“那前辈小心了！”叶圣淡淡一笑，在原地留下一道残影，整个人已经出现在紫风面前上空。

　　“九鼎镇神！”叶圣大喝道，恐怖的法则之力弥漫而出，一座座金色的神鼎，携带着恐怖滔天的力量，席卷了整个虚空。

　　这些金色的神鼎，随即聚集在一起，组成一尊巨大的神鼎，带着毁灭万物的力量，朝着紫风镇压而下。

　　“九鼎镇神不是无敌神功吗？怎么威力这么恐怖？”

　　“错了，九鼎镇神本来就是一门古天功，是当年九霄天尊创出的。”

　　“看来此子真的是太极圣宫的圣子了，否则怎么可能学会这门古天功，貌似连叶天也没有学会。”

　　“可惜他才封号武圣境界，就算比肩他的父亲，也不可能强过已经达到半神境界的紫风。”

　　……

　　在一众人的议论之中。

　　紫风双眸神芒爆射而出，整个人往前一踏，恐怖的力量震碎空间，无边的霸气冲天而起，在周围都形成一片强大的场域。

　　“实力不错，可惜仅仅封号武圣境界，还不足以与我抗衡！”紫风冷冷一笑，挥动双拳，紫气席卷三万里，霸气无双，战力沸腾。

　　他的双拳，像似携带着毁天灭地的力量，狠狠地轰击在那座巨大的神鼎上面。

　　“轰！”

　　顿时，天地震动，神灵咆哮。

　　紫风的双拳直接粉碎了这尊巨鼎，强大的力量撕裂长空，继续朝着叶圣轰击而去。

　　人群之中，顿时传出一片惊呼。

　　太强了，这就是半神的力量，比封号武圣都强大许多。

　　然而，叶圣的眼中并没有一丝惧意，他一脸平静，只是掐动印决，一张巨大的太极图，以他为中心，朝着四面八方席卷出去，几乎笼罩了整个天空与大地。

　　“哼！”紫风不屑冷笑，施展霸王拳，粉碎天地，撕裂真空，朝着叶圣轰杀而来。

　　他霸气无双，紫气沸腾，无边的神力，席卷了整个天地，这片宇宙都在战栗。

　　一众半神都露出凝重之色，就算是他们，遇到这样的紫风，也不得不慎重对待，那么才刚刚晋升封号武圣境界的叶圣呢？

　　让人意外的是，叶圣并没有施展什么特殊的手段，只是将巨大的太极图挡在自己面前，迎接紫风的神勇霸拳。

　　“你以为这东西可以抵挡住我的拳力？”紫风冷冷笑道，眼中充满了不屑之色。

　　“试试看不就知道了！”叶圣一片平静，眼中露出淡笑之色。

　　这种态度，让紫风没由来的升起一股火气的，当下全力爆发，不断地轰击着面前的太极图。

　　但是让人震惊的是，太极图纹丝不动，只是不断闪烁着耀眼的光芒，竟然挡住了紫风的几十拳攻击。

　　“怎么可能？”紫风满脸震惊之色。

　　一众半神和封号武圣也目瞪口呆，震惊不已。

　　那可是一位半神的攻击啊，竟然就这么轻松地被抵挡住了，而且看起来，叶圣似乎没有费多大力气似的。

　　“这不可能……霸王拳！”紫风不相信这一切，他仰天怒吼，整个人都变成了紫色，如同一尊无敌的战神，爆发出恐怖滔天的气息，淹没了整个苍穹。

　　人们震惊，这就是半神，紫风要真正展现半神的力量了。

　　叶圣眸光一凝，脸色稍微凝重起来，抵挡在他前面的太极图，也变得越来越耀眼，散发着一股照亮宇宙的阴阳之光。

　　“霸！王！拳！”

　　紫风大吼，举起双拳，仿佛所有的力量都集中在双拳之中，使得他的两只拳头都爆发出恐怖的光芒，几乎照亮了整个宇宙星空。

　　一众人都刺眼无比。

　　“给我破！”紫风大喝一声，那携带着毁灭宇宙一般的恐怖力量，狠狠地轰向了眼前的太极图。

　　“轰！”

　　仿佛是一颗星辰爆炸了一般，响声惊天动地。

　　紫风的双拳与太极图之间，爆发出一股前所未有的恐怖能量，它们朝着四面八方席卷出去，将周围的空间都一寸寸粉碎了，整个天地都在摇晃，众人感觉脚下的星辰都在颤抖。

　　然而，当这一击之后，叶天面前的太极图，依然完好无缺，甚至连一丝裂缝都没有出现，依旧光芒闪耀。

　　“这……这怎么可能？”

　　“我眼睛花了吧！”

　　“这太不可思议了！”

　　一众人惊呼不断，全场沸腾。

　　这一刻，别说紫风震惊了，所有人都被太极图强大的防御力给震撼了。

　　那可是一位半神的全力一击啊，竟然就这样被轻松挡住了，这……这叶圣真的只是一位封号武圣吗？

　　“传闻太极圣宫的太极十式练成之后，就算武神强者的全力一击也可以抵挡住，果然名不虚传。”断天翔惊叹道。

　　一众封号武圣和半神闻言震惊。

　　叶圣虽然没有达到这样的程度，但恐怕已经完全可以抵挡住一位半神的攻击了，虽然的他攻击力无法与半神比肩，但是有了这样的防御力，便已经立于不败之地了。

　　高空中，紫风的脸色一片阴沉，眼中充满了不敢置信。

　　他没想到自己居然连叶天儿子的防御都破不了，这也太丢脸了，全天下的强者可都在看着啊！


第1011章 现身

　　高空中，紫风冷冷地凝视着对面的叶圣，目光中充满了复杂。

　　一众人都在关注着他们，他们很想知道，紫风会怎么选择？是继续出手攻击，还是向一个后辈认输？

　　就连几位半神也非常好奇，紧紧盯着这一幕。

　　“你很不错，可与你父亲比肩，十招已过，我认输了。”良久，紫风深吸一口气，冷冷说道。

　　下面，一众人顿时哗然。

　　紫风，一位绝代天骄，一位半神，神州大陆的最强者之一，如此孤傲的一个人，竟然选择向一个后辈低头了。

　　这不得不让很多人吃惊，就连至尊楼上的一众半神都感到非常意外。

　　不过，众人同时也感到非常敬佩。

　　输了就是输了，紫风并没有因为个人的脸面而和一个后辈耍赖，这种气度，却是令很多人无法比拟。

　　叶圣看向紫风的目光，也不由得微微一变，凝声道：“前辈过奖了，若是前辈继续攻击下去，叶某必败无疑。”

　　他说的是实话，毕竟维持太极图需要很强大的力量，而他不可能一直都维持这种强大的力量。

　　他的太极图虽然能够抵挡住一位半神的全力攻击，但那是有时间限制的，毕竟半神的力量比他强太多，时间长了，他也会承受不住。

　　就像半神可以挡住武神的攻击一样，那也只是数招而已，招数多了，他们也必死无疑。

　　不过，紫风对此冷哼一声，转身飞向至尊楼。

　　先前他已经说过了，以十招为限，所以即便明知道继续攻击下去可以破掉叶圣的太极图，他也不能继续出手了。

　　毕竟到了他这等级别，食言而肥，而且还是面对一个后辈，那会让很多人感觉到不耻的。

　　“真是后生可畏啊！”帝释天望着叶圣，赞叹道。

　　赵无极哈哈笑道：“贤侄，能够挡住半神的攻击，你也有资格坐在这里。”

　　“战叔叔！”叶圣微笑着点头，随即又跟断天翔、剑无尘等一众叶天的好友点头，这才坐了下来。

　　下面的群圣，都看着叶圣，满脸惊叹之色。

　　老子曾经无敌神州大陆，儿子也这么厉害，这绝对是比肩帝家父子的一段佳话啊！

　　叶盟的一众人最为激动了，要知道，除了金太山、断云等几个高层之外，其他人以前根本不知道叶圣就是叶天的儿子。

　　此时得到这个消息，顿时激动、震撼不已。

　　有了这对父子，叶盟想不强大都不行，绝对是神州大陆最强的大势力之一。

　　“真没想到，叶天不敢出关，反而是他的儿子先出来，这是要青出于蓝而胜于蓝吗？呵呵！”太琛开口，淡笑道。

　　叶圣眉头一皱，随即笑道：“想必这位就是曾经多次被我父亲打败的太琛叔叔吧！”

　　一众人闻言，顿时不由得笑了。

　　多次被我父亲打败？这话用的太妙了。

　　太琛的脸色当即阴沉了下去，虽然他现在的性格沉稳很多了，但是被一个后辈如此讽刺，还是让他有些愤怒，更别说这个小辈还是叶天的儿子了。

　　难道我太琛被你老子欺负了，现在还要被你这个小子欺负吗？

　　太琛眯着眼睛看向叶圣，冷哼道：“伶牙俐齿，倒是不输给你父亲，不过我说的是实话，你父亲如今确实不敢出关。”

　　“等我父亲站在这里，你就不敢说这句话了。”叶圣冷笑道。

　　“是吗？那让你父亲站在我面前试试看。”太琛一脸嘲讽道。

　　叶圣没有说话，只是一脸冷笑。

　　就在这时，一众半神和封号武圣都是脸色一变，随即齐齐朝着天空中看去。

　　太琛也是如此，他望天空中一看，瞳孔骤缩。

　　“呵呵，老远的就听到你在说我坏话，看来上一次的教训还不够，这才闭关几年？就又出来叫嚣了。”

　　一声淡淡的话语，从天空中传来，却响遍了整个星球。

　　无数人耳边都在炸响。

　　一身紫色星辰袍的叶天，背负着双手，从天空中缓缓降临。他一步踏出，瞬间来到至尊楼上，凌厉的目光，如同一柄利剑，瞬间射向太琛。

　　群圣顿时沸腾，一众半神和封号武圣都露出震惊之色。

　　叶天出关了！

　　相隔三十八年之后，这位曾经无敌于神州大陆的绝代天骄，终于再次出现在众人面前。

　　所有人心中都在沸腾。

　　叶天这次出关，是有备而来，还是装模作样？

　　众人不由得看向那一众半神，尤其是那几个当初被叶天击败的绝代天骄们，此时都露出凝重之色，浑身战意爆发。

　　“什么时候出关的？早知道的话，我就亲自去邀请你了。”战无极惊讶之后，笑着说道。

　　叶天笑道：“刚刚出关不久，便感应到有人在我背后说我坏话，便过来看看了。”说罢，还冷笑着看向太琛。

　　太琛老脸一红，但随即冷哼道：“叶天，当初你踏入神魔禁忌领域，我不是你的对手。但是如今，我已经踏入半神境界，而你也不可能再进入神魔禁忌领域，未必是我的对手。”

　　“哦！信心十足嘛，看来你们太初殿花费了不少代价，让你晋升到了半神境界。”叶天冷笑道。

　　这时，不远处的紫风走了过来，浑身战意爆发，一双紫色的眸子，死死盯着叶天，沉声道：“叶天，可敢一战？”

　　“昔日的手下败将，现在连我儿子的防御都破不了，还想与我一战？”叶天瞥了紫风一眼，冷哼道。

　　紫风闻言又气又怒，但是叶天说的是实话，让他无法反驳。

　　“叶天，你也不必讥讽他们，看得出来，你也是被困在半神境界，不如我们正好切磋一下，也许可以踏入那最后一步。”帝三也站了起来，眸光凌厉，战意冲天。

　　不得不说，当年叶天横扫八荒，无敌于神州大陆，让这些与他同辈的绝代天骄们都非常不服气。

　　所以，现在大家都踏入了半神境界，他们就很想挑战叶天，看看谁才是神州大陆最强的天才。

　　叶天淡淡地看了帝三一眼，笑着点了点头，道：“看来你们对我的意见很大啊，正好，今天我也很手痒，你们想要战的，尽管来吧，我全都接了。”

　　说罢，叶天踏空而上，瞬间来到星球之外的宇宙星空之中。

　　一众人震惊无比，这就是神武大陆第一人的霸气，无敌的霸气。

　　即便是面对一众半神，叶天依然傲视群雄，睥睨天下。

　　“呵呵，年轻人就是比我们有冲劲，看来有场好戏看了。”断天翔呵呵笑道。

　　“此子已经越来越深不可测了，老实说，连我都忍不住想要出手了。”帝释天笑着点头道。

　　“很强，让我有种战栗！”第三城城主开口说道。

　　断天翔和帝释天顿时脸色严肃起来，第三城城主与他们不同，这些太古后裔从小就与凶兽战斗，天生对危险有种敏锐的洞察力，他这样说，说明叶天的实力很可能达到一种恐怖的程度。

　　“我就不信他还能再次踏入神魔禁忌领域！”太琛大吼一声，一步踏空，冲向苍穹，来到宇宙星空之中。

　　“这一战，让我先来！”紫风大吼，也冲向苍穹，当年他被叶天击败，今天更是被叶圣羞辱了一下，早已经让他心中积累了惊天的怒火。

　　“不，让我先来！”帝三也追了上去，恐怖的半神之威弥漫开来，令得周围的虚空都崩塌了。

　　一众人见状，也都踏空而起，朝着星空之中瞬移。

　　这样精彩的一战，没有人会放弃观看。

　　“我师尊来了，不和你玩了，哈哈！”萧盘盘哈哈大笑，从远处飞来。

　　“哼！”紫皇冷哼一声。

　　两人战斗了这么久，却一直都没有分出胜负，虽然萧盘盘实力更强一些，但是彼此间的差距不大，很难分出胜负。

　　此时，两人都选择罢战，前往星空中观战。

　　在这颗星辰的上空，叶天背负着双手，一双凌厉的眸子，迸射出两道灿烂的神芒。他背后长发飞舞，气势非凡，一股可怕的“势”，不由自主地朝着四周弥漫开来。

　　不远处，太琛、紫风、帝三等人都是一脸凝重之色。

　　他们虽然对自己很有信心，认为自己现在可以击败叶天，但是真正面对叶天时，他们却感受到了一股沉重的压迫感。

　　这不是因为叶天身上散发出来的威压太强，而是因为叶天曾经无敌于神州大陆，这股无敌之势，让所有人都不得不凝重。

　　“来吧，一起上，让我看看你们这些年都成长了多少。”叶天伸出一只手掌，对着不远处的太琛等人招了招。

　　一众人顿时震惊，叶天这是要挑战数人吗？要知道，太琛他们可都不是凡人，全都是半神啊。

　　这样的强者，一个就已经无敌于神州大陆，叶天竟然要挑战好几个。

　　“狂妄！”太琛大吼一声，整个人已经忍不住冲过去了，他双掌翻动，镇压苍穹，无数星辰都在震颤，宇宙星空都在摇晃。

　　一众人震惊无比，这就是太琛的力量，神体加上战魂，太琛绝对是一众半神之中最强的。

　　而且，太琛还有一件天神器战甲。

　　这样的实力，叶天能够抵挡吗？


第1012章 无敌

　　太琛出手了，这位号称半神第一强者的太初殿神子，刚一出手，便是他们太初殿的古天功——太初之掌。

　　只见太琛的双掌，完全变成了金色，向前拍出，形成两只巨大的金色掌印，几乎都有星辰那么大，镇压虚空，散发着恐怖滔天的威势。

　　这一刻，整个宇宙都在战栗，从太琛身上爆发出来的气势太恐怖了，像似比肩武神了，气势磅礴，打破九天。

　　“天啊，他的实力难道真的已经比肩武神了吗？”

　　“距离武神还差一点，但绝对强过其他的半神，无限接近武神了。”

　　“是啊，他现在有了战魂，也有神体，差的只是那最后的境界了。”

　　……

　　观战的一众人震惊不已，满脸骇然之色。

　　所有人都被太琛的这股威势给震慑住了。

　　连一众半神都露出凝重之色。

　　“轰隆隆！”

　　太琛宛如一尊无敌的战神，双掌镇压宇宙天地，无数金色的神辉绽放而出，席卷了整个世界，天地一片动荡不安。

　　叶天眸光一凝，点了点头，道：“不错，的确有点实力。”

　　“哼！”太琛冷哼，他和叶天同辈，对方这样称赞他，岂不是把他当成一个后辈吗？

　　说话之间，叶天已经动了，他一分为二，一个身体迎向太琛，一个身体冲向不远处的紫风。

　　观战的众人，一瞬间都被惊呆了。

　　这是要以一战二吗？

　　不止这样！

　　那冲向紫风的叶天，一手施展人皇拳，一手施展太初之掌，将和紫风站在一起的帝三都给笼罩住了。

　　“狂妄！”帝三顿时惊怒交加，脸色一片阴沉，他毫不犹豫地出手，金光四射，宛如一尊金色的神龙，长击叶天。

　　“霸王拳！”紫风早已经是怒火沸腾了，本来他还不想和太琛一起欺负叶天，但是现在叶天自己送上门来，他自然不会手下留情。

　　“轰隆隆！”

　　三人的战斗顿时激烈爆发。

　　而在另一边，太琛简直肺都被气炸了，他怒喝道：“叶天，你太小瞧我了。”

　　他仰天大吼，满头黑发乱舞，体表浮现出金色的战甲，身上的气息更加恐怖了。

　　“这样打起来才有意思！”叶天淡淡一笑，手握人皇拳，一拳就轰向太琛，那股金色的神辉，在一瞬间席卷了整个宇宙，照亮了无数星空。

　　“啊……”太琛大吼，战力全开，狠狠地轰向叶天，他发誓一定要给叶天一个狠狠地教训。

　　然而——

　　“轰！”

　　叶天的一拳直接轰碎太初之掌，强大的拳力，冲出一股金色的长虹，将太琛的整个身体都似乎给贯穿了，金光爆射几万里，打通了宇宙星空。

　　“噗！”

　　太琛顿时喷血倒飞，他满脸不敢置信地看着不远处傲立虚空的叶天，那道金色的伟岸身影，在这一刻，让他有种窒息般的恐惧感。

　　“怎么可能？”

　　太琛心中不甘地怒吼。

　　观战的一众人都沉默了，整个星空都陷入了死寂。

　　直到另一边，叶天一掌轰飞紫风，一拳打破帝三的身体，强大的力量，直冲苍穹，斗战九天。

　　什么是无敌？

　　这就是无敌！

　　所有人都惊呼出声，一众封号武圣都瞪直了眼睛，那些半神也都露出震撼之色。

　　“这绝对是武神的战力！”

　　“他难道已经迈入武神境界了吗？”

　　“还没有晋升武神境界，但他却已经有了堪比武神的战力，不愧是号称史上最强的天才。”

　　……

　　一众人震撼连连。

　　“啊……”

　　太琛不甘心失败，他仰天大吼，满头黑发都乱了，整个人如同一尊狂暴的太古巨兽，朝着叶天冲来。

　　紫风和帝三对视一眼，也都冲向了叶天。

　　此时，叶天两具身体合二为一，一个人面对三位半神，却丝毫不惧。

　　“六道轮回！”叶天低喝道，双手向前推开，恐怖的能量洪流，宛如淹没了整个宇宙，将太琛三人都冲飞出去。

　　太琛还好，他神体强大，再加上天神器战甲护体，并没有受到什么伤势。

　　但是紫风和帝三的身体就都出现了裂缝，即将要崩溃了。

　　众人脸色大变，这一击太恐怖了，拥有这样的力量，叶天真的已经比肩武神了。

　　“即便是在上古时代，他也是第一天才！”无处不在的会长惊叹道，他是上古时代的人，因为把自己炼制成了傀儡，所以才能活到现在。

　　那个时代的天才，的确有很多人不比紫风、帝三他们差，最后也都成就了武神。

　　但是能够在半神境界，却已经有了武神的战斗力，这样的天才，即便是在上古时代，甚至在远古时代都没有出现过。

　　“你们也一起来吧，说实话，我现在也不知道我到底拥有什么样的实力，正好与你们切磋一下。”

　　叶天一招六道轮回打飞太琛三人之后，凌厉的目光，看向了不远处的一众半神。

　　战无极为人爽朗，第一个就冲了出来，哈哈大笑道：“这可是你自找的，看我的狂神拳！”

　　他整个人一下子展现狂化状态，双拳带着一双血红色的拳头，浑身血气汹涌澎湃，激荡苍穹，朝着叶天轰杀而来。

　　“没想到战无极竟然也有天神器！”一位封号武圣看到战无极的拳套，不由得惊呼。

　　“那肯定是他在狂神之墓中得到的，看来他已经得到了狂神的传承了。”另一位封号武圣说道。

　　叶天对此并不意外，毕竟当初他们是一起进入狂神之墓的，他当然知道战无极得到了狂神的传承。

　　“叶天，小心了。”战无极大喝道。

　　“应该是你小心才对……人皇拳！”叶天一拳迎了过去，强大的神力喷涌而出，恐怖的血气掀翻了整个天地，他一拳轰破空间，摧枯拉朽一般地轰碎了战无极的身体。

　　“我靠……这么强，根本不是一个级别的。”战无极大吼一声，半个身体都被毁掉了，这还是叶天手下留情的缘故，否则他的身体也要崩溃。

　　“我也来试一试！”一尊黑色的身影走了出来，那伟岸的身躯，令得星空都为之一颤。

　　邪之子！

　　众人眼神一凝，这绝对是一个无敌天才，在是以前唯一没有败给过叶天的人，而且他也是一众半神中唯一一个可以与太琛抗衡的人。

　　“太初之掌！”

　　叶天对邪之子非常重视，太初之掌轰击而去，镇压天地，无数金色的血气，都从他身上爆发出来，让他看起来像似一尊金色的烈日，照亮了整个宇宙。

　　“绝望一刀！”

　　邪之子不敢隐藏实力，手中的绝望魔刀爆发出前所未有的光芒，浩荡的魔气，冲天而起，让不远处的无数星辰都在颤抖。

　　“轰！”

　　这一刀直劈而下，仿佛要把整个宇宙都给切成两半。

　　然而，叶天的太初之掌，却是化为两只金色的掌印，牢牢地夹住了绝望魔刀。

　　“还是太弱了！”叶天摇了摇头，一拳轰出，人皇拳爆发出炽烈的金色神辉，斗破苍穹，逆卷九天。

　　“怎么可能？”

　　邪之子瞳孔骤缩。

　　当他真正感受到叶天的实力时，才明白为什么太琛三人不堪一击，实在是此时的叶天，真的太强大了。

　　“轰！”

　　如同之前的紫风等人一样，邪之子也被叶天这一拳轰碎身体，虽然没有死，但却狼狈不已，受了不轻的伤势。

　　远处观战的一众人，早已经目瞪口呆了。

　　叶天这是真的无敌了，不管是邪之子，还是太琛，还是其他的半神，根本就没有一个人能够与他一战的资格。

　　“哈哈，我也来试试看！”断天翔忽然大笑一声，整个人都化成了一柄绝世神刀，冲天而起，撕裂空间，遥遥斩向叶天。

　　人们惊呼，这位老辈半神竟然也出手了，而且实力如此之强，单论攻击力，恐怕比持有天神器的邪之子都不差多少。

　　“万刀归一！”

　　面对这位第一刀皇，叶天没有施展古天功，而是打出自己自创的终极刀道第一式。

　　顿时，无数刀芒席卷而来，汇聚成一柄惊天巨刀，与断天翔的绝世神刀撞在一起。

　　“轰！”

　　一声大响。

　　结果没有丝毫悬念，断天翔的神刀破碎，身体都龟裂开来，狼狈地在不远处重组身体。

　　“老了，老了，现在是你们年轻人的时代了。”断天翔摇头苦笑，观战的时候还没有发现什么，等到自己真正感受到叶天的强大时，才知道那种无奈感。

　　“老家伙，既然你都试了，那我也来凑凑热闹！”一声大笑，随即一尊高大的身影走了出来，一股金色的神辉直冲苍穹，延绵三万里。

　　众人震惊，因为出来的不是别人，正是帝释天，这位曾经神州大陆的第一强者。

　　叶天也凝神看去，这位曾经的神州大陆第一强者，可是得到了一位人皇的传承，虽然没有走上人皇之路，但实力不可小觑。

　　观战的众人也都是满脸期待，一个是曾经的神州大陆第一人，一个是现在的神州大陆第一人，这是一个时代和另一个时代的比拼啊！

　　当然，在看过叶天之前展露出来的实力后，人们也知道帝释天不可能会赢。

　　“年轻人，我很早之前就在关注你了，只是没想到你会走到这一步。”帝释天凝声说道，一柄金色的神剑在他身边缓缓浮现，散发着一股恐怖的皇道之位。

　　这就是人皇剑。

　　号称人族圣剑！


第1013章 惊变

　　人皇剑！

　　叶天眸光一凝，脸上浮现一丝凝重，虽然人皇剑只是一件天神器，攻击力和绝望魔刀差不多。但是这把剑携带着人族的希望和信念，天生就能够压制人类武者，而且还是灵魂方面的压制。

　　这就让叶天不得不凝重了。

　　要知道，一旦灵魂受到压制，实力自然也会被压制。

　　“小心了！”

　　帝释天冷喝一声，随即紧紧握住了人皇剑，这把金色的神剑，顿时爆发出炽烈的金色神辉，仿佛是一百个太阳爆炸开来一样，照亮了整个宇宙星空。

　　不仅如此，叶天还看到，此时在帝释天的身后，凝聚出九尊伟岸的身影，散发着亿万道神辉，君临天地，俯视苍生，主宰沉浮。

　　“九大人皇！”

　　“怎么可能！”

　　众人惊呼。

　　叶天也是满脸凝重之色，这把人皇剑，比他想象的还要不简单，似乎比绝望魔刀还要强大许多。

　　“其实人皇剑从来都只有一柄，而且由第一代人皇打造完成，此后由后面的人皇掌握，历经百万年的厮杀，蕴含了九大人皇的皇道之威，还有那恐怖的杀戮之威，是神州大陆第一剑。”第三城的城主说道。

　　人们顿时震惊。

　　原来如此，他们还以为只是其中一位人皇锻造的一把剑呢，没想到却是第一代人皇所铸，而且还历经九代人皇的加持。

　　这把剑恐怕已经是天神器巅峰了。

　　“轰！”

　　帝释天动了，他没有施展什么特殊武技，只是高高举起人皇剑，朝着叶天一剑劈来。

　　这一刻，四周陷入了死寂，宇宙星空都沉默了，远处的无数星辰都黯然失色，连太阳的光芒都是一阵暗淡。

　　天地间，所有的一切，都在这柄神剑面前臣服了。

　　叶天的灵魂，感受到了一股恐怖的皇道之威，他那无敌的信念，都被压制住了。仿佛他这一刻面对的不是帝释天，而是太古时代的九位人皇。

　　“人皇之威吗？”

　　叶天的眼神无比凝重，这不止是一位人皇之威，而是九代人皇之威。

　　可以说，这九位人皇代表的便是整个人族，叶天现在承受的，便是整个神州大陆人族的镇压。

　　所以，即便是叶天实力滔天，意志无敌，此刻也被压制了下去，一身实力只能发挥出一半。

　　“但即便是一半，也足够了。”叶天自信一笑，朝着前方一拳轰击出去，金光四射，神辉万丈，弥漫了整个天地。

　　这是人皇拳！

　　在这种情况下，除非他施展人皇拳，否则施展其它的武技，都会受到压制，导致威力减弱。

　　“轰！”

　　人皇拳对人皇剑，同样是皇道之威弥漫，同样是人皇的绝学，然而施展的人却不同。

　　帝释天手持人皇剑，背后有九大人皇加持，携带着整个人族的大势，一剑劈断星空，撕裂苍穹，浩浩荡荡的神威朝着前方奔腾而去。

　　一众半神全都脸色大变。

　　这道剑威太恐怖了，如果换成是他们，恐怕很难抵挡。

　　在场，恐怕也只有太琛、邪之子、战无极有把握抵挡。

　　紫风和帝三他们都没有天神器，比帝释天差了很多。

　　不过，这一剑能够击溃叶天吗？

　　答案……显然是不可能的。

　　只见叶天挥动双拳，金色的神力喷涌而出，恐怖的战力崩碎天地。他双眸金色神芒爆射而出，如同两道灿烂的长虹，撕裂空间，直达宇宙深处。

　　“轰隆！”

　　叶天一拳之下，仿佛天地都被打穿了。

　　帝释天的人皇剑，硬生生被叶天的金色双拳挡住了，两股恐怖的力量，以他们为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　如同大海中卷起的惊涛骇浪一般，除了一众半神和封号武圣外，其他人全都被震飞出去。

　　这片星空，都成了禁地，没有足够的实力，根本连观战的资格都没有。

　　“太强了！”

　　“帝释天也很厉害！”

　　“厉害的是人皇剑！”

　　……

　　一众人议论着。

　　此刻，伴随着那股能量风暴的退去，叶天和帝释天的身影渐渐显露出来。

　　叶天还好，完整无缺，依然神威无敌，睥睨天下。

　　相反，帝释天的半边身子都被摧毁了，只有持剑的那边身子完好无缺。

　　这一幕让众人倒吸一口凉气，即便手持人皇剑的帝释天，也落到这番下场。

　　神州大陆还有谁是叶天的对手？

　　“无敌了！”

　　“横扫乾坤，君临天下，说的便是此吧！”

　　“曾经的神州大陆第一人战败，新的神州大陆第一人取而代之，咱们神州大陆进入新时代了。”

　　……

　　群圣沸腾。

　　这一战，注定要震动整个神州大陆，叶天彻底无敌于天下，无人再敢与之争锋。

　　紫风、太琛、帝三等几位绝代天骄，虽然心有不甘，但此刻也都沉默了。

　　面对这样强大的叶天，他们感到一阵绝望和失落。

　　“叶天，以你现在的实力，难道还不能晋升武神境界吗？”等到众人重新回到至尊楼，战无极便迫不及待地问道。

　　顿时，一众封号武圣和半神的目光都看向叶天，对于他们来说，晋升武神境界永远是最重要的。

　　因为只要一旦晋升到了武神境界，便会拥有无尽的寿命，真正与天地并存，不死不灭。

　　尤其是那些年老的封号武圣，他们一个个瞪着炙热的目光，看向叶天，等待着叶天的回答。

　　叶天沉吟道：“其实早在十年前，我就已经在尝试点燃神火了，但是一种恐惧，让我不敢轻易踏出这一步。”

　　邪之子闻言脸色一变，沉声道：“我也有这种感觉，难道你们也是一样吗？”

　　紫风、太琛、帝三顿时点了点头。

　　叶天顿时诧异了，敢情不是自己一个人遇到这个问题，大家都受到了这个问题的困扰。

　　要知道，一旦点燃神火失败，那就会陨落。

　　所以，即便是叶天，也不敢轻易走出这一步。

　　“其实我们也是一样！”

　　断天翔和帝释天随后也说道。

　　他们是老辈半神，踏入这个境界的时间比较长，知道的也比叶天他们多。

　　所以众人都看向他们。

　　断天翔沉声道：“其实对于这个，我们心中一直都有一个猜测，那就是不要在意这个恐惧，不顾一切地点燃神火，拼命一搏。”

　　众人闻言，顿时脸色一变。

　　帝释天则补充道：“我和断天翔认为，这可能是冥冥之中老天给我们的警告，毕竟一旦踏入武神境界，就会超脱生死轮回，与天地并存，成为真正的神灵。”

　　老天的警告！

　　叶天眉头一动，点了点头，道：“的确有这种可能！”

　　众人沉默。

　　他们都是半神境界的强者，不可能只因为一个猜测，就踏上那条不知道是死，还是活的不归之路。

　　像断天翔和帝释天这么多年就没有敢试一试，因为他们都无法确定这条路的真实性，而且一旦失败，那就是死亡。

　　到了他们这个级别，虽然不怕死，但却更想留着生命踏入武神境界。

　　“不知道城主有什么见解？”战无极看向第三城城主。

　　众人也随之看过来，第三城城主开口说道：“应该是要三位一体，将意志也融入战魂之中，再点燃神火吧。”

　　“但我已经三位一体了。”叶天沉声道，这三十多年的闭关，尤其是利用了时间之塔，他早已经完成三位一体了。

　　“我和帝释天也完成了。”断天翔说道，他们晋升半神的时间更久了，自然早都踏入了这一步。

　　“那我就不清楚了。”第三城城主摇头苦笑道，他其实晋升半神的时间并不长，是一千年前才踏入的，至今还在走三位一体的道路。

　　“嗯？”

　　就在此时，无处不在的会长突然站了起来，脸色大变。

　　众人的注意力顿时被他吸引了。

　　“会长，怎么啦？”叶天问道。

　　无处不在的会长没有回答，而是闭上眼睛，拿着一块空间符文，似乎正在和什么人交流着。

　　众人也都在等着，能够让无处不在会长这种人物脸色大变的事情，肯定非同一般。

　　而且，无处不在会长也是半神级别的强者，值得他们等待。

　　过了不久，无处不在的会长睁开眼睛，沉声道：“不好了，兽神教趁着我们所有人聚集在这里，已经席卷了整个神州大陆。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　一众人顿时大惊失色。

　　战无极冷哼道：“兽神教的这些残余势力，不好好躲着，竟然还敢露面，不想活了吗？”

　　要知道，现在的神州大陆有十几位半神，几十位封号武圣，是上古时代以来最强盛的时刻。

　　兽神教选择这种时候复苏，简直是自寻死路。

　　“恐怕没那么简单，这次他们突然如此，必然是早有准备，我们现在必须赶回去。”断天翔沉声道。

　　“嗯？”帝释天突然看向天空。

　　叶天也抬头看了过去，瞳孔微微一缩，满脸震惊之色。

　　众人也随之望去，瞬间大惊失色，因为星空之中有无数凶兽朝着他们这颗星球飞来，一望无际，无边无际，简直太多了。

　　“看来这一切他们都是计划好了，这次至尊楼聚会，却是正好给了他们一个一网打尽的机会。”叶天冷声道。

　　“糟了，当初第三城有三头半神级别的凶兽逃走了，一直都没有下落，我估计它们是找到了另外一座封印战场，才聚集了这么多的凶兽大军。”第三城城主突然沉声说道。

　　众人脸色一变。

　　经过了第三城和暴风战场，他们非常清楚这些凶兽的恐怖，虽然没有武神坐镇，但绝对不会缺少半神。

　　更重要的是，现在兽神教正在席卷神州大陆，他们根本没时间在这里拖延。


第1014章 武神

　　无数凶兽席卷而来，整个星空都是那一头头狰狞的身影，一个个庞大如同山岳，浑身披满鳞甲，惨烈的煞气铺天盖地，狂暴的怒吼声震天撼地。

　　这些凶兽各不相同，有的通体璀璨，如同金光浇筑而成，浑身上下都散发着炽烈的光芒，两只血红色的眼睛，爆射出两道恐怖的杀戮之光。

　　有的张开翅膀延绵数百米，那一片片黑色的羽毛，如同一根根利剑倒插在身上，闪烁冰冷的寒光。它俯冲而下，带起一阵惊天的空间风暴，仰天嘶吼，那尖锐的啸声令人耳朵发疼。

　　而冲在前面的十头为首的凶兽，全都散发出一股冲天的气息，那恐怖的凶威，让这片天地都在颤抖，显然都已经达到了半神级别。

　　“你们看，是那三头从第三城逃走的半神！”第三城城主突然说道，他一眼就认出了这十头半神中的三头凶兽，正是当初从第三城逃走的。

　　叶天也认出来了，当初他因为和魔祖交战，来不及斩杀这三头逃走的凶兽，却没想到被他们惹出这么动静，真是失策啊！

　　“废话什么，咱们一起杀上去，现在可不是当初，吾等都已经踏入了半神境界。”战无极大吼道，他满脸自信，第一个冲了出去，双拳挥动苍穹，带着一股恐怖的气息，朝着其中一尊半神级别的凶兽轰去。

　　“杀！”

　　“正好一战解决它们！”

　　紫风、帝三也都冲了上去。

　　剑无尘、叶圣、太琛、邪之子、断天翔、帝释天、剑圣等人也都各自缠住了一位半神级别的凶兽。

　　十尊半神级别的凶兽，顿时被他们分光了。

　　一众武圣顿时感觉压力大减，当即在一众封号武圣的带领下，朝着那群凶兽杀去。星空之中，顿时战火连天，风云四起。

　　叶天和无处不在会长站在一起，并没有动手，老院长寿元不多，也没有动手。

　　“此事有些奇怪，这群凶兽明知道我们的实力在它们之上，为何还会选择来送死，难道只是为了拖延我们时间？”老院长皱着眉头，沉声道。

　　“有这种可能！”叶天沉吟道。

　　无处不在的会长目光一闪，沉声道：“这里交给我们，你先带一部分人冲出包围，前往神州大陆，主持大局。”

　　“好……”叶天点了点头，正要说什么，但就在此时，前方的星空之中顿时发生了惊天巨变。

　　无处不在的会长和叶天顿时眼神一凝，朝着那片星空望去。

　　战无极带着狂神遗留的天神器拳套，已经把面前的一位半神级别的凶兽打得抬起头了，神威无匹，气势冲天，让周围的一众凶兽都躲得远远的。

　　但就在此时，一道漆黑无比的浩大剑芒，从遥远的虚空之中斩杀而来，像似一道惊天长虹，洞穿天地，将战无极整个人都劈成了两半。

　　这一幕，让不远处的太琛、紫风、邪之子等人都震撼不已。

　　群圣也都被惊呆了。

　　那可是战无极啊，不说有着半神的实力，而且还有着一件天神器，实力在一众半神之中绝对是顶尖的。

　　但就这样一尊强大的存在，却被人一剑斩断身体，而且还是隔着那么远的距离，谁有这种实力？

　　叶天吗？

　　难道这个神州大陆还有第二个叶天？

　　因为这是剑芒，不可能是凶兽，那就只有是人类武者了。

　　但是这个人类武者为什么要帮助凶兽对付战无极？

　　就在所有人疑惑、震惊的面孔之中，一位身穿白衣的青年，散发着冲天的黑色魔气，从遥远的星空深处一步步走来。

　　他仿佛是黑暗中的大魔神，手持魔剑，一步踏出，星空摇动，天地战栗。

　　无数星辰，哪怕是太阳，所有的一切，都在他面前黯然失色。

　　整个天地，瞬间仿佛只剩下他一个人，或者说，他一个人，站在高高的苍穹之上，俯视着无数苍生，如同神灵。

　　不……他是真正的神灵。

　　只不过是一尊让人绝望和恐怖的魔神。

　　“王！者！”

　　战无极在不远处重组身体，满脸不敢置信地盯着前方那道熟悉的身影，瞳孔骤缩，咬牙切齿。

　　众人也非常震惊，来人竟然是王者，而且看王者现在的状态，明显已经踏入了武神境界。

　　武神啊！

　　神州大陆终于诞生了一位武神，但可惜，他却是与整个神州大陆站在对立面。

　　“没想到我们一众人之中，竟然会是他第一个踏入武神境界。”太琛沉声说道，眼中充满了不甘，虽然他之前被叶天打败了，但是他知道叶天还没有踏入武神境界，将来等他踏入武神境界，一样能够追上。

　　但是现在，与他们同辈的王者，竟然领先所有人，踏出了那最后一步，晋升成为神州大陆第一位武神。

　　不说是太琛，紫风、邪之子、帝三等一众绝代天骄，都是满脸的不甘。

　　“剑尊，你竟然入魔了！”

　　断天翔在远处大吼着，他一刀斩断凶兽半神的身躯，朝着王者冲去，可怕的刀芒，纵横天地，横贯星空，让无数星辰都在颤抖。

　　“轰！”

　　王者淡淡地看了断天翔一眼，左掌轻轻拍出，一只巨大的掌印便覆盖了整个星空，直接将断天翔拍飞出去，身体都被粉碎了，整个星空一阵颤动。

　　众人倒吸一口凉气，太强了，简直无法抗衡。

　　这就是武神，比之前的叶天还要强大，这才是真正的武神啊！

　　无论是神体，还是战魂，还是境界，王者都跨出了那最后一步，超凡脱俗，成为了真正的神灵，与天地同存，不死不灭。

　　“剑尊……”断天翔在远处重组身体，浑身颤抖地瞪着王者，他们当年可是好友啊。

　　“剑尊，当初你我的约定呢？你的人皇之路呢？”帝释天也冲了出来，与断天翔站在一起，冷冷地质问王者。

　　王者淡淡地笑道：“人皇之路？呵呵，其实我内心想要的，不是成为人皇，而是成为天尊，说的更加准确一点，我是想要更加强大的力量，就如同现在这样，哈哈哈……”

　　说到这里，王者哈哈大笑，满脸黑发乱舞，恐怖的魔气如同黑色的浪涛，淹没了整个星空，整个宇宙都在战栗。

　　“是魔祖让你晋升武神的吗？你觉得他会这么好心？他是在利用你！”帝释天闻言满脸愤怒地说道。

　　“过程我从来都不在乎，我在乎的只是我此刻拥有的力量，而这种力量你们却永远也不会理解的。”王者冷笑道，漆黑的眸子，爆射出两道黑色魔剑，朝着帝释天与断天翔斩杀而去。

　　“我的确不明白，但我知道，你总有一天会沉沦在魔祖的黑暗魔渊，而无法自拔！”帝释天大吼一声，高高举起了人皇剑，整个人身上都散发出炽烈的金色光芒，像似一尊金色的太阳。

　　在他的背后，九大人皇虚影再次浮现，散发着一股恐怖的威压。

　　那两道黑色的魔剑，直接被九大人皇镇压，粉碎与虚空之中。

　　“人皇剑？可惜你没有走上人皇之路，更加没有晋升武神境界，空有一柄好剑，却是发挥不出来它的真正威力，还是交给我吧。”王者冷冷一下，一步踏出，就已经来到帝释天面前，一手朝着人皇剑抓来。

　　“放肆！”断天翔大吼，整个人都化成了一柄绝世神刀，带着恐怖滔天的力量，隔空斩向王者。

　　帝三也从远处杀来，变身成一只巨大的黄金神龙，朝着王者扑杀而来。

　　面对三位半神的攻击，王者却不慌不忙，一脸平淡，他淡笑道：“太弱了？半神？只有等你们真正踏入武神境界，才会明白武神的强大，不过，恐怕你们今生再也没有这个希望了。”

　　一声落下，王者便一剑横扫而出，那浩大无匹的黑色剑芒，带着摧枯拉朽一般的恐怖威力，将三人都给拦腰斩断了。

　　至于帝释天手中的人皇剑，却是被赶过来的太琛抓住，而一旁的邪之子，则高高举起绝望魔刀，配合着太琛，一起杀向王者。

　　“轰！”

　　王者顿时被无尽的能量所淹没。

　　然而让所有人绝望的是，他如同没事一般，从那股惊涛骇浪之中走出，一掌就轰碎了邪之子的身体，连带着绝望魔刀都被轰飞出去。

　　至于太琛，则被王者一剑劈飞出去，鲜血狂喷，身上战甲的光芒都暗淡了一些。

　　“武神的神体，再加上天神器战甲，难怪防御力这么强，不过你又能够承受我多少次攻击呢？”

　　王者冷笑道，慢慢走向太琛，整个星空都似乎安静了，连那些咆哮的凶兽们，也都不敢接近这里。

　　从王者身上散发出来的神威，几乎笼罩了整个星空，让人的灵魂都感受到一股沉重的压迫。

　　武神，这就是武神，太强了。

　　这一刻，王者化身无敌战神，轻而易举地就击溃了数位半神，就连最强的太琛，都被数次轰飞，身上的战甲已经彻底暗淡无光了。

　　“轰！”

　　叶圣顶着太极图，站在太琛面前，替他当初了王者的一剑之威。

　　那恐怖的神威，狠狠地冲击在太极图上面，爆发出一股震天撼地的能量波动，几乎淹没了整个苍穹。

　　“好厉害的防御，你就是叶天的儿子吧？果然是后生可畏，不过你还是太弱了，让你父亲过来还差不多。”王者眼睛一眯，冷笑道。

　　下一刻，太极图粉碎，王者一剑劈向叶圣。


第1015章 宇宙本源

　　“轰！”

　　王者一剑劈向叶圣，浩大无匹的剑芒，形成可怕的冲击波，贯穿了无数层空间，让这方天地都为之黯然失色。

　　人们惊呼，没有太极图，叶圣能够挡住这一剑吗？

　　恐怕不行吧！

　　“太初之掌！”

　　关键时刻，太琛重组身体，如同一尊无敌的战神，散发着炽烈的金色光芒，从叶圣的后方冲了出来，迎向了王者的这无匹一剑。

　　“小子，滚开，我还用不着你一个后辈帮忙！”太琛对着叶圣冷哼一声，举着人皇剑，随即斩向王者。

　　叶圣一愣，随即满脸苦笑。

　　“轰隆隆！”

　　太初之掌形成的金色掌印，被浩大的剑芒贯穿，而太琛则挥动人皇剑，挡住了这可怕的一击，但是整个人也遭受到重创，被轰飞出去。

　　王者手持魔剑，踏空而来，淡淡地看着太琛和叶圣，摇头道：“没用的，不成为武神，谁也无法阻拦我。”

　　“是吗？”一声冷哼，突然从下面的星辰之中传来，随即一道黑影，由远及近，爆发出一股冲天而起的恐怖气势。

　　王者瞳孔顿时骤缩，震惊地看着这道熟悉的身影，但随即就恢复了平静。

　　“王者，不，剑尊，你终究还是踏上了这条不归路！”叶天踏空而来，每一步踏出，都仿佛跨越了千万里，瞬间就出现在王者的不远处。

　　一众武圣看到叶天到来，顿时松了口气，开始认真对付那些凶兽起来。

　　太琛等人也都返回，与那些半神级别的凶兽厮杀起来。

　　这一片星空战场，只剩下叶天和王者两个人，他们如同两尊神灵，俯视苍生，镇压天地，让寰宇颤抖。

　　“叶天，我几乎是看着你一路成长起来的，不过你恐怕没有想到，会让我先一步踏出最后一关，晋升武神境界吧，哈哈！”王者淡淡地看着叶天，满脸得意之色。

　　叶天的眸光爆射出炽烈的神芒，他凝视着王者，冷声道：“武神？我只是看到一条狗向魔祖摇尾乞怜，这才获得了一根骨头而已。”

　　王者闻言眸光一凝，冰冷的眼神，顿时充满了惊人的杀气：“骂吧，能够让神州大陆无敌的天才也嫉妒了，我很高兴。”

　　“嫉妒你？”叶天摇了摇头，满脸嘲讽之色，冷笑道：“我叶天不会嫉妒任何人，更何况是你，一个靠着摇尾乞怜而得来的武神境界。如果我没有猜错，应该是魔祖给你了一枚神格，让你炼化了吧？”

　　因为晋升武神境界会有神劫诞生，而且在晋升武神的那一刹那，神威弥漫了整个神州大陆，基本上不可能隐瞒任何人。

　　所以，叶天才认为王者不可能靠自己的实力晋升武神，而是炼化了一枚神格。

　　而且，魔祖不可能会告诉王者，一旦炼化神格之后，以后他就再也别想超越这个神格主人的实力了。

　　要是魔祖给王者的是天神级别的神格，那还好，最起码王者以后可以达到天神境界。

　　但如果只是武神级别的神格，那么王者终其一生，就只能被困在武神境界了。

　　“嫉妒？真是可笑之极！”

　　叶天摇头，一脸讥讽，他才不会嫉妒一个以后都无法进步的人呢，哪怕这个人是武神。

　　因为在叶天心中，他的目标可是比武神更高，比天神更高，要超越前世，超越至尊，超脱这个宇宙。

　　“是又如何？”王者一脸不在乎地冷笑道，“如今这个天地，根本不可能诞生武神，你知道为什么吗？”

　　“嗯？你知道？还是魔祖告诉你的？”叶天眸光一凝，有些惊讶之色。

　　王者冷哼一声，身子高高升起，朝着那无尽的苍穹之上冲去。

　　叶天眉头一皱，但随即也跟了过去。

　　两个人越升越高，把下面的战场都抛的越来越远，最后，他们被一片五彩光幕挡住了，这便是封印整个神州大陆及其周围星空的庞大神阵。

　　这是神话时代神主布置的阵法，守护了神州大陆无数年，将黑暗主神的本体和一众大军拦截在外面。

　　“叶天，你知道吗？这座神阵的笼罩之下，有很多颗星辰，其中有不少星辰都能让人类居住，但是你可曾发现了它们之中诞生了其它的生命？”

　　王者站在这无尽的高空之中，俯视着下方的无数星辰，如同一尊神灵，环视宇宙，指点星空。

　　叶天冷笑道：“这和我们无法晋升武神境界又有什么关联？”

　　“关联大着了，因为想要晋升武神境界，需要宇宙本源之力的支持。没有宇宙本源，别说诞生神灵了，就连这些星辰，都没有新生命诞生。”王者冷笑道。

　　“宇宙本源？”叶天皱着眉头。

　　“武神其实只是我们神州大陆的叫法，在宇宙之中，武神便是神灵，是刚刚晋升的神灵。而神灵与凡人的根本差别，便是神灵拥有无尽的寿命，但你知道这无尽的寿命是怎么来的吗？”王者继续说道。

　　“宇宙本源？”叶天猜测道。

　　“不错，嘿嘿！”王者嘿嘿冷笑，随即望着他面前的神阵，说道：“这座阵法虽然守护了神州大陆，但也阻挡了宇宙本源的进入，在几百年的消耗之下，神州大陆的武神、天神都已经将这片星空的宇宙本源耗尽了。现在，别说我们不能晋升武神了，最多再过一百万年，神州大陆的灵气就会慢慢退步，到时候连武王级别的武者恐怕都很难再诞生了。”

　　叶天闻言震惊，他知道这座神阵阻挡了宇宙外面的灵气进入，但却没想到连宇宙本源也阻挡了，这神主真有这么大的本事吗？

　　还是说，这神主就是他的前世，否则的话，怎么可能拥有这种力量？

　　只有叶天的前世，身为至尊，掌控时间和空间，才可以布置出，阻挡宇宙本源的神阵。

　　“叶天，别说我没给你机会，只要你我合力，连同魔祖，将这座神阵破解了。到时候，不说你可以马上踏入武神境界，我们也能跟随黑暗主神，前往魔法神域，踏足那无数神灵生存的浩瀚世界。”

　　王者凝视着面前的叶天，说道。

　　“破掉这座阵法，等黑暗主神带着大军进来，我们神州大陆的人类有生存的希望吗？”叶天冷笑道。

　　如果晋升武神是需要让整个神州大陆都毁灭，那么叶天宁愿这一辈子都不晋升武神境界。

　　“哈哈哈，叶天，你可能是误会了什么，你仔细想想看，黑暗主神是何等境界，他在魔法神域掌控无数星辰，你觉得他特地入侵神州大陆，就是为了屠杀一群凡人？”王者摇头笑道。

　　“我只知道在黑暗主神的眼力，我们神州大陆的人类只是一群蚂蚁，他不会刻意屠杀，但即便是他逸散出去的神威，都足以杀死整个神州大陆的人类了。”

　　叶天冷冷地凝视着王者，冷冷道：“所以，你和魔祖别妄想攻破这座神阵，否则我不会放过你们的。”

　　“就凭你？”王者不屑地看了叶天一眼，哈哈大笑道：“你以为你现在还是我的对手？若不是黑暗主神对你非常赞赏，你以为我会跟你说这些废话？”

　　“那我倒要好好感谢黑暗主神了，记得替我转告他，等我晋升武神之后，便是他死亡的一刻。”叶天冷笑道。

　　王者眸子一凝，狞笑道：“晋升武神？你觉得你还有命活到那个时候吗？”

　　说罢，一股滔天的气势从他身上爆发，席卷了整个星空。

　　叶天满脸冷笑，强大的气势也同时爆发，恐怖的金色血气，如同一尊尊金色的太阳爆炸开来，漫天遍野，淹没了整个天地。

　　这一刻，是叶天出关之后，第一次展现全部的实力。

　　王者眸光一凝，面色有些凝重，沉声道：“不愧是神州大陆有史以来最强大的天才，仅仅踏入半神境界，就有如此气势，都快逼近武神了。”

　　“来吧，让我见识一下真正武神的实力。”叶天冷哼一声，朝着王者招了招手。

　　王者冷笑道：“你以为你能够与我抗衡？没有踏入武神境界，你永远不可能知道武神境界的强大。”

　　说罢，王者一剑劈向叶天，浩大无匹的剑芒，带着一股汹涌澎湃的神力，淹没了诸天世界。

　　“人皇拳！”叶天大吼，金色的血气淹没苍穹，两只金色的拳头，挥动起来，让得这片星空都在摇晃、颤抖，一股恐怖的伟力，朝着王者轰杀而去。

　　“听说第三代人皇走完最强之路之后，在半神境界就可以抗衡武神，我倒要看看你是否也可以做得到。”王者冷冷一笑，魔气大涨，让四周的虚空都陷入了一片漆黑，形成了一片浩瀚的魔道深渊。

　　“第三代人皇能够做得到，我叶天也能做得到，而且会比她更强！”叶天大吼一声，至尊圣体也被他催动到了极致，配合着人皇拳，打破苍穹，粉碎黑暗，硬生生地轰杀了出来。

　　王者的神剑与叶天的双拳撞在一起，结果却是爆发出恐怖的威能，朝着四面八方席卷出去，震碎了一片片星空，让周围的无数星辰都在颤抖。

　　“你……怎么可能？你怎么可能有这种实力？”王者顿时脸色一变，满脸震惊地看向对面的叶天。

　　刚才的一击，两人竟然是平分秋色。


第1016章 巅峰之战

　　“看来武神也不过如此，还是说，你只是最差的武神？”叶天一脸冷笑之色。

　　对面的王者脸色一冷，他收起震惊之色，冷哼道：“刚才不过是我随手一击而已，真正的武神，比想象之中更要强大！”

　　说罢，王者的神体节节拔高，如同一尊巨神，屹立在宇宙星空之上，散发着一股冲天的气势。那双漆黑的眼睛，仿佛是两座宇宙黑洞，黑色的长发飘散，如同一片银河，他的手掌轻轻一握，都能握住一颗星辰。

　　远处与凶兽群大战的众圣，全都震惊无比，这才是神体的最强战斗状态。

　　“轰！”

　　王者忽然抬起一只巨大的脚掌，一脚便踏向叶天，宽大的脚掌，足以覆盖整个星球，仿佛一片世界镇压而下。

　　远处众人倒吸一口凉气。

　　这是一种什么样的气概？唯吾独尊，舍我其谁，也不过如此。

　　王者根本没有把叶天当做是同层次的对手，他身体魔气翻滚，巨大的脚掌一动之下，四周的星辰都在颤抖，整个星空都仿佛在摇晃。

　　“狂妄！”

　　叶天被激怒了，他抛出紫金巨轮，浑身血气翻滚，金色的血气如同烈焰燃烧了一样，冲破九天，令得整个星空都在战栗。

　　“轰隆隆！”

　　那巨大的紫金巨轮顿时爆发出恐怖的威能，如同一尊灭世磨盘，滚动苍穹，磨碎星空，让这一方天地都在动荡不安。

　　“嗯？”王者眉头一凝。

　　他那只巨大的脚掌被紫金巨轮挡住了，再也无法前进一步，而且从紫金巨轮上面爆发出的力量，非常的恐怖。

　　王者这才想起，当初属于天外天的那件天神器早已经被叶天炼化了。

　　以叶天此时的实力，再加上这件天神器，的确足以抗衡一尊武神了。

　　“原来是靠着这件天神器，难怪敢与我抗衡！”王者冷冷说罢，目光突然变得锐利起来，杀气近乎实质化，变成两柄血色神剑朝着叶天斩杀而来。

　　“人皇拳！”

　　叶天冷哼一声，双拳挥动，金色的拳芒，顿时崩碎这两柄血色神剑，威能冲天，气势磅礴。

　　“叶天，你太天真了，你真的以为有了一件天神器就能抗衡武神了吗？如果真是这样的话，那么武神也就太不值钱了。”

　　王者森然冷笑，收回脚掌，一股恐怖的“大势”从他身上席卷出去，延绵了整个星空，让这一片世界都在颤抖。

　　这一瞬间，王者的气息陡然暴涨许多，那恐怖的神威横扫而出，将远处的一众凶兽和众圣都给轰飞出去。

　　许多实力差一等的武圣和凶兽甚至直接就被这股神威轰击的魂飞魄散。

　　就连叶天也被轰飞出去，脸色一阵煞白，他咬着牙，死死地盯着王者：“神魔禁忌领域！”

　　当初他也踏入过这个境界，所以非常清楚王者现在的状态。

　　神魔禁忌领域，本来就是属于神魔才能踏足的境界，王者能够踏入这个领域，那是理所当然的了。

　　“叶天，你现在明白与我的差距了吗？抗衡武神？武神杀不死？你以为这些传说是真的吗？那都是后世夸大封号武圣和半神，所传出的谣言，真正的武神，随时可以踏入神魔禁忌领域，比你想象的更加恐怖。”

　　王者冷笑，一拳轰杀而来，那双巨大的拳头，轰碎了空间，打破了苍穹，带着一股无敌的神威，将眼前这片虚空都给淹没了。

　　强大如叶天，都被这一拳轰飞出去，鲜血狂喷，狠狠地撞在一颗星辰之上，这颗星辰都是一阵颤抖。

　　远处的众圣纷纷惊呼，他们没想到武神强者竟然这么恐怖，之前王者完全是在跟他们玩，此刻踏入神魔禁忌领域之中，才真正展现出武神级别的力量。

　　什么封号武圣，什么半神，根本别想与武神抗衡。

　　众圣顿时从心凉到脚，要是连叶天也败了，谁还说王者的对手？谁还能拯救神州大陆？难道以后神州大陆的人类都要臣服在魔祖的脚下，摇尾乞怜吗？

　　就在这时，一声惊天大响从叶天所在的那颗星辰之中爆发。

　　只见那颗叶天跌落下去的星辰，突然爆发出一股冲天的神威，随即一股强大的能量，将这一整颗星辰都给崩裂开来。

　　“啊……”

　　一声惊天怒吼。

　　一道霸气的身影，披头散发，浑身上下爆射出亿万道的金色光芒，他如同一尊无敌的战神，散发着炽烈的神辉，朝着王者冲来。

　　这一刻，无数星辰都在颤抖，整片虚空都破碎了。

　　王者的脸色终于大变，他满脸震惊道：“怎么可能？你居然也能够踏入神魔禁忌领域？”

　　他心中彻底震惊了，因为叶天此时也踏入到了神魔禁忌领域了。

　　“正如你所言，我缺少的只是宇宙本源，否则随时都能踏入武神境界，这神魔禁忌领域我曾经踏入过一次，现在想要再踏入也不难。”叶天冷笑道，金色的双拳打破苍穹，恐怖的神力浩浩荡荡，朝着王者冲击而来。

　　王者脸色阴沉，双拳轰出，与之撞在一起，却是被叶天轰飞出去。虽然没有受伤，但却让他脸色更加阴沉了，要知道，他可是武神啊。

　　“嘿嘿，跟我比拼拳力？我拥有人皇拳，你拥有什么？”叶天冷笑道，继续挥动人皇拳朝着王者轰杀而来。

　　“杀！”王者这次不再与叶天比拼拳力，而是挥动神剑，冲着叶天遥遥劈去。那炽烈的剑芒，横贯苍穹，分隔宇宙星空，让整个天地都在沸腾。

　　叶天冷笑，金色的双眸，迸射出两道灿烂的神芒，他催动紫金巨轮朝着王者辗压而去，可怕的威力让宇宙都在震颤。

　　“轰！”

　　王者的神剑劈在紫金巨轮上面，爆发出一阵璀璨的金色烈焰，魔气与金色血气撞在一起，让这片星空都在颤抖。

　　无数的空间在破碎开来，可怕的空间风暴席卷而出，让远处的众圣和凶兽们感到灵魂都在颤抖。

　　两人所在的周围的一切，都被湮灭了。

　　“太强了！”

　　“万幸啊！”

　　“叶天总算没有让我们失望！”

　　“不愧是神州大陆史上的最强天才，即便没有踏入武神境界，也能抗衡武神。”

　　“如果说以前封号武圣、半神抗衡武神只是谣言的话，那么从今天开始，这个谣言就会变为真实的了。”

　　……

　　众圣看到叶天力压王者，顿时转忧为喜，一个个激动、兴奋不已。

　　帝释天手持人皇剑，将面前的半神凶兽劈成两半，大吼道：“诸位，现在叶天拖住王者，我等尽快杀出一条路，全速赶向神州大陆。”

　　神州大陆这边人数虽然少很多，但都是顶尖的强者，而且太琛、帝释天、邪之子等人，都一个个强过半神级别的凶兽很多，甚至能够独立抗衡三尊半神级别的凶兽。

　　所以，他们已经彻底占据上风，要不是凶兽实在太多了，他们早就杀出一条通路了。

　　当然，这也只是早晚的事情了。

　　再看王者和叶天，两人的战斗非常激烈，也非常恐怖，如果不是离得很远，恐怕众圣和凶兽都会被他们的余波给毁灭了。

　　他们所在的那片虚空彻底破碎了，无数星辰都在颤抖。

　　“哈哈，王者，这就是你一直追求的武神境界吗？也不过如此嘛！”叶天大笑，双拳震动苍穹，紫金巨轮磨碎天地，如同一尊战神，所向无敌。

　　王者脸色阴沉，他竟然处于下风，这简直不可思议。

　　当然，这是因为叶天掌握着天神器，虽然不是武神境界，但却比王者强一些。

　　两人此刻都踏入神魔禁忌领域，战力暴增四十九倍，简直毁天灭地，每一击都足以毁灭一颗星辰，非常的恐怖。

　　可惜的是，两人谁也奈何不了彼此，直到他们退出了神魔禁忌领域状态，也都没有分出胜负。

　　相反，众圣那边，却是在帝释天、太琛、邪之子三人的带领下，杀出了一条血路，回归神州大陆。

　　“叶天，我们再会！”王者见状，知道事已至此，只能选择撤退了。

　　他当即发出一声长啸，人也向后退去，那些凶兽也如同潮水一般，跟着他一起退去。

　　叶天没有去追王者，如果动用空间之眸的话，他的确可以留下王者。但两人实力相差不大，即便王者硬生生承受叶天全力一击，也不可能陨落。

　　所以，叶天自然不会做这种无用的事情。

　　叶天只是稍微看了一下王者的背影，冷哼一声，便朝着神州大陆瞬移而去。

　　此时，神州大陆上烽火连天，近乎一半的领土都沦陷了，无数帝国、人类都惨遭兽神教的大军的屠杀，血流成河，尸横片野，煞气冲天。

　　“可恶！”

　　叶天神念笼罩之下，顿时满脸阴沉，心中对王者和魔祖的恨意达到了极点。

　　“等我踏入武神境界，便是你们的死期！”叶天怒吼一声，朝着下方冲去，他所过之处，兽神教的大军全部灰飞烟灭。

　　没有人可以挡住叶天的脚步，那些兽神教的人，连逃都逃不了。

　　从星空中回归的众圣们，也都参与了围剿，一座座帝国被解封，一个个兽神教的据点被粉碎。

　　“这是……”

　　叶天突然从一座兽神教的据点中找到了一座血棺，和他当初在封神之地得到的血棺一模一样，只是这里面装满了无数的鲜血。


第1017章 奸细

　　冰冷的血棺，棺身雕刻着古老的花纹，里面空间很大，但却充满了无尽的鲜血。一股浓厚的怨气、煞气扑面而来，令得叶天忍不住灵魂震颤。他仿佛看到无数的神州大陆人类在向他咆哮，一个个不甘的怒吼，怨气直冲苍穹。

　　很显然，兽神教发动攻击，目的就是收取这些血液。

　　“他们需要无尽的鲜血，这是要干什么？”叶天心中带着疑惑，继续扫平神州大陆的兽神教势力，并且联系其他的半神、封号武圣。

　　结果却是得知，除了他这口血棺之外，其他人也陆续发现了五口血棺，和叶天的一样，里面装满了鲜血。

　　顿时，不仅叶天怀疑，神州大陆的半神、封号武圣们，也都心中起疑。

　　“你们发现了没有，每一个兽神教的据点都应该有一口血棺才对，但是现在呢，我们却仅仅找到了六口血棺，其它的血棺呢？”

　　无处不在的会长面色沉重地给各位强者传讯。

　　所有人都是心中一沉，他们一路而来，几乎每一个帝国都有一个兽神教的据点，最起码也有几千上万口血棺才对。

　　而这些血棺呢？

　　神州大陆现在有叶天的神念笼罩整个大陆，十几位半神级别的强者，也都坐镇一方，几十位封号武圣和一众武圣，四处扫荡。

　　在这股恐怖的势力之下，根本没有一个兽神教的据点可以抵挡，一个个兽神教的高层，包括三位封号武圣在内，全都被众人杀死。

　　可以说，这一次，他们已经彻底解决了神州大陆的兽神教了。

　　但是结果呢？

　　那些血棺呢？

　　难道那些血棺能够凭空消失吗？

　　答案显然是不可能！

　　“有奸细！”叶天冰冷的目光，伴随着他恐怖的神念，扫视着神州大陆的每一寸土地，但却并没有察觉到任何的诡异情况。

　　血棺不可能凭空消失，但是兽神教的人都已经被他们杀光了，唯一的结论便是，在神州大陆中，还有一群人，跟兽神教的人合作，运走了这些血棺，将它们藏在一个地方，用于某些不可告人的秘密。

　　叶天能够想到这些，其他的半神和封号武圣也都不是白痴，甚至是那些武圣，也都想到了这个。

　　几个月后，由无处不在会长主导，一众半神和封号武圣们在无城聚集起来，准备商议此事。

　　众人的脸色都非常阴沉，因为这次神州大陆的损失太大了，死掉的人类，几乎是用亿来做单位。

　　虽然这一战彻底毁灭了兽神教，但是神州大陆也元气大伤。

　　“诸位！”

　　无处不在会长环视众人，沉声道：“这次王者率领凶兽截杀我等，还有兽神教突然袭击神州大陆，两者显然是商量好的，而他们的目的也很显然，就是收集血精。”

　　“他们收集这些血精的目的又是什么呢？”有人问到。

　　叶天冷声道：“不管他们的目的是什么，关键是谁，或者说是哪一股势力，在帮助他们，偷偷运走了这些血棺，这群奸细必须得抓出来。”

　　无处不在的会长点了点头，沉声道：“叶天说的不错，不知道诸位是否还记得上一次兽神教袭击整个神州大陆，那个时候，我们同样剿灭了这群人，但现在却又死灰复燃，甚至在我们眼皮底子下发展到了这种地步，如果说暗中没有人帮助他们，这显然是不可能的。”

　　众人脸色都非常难看，兽神教发展到了这种地步，结果他们却一无所知。

　　紫风冷笑道：“不用猜了，那能够帮助兽神教复苏，并且瞒过神州大陆所有人的势力，绝对非同一般，放眼神州大陆，也只有区区几个势力能够做得到。”

　　紫风说罢，冰冷的目光在无处不在、太琛、战无极等人脸上扫过。

　　众人都不是白痴，知道紫风是在怀疑他们。

　　不过众人也都知道他说的有道理，想要把遍布神州大陆各地的兽神教据点的血棺运走，那么他们的势力，肯定得遍布神州大陆各地才行。

　　像无处不在就能够做得到。

　　战家执掌的圣地联盟同样遍布整个神州大陆。

　　太初殿作为上古时代能够与九霄天宫抗衡，现在也是神州大陆最强大的势力，自然更加不成问题。

　　还有剑圣、剑无尘的铸剑山庄，他们铸造的宝剑非常畅销，所以销售渠道也是遍布整个神州大陆。

　　当然，现在还要加上一个叶盟，在叶天闭关的这些年，叶盟的势力也遍布了整个神州大陆。

　　不过，在场的人都不会怀疑叶天，因为叶天如果是奸细的话，只要他和王者联手，完全可以统治整个神州大陆。

　　所以，众人的目光，此时都汇聚到了太琛、无处不在会长、战无极，还有剑圣、剑无尘的身上。

　　“战无极，这一次至尊楼聚会因为你们战家发起，而兽神教也选择这个时候发动袭击，我等却因为你们战家举办的这场盛宴，几乎全部离开了神州大陆，这才给兽神教创造了如此完美的机会。”

　　帝三看向战无极，沉声道：“不得不说，你的怀疑最大。”

　　叶天闻言眉头一皱，但却没有说话，因为他已经肯定，那群奸细，很可能就在这些人之中，而且战家的怀疑最大。

　　“帝三！”

　　面对帝三的当众质疑，战无极显得非常愤怒，他怒喝道：“这算什么意思？怀疑我吗？别忘了，你，还有紫风，还有太琛，你们当初可是和王者一起，还勾结了魔祖的弟子枪魔赵真，想要杀掉叶天，还有我们呢。要说嫌疑最大，你们这些和王者，和魔祖弟子勾结的人，才怀疑最大。”

　　太琛、紫风的脸色顿时阴沉下来。

　　紫风冷哼道：“当初我只是利用他们帮助我进入狂神之墓而已，你当时也看到了，我进入的是传承之地。”

　　“我也是，只不过是利用他们而已。”帝三冷哼道。

　　“那你呢？太琛，你们太初殿一直最为神秘，也最为强大，而你当初也是联合众人想要击杀叶天的主导者。”战无极冷冷地盯着太琛。

　　太琛脸色非常难看，他冷哼道：“当初的发起者是神帝和九霄至尊，而且也是九霄至尊联系的我，在此之前，我根本不知道王者和赵真也参与了。”

　　“一面之词，让谁相信？”战无极不屑道。

　　“你说什么？”太琛顿时大怒，强大的气息爆发而出，让在场的一众人都感受到了一股恐怖的威压。

　　太琛死死盯着战无极，冷声道：“你知道什么？我们太初殿和九霄天宫在上古时代就是盟友，当年我们约定，由九霄天宫掌控神州大陆，而我们太初殿隐藏幕后，暗中负责监视整个神州大陆，配合九霄天宫，找出一切对神州大陆不利的因素，我们怎么可能帮助兽神教的人。”

　　此言一出，众人都是满脸震惊，他们没想到太初殿竟然还有这个职责。

　　这时候，几位试炼之路的守护者，还有执法者也点头说道：“关于这一点，我们可以作证。”

　　几位守护者和执法者多年来维持试炼之路的秩序，帮助神州大陆培养了无数天才和强者，对于他们的话，众人还是非常信任的。

　　而且，叶天是九霄天宫的圣子，只要他回去询问守护长老，到时候自然会一清二楚。

　　所以，太琛不可能在这上面撒谎。

　　“诸位，我想你们可能误会了一点。”无处不在的会长此时开口说道：“只要事先知道兽神教会发动袭击，然后提前把自己手下的势力安排在神州大陆各地，到时候一样可以运走血棺，而能够做到这一点的，哪怕是一个圣地都能做得到。”

　　众人闻言点了点头，这么一来，在场的人都有怀疑，神州大陆的每一个势力都能够做得到这一点。

　　“不过，能够帮助兽神教恢复到如此实力，那么这个势力的实力也应该不在兽神教之下才对，所以起码得是神土级别的存在。”帝释天沉声道。

　　叶天闻言，冰冷的目光在众人脸上一一扫过，那股无意中散发出来的强大气势，让很多人感到战战兢兢。

　　要知道，这可是与武神都能正面取得上风的强者，也是神州大陆如今的第一人。

　　“不管这个势力是谁，只要让叶某知道，那就一定赶尽杀绝，斩草除根，哼！”叶天说罢，瞬间消失在原地。

　　一众人顿时松了口气，随即也一一离去。

　　神州大陆遭受到前所未有的重创，各大势力都派出强者去帮助各大帝国维持秩序，重新建造家园。

　　以无处不在、圣地联盟、太初殿为首的一众大势力，则临时组成一个搜查队，开始在神州大陆各地搜寻，看看还有没有兽神教的漏网之鱼，或者能够打探那个奸细势力的下落。

　　叶天让自己叶盟的人也加入了其中，而且还是由叶圣、萧盘盘带队。

　　而他自己，则来到了封神之地的入口。

　　这是叶天第二次来这里了，当初来这里的时候，他还只是一个小小的武皇。

　　可以说，叶天的名气能够传遍整个神州大陆，这封神之地便是出发点。

　　他曾经在这里横扫神州大陆的无数天才，并且得到了一个“无敌”的封号，成为当时最强的天才。


第1018章 探索

　　封神之地。

　　叶天撕裂空间，一步就踏了进去，顿时漫天遍野都是噬元虫，它们一看到叶天，便嗡的一声席卷而来，想要吞噬叶天。

　　“哼！”

　　叶天见状满脸不屑之色，冷哼一声，可怕的音波，如同潮水一般朝着四面八方扩散出去，所有的噬元虫全部魂飞魄散，掉落在地。

　　想当年，叶天他们在封神之地，可是被这些噬元虫追着跑，差点没命。

　　但是现在，这些噬元虫在叶天眼中，已经只是一群蚂蚁而已，不出手都能震死他们。

　　似乎感受到叶天的恐怖，那群噬元虫们纷纷逃走，钻进了地里面。

　　叶天双目神光扫射出去，顿时看穿了整个封神之地的下面，在那深几百丈的大地之下，埋葬着一口口血棺，那是噬元虫的老巢。

　　“哼，都给我出来！”叶天低喝一声，双掌一翻，那一口口血棺顿时破土而出，漂浮在天空中。

　　顿时，整个封神之地的上空，都是一口口血棺，如果让人看见，非得震撼不已。

　　“不管是什么阴谋，我全都给毁掉。”叶天冷笑，抬手就朝着天空中镇压而去，金色的手掌覆盖了整个苍穹，浩大无比，散发着恐怖的神威。

　　“太初之掌！”

　　叶天低喝。

　　轰隆隆……那些血棺，顿时全部爆开，无数噬元虫从里面飞出，并且凝聚在一起，组成一尊高大的黑色巨人，顶天立地，气息磅礴。

　　而那金色的手掌，竟然被这尊黑色巨人举手挡住了。

　　“嗯？”叶天眸子一凝，凌厉的眼神，如同刀锋一般爆射而出。

　　而那尊黑色的巨人，也在此刻睁开眼睛，两道黑色的魔光，像似撕裂空间，嘲讽叶天直射而来。

　　“轰！”

　　顿时，一股恐怖的魔威，从黑色巨人身上爆发，席卷了整个封神之地。

　　“魔！祖！”叶天脸色一变，这股魔威，他再熟悉不过了，正是魔祖。

　　“乖徒儿，你太调皮了，这可是为师培养了几十万年的噬元虫，怎么能就让你这样毁掉。”黑色巨人说话了，正是魔祖的声音。

　　叶天脸色一变，沉声道：“魔祖，你就妄想利用这东西破掉封印？”

　　“怎么可能？”魔祖摇头，冷笑道：“虽然不爽那九霄天尊那老儿，但是他布置的封印，可不是这么容易就能破解的。当然，若是徒儿你利用空间法则帮助为师，那么为师就能立即脱困了。怎么样？只要为师脱困，马上就告诉你如何晋升武神境界。”

　　“你做梦！”叶天冷哼一声，施展人皇拳，便朝着魔祖轰杀过去。

　　黑色巨人随即挥拳抵挡，两人的拳头在半空中碰撞，爆发出一股恐怖的力量，让整个封神之地都在颤抖。

　　甚至神州大陆的人类武者，都感受到了一股恐怖的震动感，一些半神、封号武圣纷纷朝着封神之地望来。

　　当他们看到与叶天对持的黑色巨人后，顿时震惊不已。

　　“原来这些噬元虫都是魔祖弄出来的。”

　　“我就说嘛，莫名其妙地竟然有这么多噬元虫。”

　　“不过魔祖不可能凭借这些噬元虫就能破解九霄天尊的封印。”

　　……

　　一众神州大陆的强者议论纷纷。

　　封神之地中，叶天和黑色巨人打得非常激烈，让这片世界都要崩溃了。

　　不过，这是魔祖的世界，也是神界，所以并不是那么的不结实。

　　“乖徒儿，没用的，这里是为师的神界，在这里面战斗，你根本奈何不了为师。”魔祖哈哈笑道。

　　叶天脸色阴沉，不仅奈何不了魔祖，他还发现在这里面无法踏入神魔禁忌领域，似乎连精神境界都被封印了。

　　很显然，魔祖虽然被九霄天尊给封印了，但是却还和这座神界有着紧密的联系。

　　“神界！”叶天大吼，展开自己的神界，朝着四周蔓延出去，想要将黑色巨人笼罩在其中。

　　然而，他的神界根本无法接近黑色巨人，无论他如何伸展出去，都和黑色巨人保持着很大的距离。

　　“呵呵，乖徒儿，这可不行哦，你的神界还太弱小了。”魔祖讥讽道。

　　“哼，空间之眸！”叶天冷哼一声，左眼顿时变成了银白色。

　　“嗯？”魔祖眸光一凝，顿时感受到了危险，但他没有躲避，而是紧紧盯着叶天的左眼。

　　下一刻，一道银色的光柱将黑色巨人笼罩，魔祖顿时全身上下都动弹不得，连思想都被禁锢了。

　　“去死吧！”叶天大吼一声，右手人皇拳，左手太初之掌，一起轰击而下，那恐怖的威能，将黑色巨人整体都给淹没了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，黑色巨人的庞大身躯都被打得崩溃了，猛地炸裂开来，化为无数噬元虫，逃进了空间之中，彻底的消失不见了。

　　“乖徒儿，好好保留着空间本源，为师将来会亲手取回来的，哈哈哈……”魔祖的声音从四面八方传来。

　　叶天脸色一片阴沉，在这片神界之中，他根本难以杀死魔祖。

　　“哼！”

　　下一刻，叶天一步踏空，进入了魔界，来到了魔城的上空。

　　整个魔城都是空荡荡，只有三个人，或者说是一个人，三股意识波动。

　　算命老人，铁娃，还有魔祖。

　　算命老人和铁娃，叶天都见过，而这个魔祖，却是满脸无情，眼神冰冷，如同沉寂万年的黑暗王者，终年只坐在自己的王座之上，不言不语。

　　“年轻人，我们又见面了。”

　　叶天踏入魔城，算命老人牵着铁娃，满脸笑容地出现在他的面前。

　　“大哥哥，还记得铁娃不？嘻嘻！”铁娃笑嘻嘻地跑了过来，拉着叶天的手，叶天不由得微微一笑。

　　“年轻人，你这些年发生了太大的变化，如果说以前你只是稍微有点天赋的话，那么现在的你，已经是老朽见过的天赋最厉害的天才了。”算命老人笑着说道。

　　叶天闻言笑着说道：“前辈说笑了，您的吞噬之体，可以吞噬无数体质，所造就的天赋，比晚辈丝毫不差。”

　　叶天知道，眼前这个算命老人，才是魔祖善良的一面，而铁娃则是魔祖天真的一面，那个黑暗王座上的魔祖，则是魔祖所有负面情绪的集中体。

　　三个魔祖的意识，被困在这座魔城里面，进行最终极的思想挣扎，这也是灵魂的蜕变。

　　一念成魔，一念成圣。

　　到底魔祖会走上那个极端，叶天也不敢肯定。

　　“呵呵！”算命老人闻言自嘲地笑了笑，随即叹道：“吞噬之体的确很强大，可惜当年老夫擅自使用，吞噬了太多了的天才，虽然天赋变得越来越强，但是心魔也越来越强，最终走火入魔，落到这幅天地，差点都毁了整个神州大陆，老朽罪孽深重啊！”

　　“前辈，您可千万别自暴自弃，如今的神州大陆，非常需要你，否则等到黑暗主神攻进来，光凭我们很难抵挡。”叶天连忙说道。

　　要知道，魔祖现在就是天神级别，如果这次灵魂蜕变成功，那么绝对能够更进一步，比肩九霄天尊、轮回天尊、太初都不成问题。

　　当然，若是魔祖蜕变失败，一念成魔，那对于整个神州大陆来说，都是最绝望的灾难。

　　“呵呵，放心，老朽若是想要放弃，早就放弃了。”算命老人笑着说道。

　　叶天点了点头，随即问道：“前辈，我们现在无法晋升武神境界，是不是没有宇宙本源的问题？”

　　“的确如此，不过想要晋升武神境界，也很简单，去你们九霄天宫就行了。”算命老人说罢，带着铁娃转身离去。

　　“九霄天宫？”

　　叶天微微一惊，再想要叫住算命老人的时候，对方已经消失不见了。

　　叶天继续前进，这一次他来到了黑色王座前，魔祖如同高高在上的黑暗魔神，俯视着他，或者说是在俯视着一只蝼蚁。

　　“不到武神境界，你也敢来见我。”魔祖冷冷地说道。

　　叶天眼睛一眯，他发现，这个魔祖并没有受到黑暗主神的控制。之前他见过的魔祖，说是魔祖，还不如说是黑暗主神。

　　“黑暗中的你，永远是孤独的，让别人沉沦在你的黑暗深渊，但其实在这座黑暗深渊中沉沦的人，始终只有你一个。”叶天深深地看了魔祖一眼，随即转身离去。

　　高坐在黑暗王座上面的魔祖，眉头微微一皱，眼神陷入了沉思。

　　离开了魔界，叶天再次探视了一下整个封神之地，直到发现血棺全都消失了之后，这才离开了封神之地。

　　这次他准备进入封魔禁地，但结果却被一股强大的力量阻挡在外面，根本进不去。

　　“没用的，越是强大的力量，就越不可能进入封魔禁地。哪怕是武圣，也需要消耗一部分精血才能够进入，像你现在的实力，已经比肩武神了，根本别想进去。”断天翔从天空中降临而下，对叶天说道。

　　叶天这才恍然，想必这就是九霄至尊布置的阵法，为了防止魔祖战魂逃走。

　　“怎么样，有什么线索？”断天翔继续说道。

　　“没有！”叶天摇了摇头，随即他与断天翔一起前往北海，准备面见守护长老。

　　算命老人说九霄天宫可以帮助他晋升武神境界，不知道是不是真的，叶天很期待。


第1019章 继位

　　北海！

　　如今的北海，因为出了叶天和断天翔这两位最强者，再加上灵气的回归，使得这里越来越繁荣强大，再也不是当初那个仅有一位武尊的小地方了。

　　一路瞬移而来，叶天看到了不少武圣级别的强者，甚至还有封号武圣。他们要么是断天翔的朋友，要么是曾经跟随断天翔的人。

　　毕竟，断天翔曾经也是神州大陆一个时代的主角。

　　像叶天现在便有叶盟的一批人跟随，断天翔自然不会少。

　　跃过龙岛，叶天已经看到熟悉的北海十八国了，还有那隐藏在虚空之中的九霄天宫。

　　“那就是你出世的地方吧，我曾经也去游历过，但是连一个武皇都没有发现，武道非常落后，却是没想到出了你这样的一位无敌天才。”断天翔看着北海十八国笑道。

　　叶天闻言微微一笑，以前的北海十八国的确非常落后，就连他现在每每想起都感觉有些不可思议。

　　不说他自己的成就，无风、杨少华，还有当年那一批的青年俊杰门，现在都取得了非常高的成就。

　　而且，现在的北海十八国，已经诞生很多武帝了，再过几百年，甚至就会诞生武尊和武圣级别的强者了。

　　“守护长老，弟子求见！”

　　“断天翔也老叨扰长老了，呵呵！”

　　来到九霄天宫外，叶天和断天翔高声说道。

　　顿时，九霄天宫的大门自动打开，一个满头白发的老者踏空而出，瞬间出现在叶天和断天翔面前。

　　“守护长老！”

　　叶天和断天翔齐齐上前行礼，对这位九霄天宫最后的高层，两人非常尊敬。

　　守护长老对着断天翔点点头，随即看向叶天，苍老的眼睛里顿时充满了欣慰之色，赞道：“当初你成为太极圣宫的圣子时，说实话，老夫对你并没有报多大希望，哪怕是你后来成为五大神院的神子，老夫也觉得你的成就有限，没想到这次却是看走眼了，很好，很好，很好！”

　　一连三个很好，足以说明守护长老对叶天的满意。

　　叶天感觉有些受宠若惊，加入九霄天宫这么多年，守护长老还是第一次称赞他。

　　而且，叶天此时也发现了守护长老的修为，是半神层次的高手，只是血气衰败、干枯的厉害，而且体内还残留着致命的伤，寿元已经不多了，最多支持几十年。

　　看到这里，叶天心中轻轻一叹，眼中流露出一丝伤感。

　　守护长老似乎感应到叶天的想法，笑着说道：“老夫这一生活的太久了，早该下去见那些老友们了，只是一直放心不下九霄天宫，如今九霄天宫有你们父子执掌，老夫彻底放心了。”

　　“长老……”叶天叫了一声，却说不出来话。

　　守护长老摆了摆手，随即从怀中取出一个七彩菱形晶体，面色严肃地对叶天说道：“你来的正好，这是九霄天尊留下来的遗物，叫做七彩神晶，被我们九霄天宫的历任宫主当作身份证明，从今天开始，你就是九霄天宫的地二十二位宫主了。”

　　“什么！”叶天闻言震惊，随即连忙说道：“长老，我才这么年轻，怎么能成为九霄天宫的宫主。”

　　他实在是吓了一跳，这可是九霄天宫的宫主啊，整个神州大陆地位最高之人，曾经都是执掌九霄天宫，执掌神州大陆的无上统治者。

　　这是天下第一人的位置！

　　虽然说，叶天现在已经有了天下第一人的实力，但是真正让他坐上这个位置，他还是感觉有些沉重。

　　毕竟曾经能够坐上这个位置的人，最差也是武神。

　　“年轻？”守护长老闻言笑着摇了摇头，道：“我们武者的世界，一向是强者为尊，达者为先，你现在的实力比肩武神，已经有资格坐上这个位置了，而且现在的九霄天宫，除了你还有谁有这个资格？难道你让老夫死也死不瞑目吗？”

　　叶天闻言沉默了，片刻之后，他坚定地点了点头，接下了七彩神晶。

　　“长老，你放心吧，我一定不会让你失望的。”叶天的目光，在这一刻如同天空中的骄阳，非常的璀璨和炽烈。

　　断天翔在一旁感慨不已，他知道，今天之后，神州大陆将迎来了新时代。

　　由叶天执掌天下的新时代。

　　在此之前，叶天虽然实力无敌，但神州大陆的各大强者也只是忌惮他的实力而已，对他这个后辈，却并没有多少放在心上。

　　但是现在，有了九霄天宫宫主这个身份，神州大陆再也没有人敢有这个想法了。

　　因为从上古时代以来，这百多万年，九霄天宫都是神州大陆的主宰，而九霄天宫的宫主，便是天下第一人，这种身份象征，早已经深入人心了。

　　“拜见宫主！”守护长老见到叶天接下七彩神晶，面色顿时无比严肃，恭恭敬敬地对着叶天行了一礼。

　　“长老请起！”叶天连忙扶起守护长老。

　　“拜见宫主！”断天翔也朝着叶天行礼，九霄天宫的宫主，天下皆拜，这是自古以来便形成的习惯。

　　叶天满脸苦笑着扶起断天翔。

　　他知道，从今天开始，自己就是神州大陆的主宰，而不再是以前那个自由的九霄天宫圣子了。

　　九霄天宫宫主这个位置，代表的不仅仅是权力与地位，还有责任。

　　叶天的责任，便是将九霄天宫发扬光大，守护整个神州大陆，如同当年的最后一任宫主一样，以天下苍生为己任。

　　“宫主，我知道你们这次来是何意，不过现在还不是打开天庭的最好时机，因为神州大陆还有很多隐患没有解决。”守护长老说道，说话之时也没有像之前那样，以长辈自居了，因为现在叶天的身份已经变为宫主了。

　　“长老，您说想要成为武神，就是要打开天庭？”叶天好奇道。

　　守护长老点了点头，继续说道：“天庭之中，封印着一条古路，踏上这条古路，抵达终点，你们自然会有机缘成为武神。”

　　“如果是这样的话，那么现在的确不是打开天庭的最好时机。”断天翔点了点头。

　　叶天也点了点头，不说王者带领的那群凶兽，还有一个魔祖游离在圣魔之间，不知道结果如何。在这种情况下，他们这批神州大陆的强者，根本不可能踏上这条未知的古路。

　　想罢，叶天对断天翔说道：“这个消息暂且保密，等彻底解决了神州大陆的隐患，我等再打开天庭，走上这条古路。”

　　“谨遵宫主之令！”断天翔点了点头。

　　叶天随即看向守护长老，问道：“长老，像暴风战场、第三城这样封印着残余凶兽的古地，您还知道多少？我想要将它们连根拔起，不给王者整顿的机会。”

　　“这些古地，我们九霄天宫都有记载，宫主看完这张地图就都知道了。”守护长老闻言，微微一笑，拿出一张古老的地图交给叶天。

　　叶天看完之后，顿时发现像这样的古地，一共有十五个，除去第三城和暴风战场，还有之前被三头凶兽半神解救的那一个，如今还剩下十二个。

　　“宫主，我估计王者现在也在行动，我们得联系其他强者，马上行动才行。”断天翔说道。

　　叶天点了点头，道：“你去联系无处不在会长，找他商议此事，在半神之中调出一半人，随我扫平这些古地。”

　　“谨遵宫主之令！”断天翔点了点头，随即撕裂空间离去。

　　守护长老则对叶天说道：“宫主，您准备什么时候召开继位大典？”

　　“等扫平这些古地之后，我再昭告天下。”叶天说道。

　　守护长老闻言点了点头。

　　叶天随后告别守护长老，去北海十八国看了看自己的父母和家人，还有妻子们。

　　林婷婷早已经回来了，和木冰雪、张兔兔等人都相处的很好。

　　叶家发展的非常迅猛，现在子弟们都已经朝着三刀海发展了，而且出了很多天才。

　　现在，叶天的父亲，还有老村长，以及叶锋等当初叶家的高层，此刻早已经清闲下来，每天除了修炼，就是教导一下后辈弟子，整个叶家已经交给下一代掌管了。

　　叶天在家呆了一个月，最后接到无处不在会长的消息，这才起身赶往无城。

　　这一次，没等叶天进入无城，无处不在的会长就已经来到城外亲自来迎接了。

　　很显然，断天翔已经告诉这位会长，叶天继位九霄天宫宫主的消息了。

　　“拜见宫主！”无处不在会长看到叶天，连忙行礼。

　　叶天抬手虚扶，笑道：“会长不必多礼，论辈分，您可比我高的太多了。”

　　无处不在会长笑了笑，随即感叹道：“当年有幸跟随师尊拜见九霄天尊，那是九霄天宫最兴盛的时候，光武神级别的强者都有十几位，武圣随处可见，整个北海是神州大陆的武道圣地。转眼几十万年过去，却已经沧海桑田，一切都变了，唉！”

　　“任何辉煌都会淹没在历史的尘埃之中，但是只要底蕴存在，九霄天宫迟早会再现当年的辉煌盛世。”叶天满脸自信地说道。

　　无处不在的会长点了点头，道：“我相信这一天不远了。”


第1020章 古地

　　无城，无处不在的大本营。

　　当叶天和无处不在会长到来的时候，发现断天翔、帝三、紫风、邪之子、剑无尘、第三城城主这几人都已经等在这里了。

　　无处不在的会长说道：“其他人都有事情要办，这次扫平古地，就由我们几个半神出手。”

　　叶天点了点头，他也发现来的人不是孤家寡人，就是一方势力的二号人物，不需要留在神州大陆，所以都来了。

　　想罢，叶天对无处不在的会长说道：“会长，无处不在还需要你坐镇，这次你也别去了。”

　　无处不在的会长没有坚持，点了点头。

　　叶天随即看向众人，将古地地图发下去，并且说道：“这次古地之行，分为两路，一路由我一人，另一路由你们联合起来，以最强的力量，迅速扫平这些古地，诸位有意见吗？”

　　对于叶天的提议，众人都摇了摇头，没有任何意见。

　　叶天的实力最强，完全可以以一己之力扫平古地，作为单路一路，是再好不过了。

　　而他们几个人联合起来，只要不是遇到武神级别的强者，也几乎是一路横推，不会有任何问题。

　　“就怕会遇到王者！”剑无尘沉声道。

　　“没关系，我们随时保持联系。”叶天说道，对于这一点，他并不担心，如今他不仅实力比肩武神，瞬移的速度也非常恐怖，毕竟他有空间法则。

　　当下，几人不再迟疑，分为两路，立刻前往地图中记载的古地。

　　叶天在告别无处不在的会长和师尊血魔刀圣之中，也按照地图上的记载，前往了一座古地。

　　这是神州大陆的一座秘境，据说连封号武圣进去都有陨落的可能，而这座古地便是在这座秘境的核心。

　　以叶天如今的实力，几乎横冲直撞，直接抵达秘境核心，然后打开守护阵法。踏入那片被封印的古地。

　　在这里，叶天看到了一座破败不堪的巨城，虽然已经倒塌了，成为了废墟，但依然难掩曾经的辉煌与霸气。

　　同时，叶天在里面看到了许多尸骨，有的甚至已经石化，变成了化石了，非常坚硬。

　　“可惜了！”

　　叶天轻轻一叹。

　　他知道，这座古地的太古遗族早已经被凶兽杀光了，而且时间还在很早之前。

　　“嗯？还有人类的气息……”突然，叶天眼睛一亮，因为他在不远处的前方，感受到了不少人类的气息。

　　当即，叶天撕裂空间，一步踏了过去。

　　这是一片群山，有一千多人生活在这里，他们居住在地下，周围有阵法笼罩，掩盖了他们的气息。

　　若非叶天实力超群，同时也精通阵法，恐怕还很难发现这里。

　　叶天在这里感受到了一股半神的气息，只是气息有些微弱，显然受了不轻的伤势。

　　“谁！”

　　当叶天神念探视而下的时候，这位老半神也立即感应到了，当即瞬移而出，说话之间，已经一枪朝着叶天刺去，强大的杀气直透心神，非常恐怖。

　　叶天微微赞叹，这古地的太古遗族，因为常年和凶兽战斗，一个个都非常恐怖。

　　当然，在如今的叶天面前，却是显得不堪一击。

　　叶天只是一拳向前轰出，那金色的拳芒便将老半神震退，这还是他手下留情的缘故。

　　“人皇拳！你是人族！”老半神显然认出了叶天的人皇拳，顿时又惊又喜，因为半神级别的凶兽虽然可以显化成人形，但是却不可能学会人皇拳。

　　“老前辈，我是从神州大陆而来，来迎接你们重新回到神州大陆。”叶天看着面前的老半神，非常尊敬地说道。

　　“神州大陆……回到神州大陆……”老半神闻言，顿时鼻子一酸，强大如他，在这一刻也是激动的涌现出泪水。

　　多少年了，他们这一族在这里死战，一代代族人陨落，最后连城池也守不住，只剩下他们在这里苟延残喘，还不知道能够坚持多久。

　　现在，陡然听到叶天的话，他心中震动难以想象。

　　“年轻人，你的实力的确很强，但是这里的凶兽有五位半神……”老半神激动之后，很快就冷静下来，沉声说道。

　　但是没等他说完，一股强大的气息便已经从叶天身上爆发，瞬间席卷了整个古地，让这片天地都在动荡不安。

　　老半神顿时被惊得目瞪口呆。

　　“老前辈，我虽然还没有晋升武神境界，但实力已经比肩武神了。”叶天说罢，一步踏出，直接来到凶兽的老巢，一记太初之掌轰杀而下。

　　顿时，无数凶兽怒吼，成千上万的凶兽被叶天这一掌轰杀。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　五头半神级别的凶兽怒吼而出。

　　叶天临危不惧，神情平淡，挥动人皇拳，朝着它们杀去，可怕的血气，席卷了整个天地。

　　“人族？居然还有人族敢打上我们老巢来。”一个凶兽半神诧异道。

　　“杀了他，好久没有吃到这种级别的人族血肉了，真是怀念啊。”

　　“还不是怪你，我当初提议不攻破城池，让人族继续繁衍，这样我们就会有无穷无尽的人族血肉吃。”

　　“没办法，那些人族血肉太好吃了，我实在忍不住了。”

　　……

　　几头凶兽半神完全没有把叶天放在眼里，因为他们感应到叶天也只是半神境界，根本不可能是他们五个的对手。

　　看着这几头凶兽半神当着他的面讨论吃人族血肉，叶天顿时满脸煞气，寒光爆射而出，他怒喝道：“几头畜生，今天我也吃了你们。”

　　说罢，叶天再也不隐藏实力，一举爆发，恐怖的神力，沸腾如江海，浩荡不止，他掐动印决，双手向前推出。

　　“六道轮回！”

　　叶天大吼，可怕的威能，顿时朝着前方浩荡而去。

　　五头半神级别的凶兽震惊不已，它们连忙抵挡，结果全都身体爆碎，被叶天一瞬间打碎了肉身，惨遭重创。

　　“怎么可能！”从后面赶过来的老半神，顿时满脸骇然。

　　叶天此刻就像似一尊无敌的金色战神，他战力全开，神界将整个古地都给笼罩了，没有一头凶兽可以逃脱。

　　“老前辈，你去解决剩下的凶兽，不能放跑一个，这五个交给我。”叶天大喝一声，随即对着重组身体的五个半神凶兽杀去。

　　老半神顿时满脸激动，他没想到叶天的实力这么强大，难怪有底气一个人杀进古地。

　　当下，老半神出手对付剩下的那些凶兽，在半神级别的实力面前，这些凶兽根本无法抵挡，完全是一边倒的屠杀。

　　而那五头半神根本挡不住叶天几招，很快就又被叶天轰碎身体，它们虽然在此重组身体，但本源耗费的越来越快。

　　这样下去，迟早会被叶天轰杀的。

　　而且，有神界笼罩，他它们根本逃不走。

　　……

　　另一边，断天翔、邪之子、帝三、剑无尘、紫风、第三城城主几人，也在攻打一座古地。

　　这座古地只有三位半神级别的凶兽，根本不是断天翔六人的对手，很快就被杀光了。

　　可惜的是，这座古地的人族早已经死光了，他们只能无奈地前往下一座古地。

　　……

　　同时，王者也率领着几位半神级别的凶兽，在攻打一座古地。

　　不过，他们没有地图，所以还需要到处寻找古地，进展非常慢。

　　直到叶天这边攻破了五座古地，王者他们才打下一座古地，不过他们每打下一座古地，所得到的半神都非常多。

　　毕竟，在这些古地之中，凶兽一族是占据优势的。

　　……

　　而此时，远在神州大陆的一片地下空间之中，一群黑衣人将一口口血棺打开，把里面的血精倒入进一座血池之中。

　　无边的煞气，浓厚的怨气，顿时充斥了整个空间。

　　“多少年了，我们终于等到这一天了。”

　　“伟大的邪祖，我们迎接您的降临！”

　　“这个神州大陆，注定会成为我们邪教的天下，远古时代的辉煌，会再次重现！”

　　……

　　三个邪教的封号武圣，一位邪教的半神，正站在血池前，满脸激动之色。

　　在血池之中，有一根巨大的金色指骨，散发着耀眼的光芒，正在吞噬着进入血池的血精，使得自身的光芒越来越璀璨。

　　“当年，邪神恐怕还不知道是我勾结魔祖进入邪教密地的，不过为了得到这根邪祖指骨，我也不得不这么做。”邪教的半神冷笑道。

　　“教主这么做并没有什么过错，只要能够复活邪祖，就算我们所有人都死光了也在所不惜。”一位封号武圣说道。

　　对于邪祖，他们非常崇拜，那是他们心中的信仰。

　　“虽然邪祖已经陨落，但是他的意志永远不会毁灭，只要再取一滴邪之子的精血，我们就能让邪祖重获新生了。”邪教的教主大笑道。

　　一位封号武圣皱眉道：“教主，您说，邪之子会答应吗？”

　　“肯定会的，因为他也想要看到自己的父亲，等我们重造邪祖的神体之后，再告诉他这一切，他不会拒绝的。”邪教教主说道。

　　三位封号武圣点了点头，随即紧紧盯着血池，满脸期待。

　　血池之中，随着无尽的血精倒下，那根金色的指骨越来越亮，并且开始生出血肉……


第1021章 平凡

　　三年时间，眨眼即过。

　　一座古地之中，叶天领着一众太古遗族，前往神州大陆。在他们的脚下，是遍地的凶兽尸体，一个个太古遗族，都满脸解气，心中充满了激动和兴奋。

　　这已经是叶天解放的第七座古地了，在这些古地之中，共有五个古地有太古遗族，剩下的两个古地的太古遗族全都死光了。

　　而断天翔那边也传来了消息，他们已经解放了三座古地，其中只有一座古地有太古遗族存在。

　　“如此算来，还剩下最后三座古地了。”叶天暗暗想到。

　　到了神州大陆之后，他传讯给无处不在的会长，让他派人来安置这些太古遗族，就准备前往下一个古地。

　　就在此时，断天翔传来了紧急的消息。

　　“不好了，我们在这座古地遇到了王者，我们快抵挡不住了……速来！”断天翔的声音非常焦急。

　　“空间之眸！”叶天没有丝毫犹豫，立刻施展空间之眸，加速朝着断天翔所在的那座古地瞬移而去。

　　这座古地隐藏的空间，是在无尽的东海之下，叶天赶到此地，就一头扎了进去。

　　在东海的海底之下，叶天感受到了一股空间波动，瞬间身形一动，朝着里面瞬移而去。

　　下一刻，叶天就来到一片荒漠的上空，周围都是沙漠，无边无际，天空中烈日炎炎，空气炙热，温度很高。

　　“好差的环境！”叶天暗暗心惊，竟然有这样的古地存在，不知道这里面是否还有太古遗族生存。

　　当下，叶天的神念朝着四面八方伸展出去，很快他就感受到很多人族的气息，还有很多凶兽的气息。

　　那是一座巨城，耸立在沙漠的上空，在城内叶天感受到了十几股半神级别的气息，还有数千万的太古遗族。

　　此时，王者正率领着一群凶兽，攻打这座古城。

　　断天翔等十几位半神联合出手，才勉强挡住了王者，而且还被王者压着打。这还是王者没有跨入神魔禁忌领域，否则断天翔他们早就败了。

　　“没想到这座古地之中，竟然是太古遗族占据优势，足足有十多位半神级别的强者。”叶天暗暗惊喜。

　　他解放了这么多的古地，全都是凶兽一族占据优势，这还是他第一次看到太古遗族占据优势呢。

　　当下，叶天朝着巨城瞬移而去。

　　此时，王者傲立在苍穹之上，手持神剑，魔气冲天，他每一剑挥出，都让三四位半神强者的身体崩碎，就连邪之子也无法抗衡。

　　十几位人族半神，共同协助邪之子催动绝望魔刀，使得这把邪祖的天神器，爆发出了更加璀璨恐怖的神辉。

　　“如此神器，可惜却不是剑！”王者盯着绝望魔刀，眼中显露出一丝遗憾之色。

　　这把绝望魔刀也是魔气冲天，非常适合他用，可惜不是剑，终究有些不完美。

　　“剑尊，你现在回头还来得及。”断天翔大喝道。

　　“天真！”王者冷冷一笑，一剑劈出，就将断天翔锁定。那股浩大无匹的剑芒，将绝望魔刀都崩飞出去，杀向断天翔。

　　“太初之掌！”

　　关键时刻，一记金色的掌印从断天翔头顶上空出现，迎向那道无匹的剑芒，与之撞在一起，爆发出了恐怖的威能。

　　“叶！天！”

　　看着来人，王者顿时脸色一沉，他知道叶天会赶来，但没想到这么快，这简直不可思议。

　　要知道，这些古地距离很远，而叶天当时又在另外一座古地，就算是武神赶来，也不可能这么快。

　　但可惜，他不知道空间之眸的功能，只以为除了禁锢之外，再无其它功能。

　　实际上，空间法则的能力，比他想象的还要多，比叶天想象的还要多，需要他继续开发。

　　“轰！”

　　虚空之中，叶天一脚踏了出来，冰冷的眼神，比绝望魔刀还要锋利，朝着对面的王者看去。

　　“剑尊，滚！”叶天一声冷哼，恐怖的音波在神力的振幅之下，形成一股浩大无匹的冲击波，将王者身后的一群凶兽都震飞出去。

　　“哼！”王者同样一声冷哼，与之撞在一起，让得整个古地都在颤抖，不远处的巨城都在摇晃，大地都一寸寸龟裂开来了。

　　远处的十多位太古遗族半神震惊不已。

　　“此人是谁？竟然能够与武神一战？”太古遗族们震惊不已。

　　断天翔笑着说道：“诸位，此人叫做叶天，是我们神州大陆目前的第一人天才，也是最强者。虽然他还没有晋升武神境界，但已经足以和武神一战，而且他得到了第三代人皇的传承。”

　　听到叶天得到第三代人皇的传承，一众太古遗族顿时肃然起敬，对他们来说，和人皇有关系的人，那都要尊敬。

　　此时，叶天已经动用人皇拳和王者战在一起，两人打得非常激烈，众人只能后退。

　　“断天翔，带他们先离开这里！”叶天传音给断天翔，随即放出紫金巨轮，朝着王者镇压而去。

　　王者眉头一皱，他本来和叶天实力差距不大，但是有了这件天神器，叶天却是压他一筹，让他非常郁闷。

　　要知道，他可是武神啊，是神灵，结果竟然屡次被一个凡人压制着，这实在太令人愤怒了。

　　“叶天，咱们走着瞧！”王者的大吼一声，挥手将武圣以上的凶兽都收进了小世界中，然后就撕裂空间离去了。

　　他知道，再留在这里和叶天战斗，根本是浪费时间。

　　叶天也没有追击王者，出手将剩下的低级凶兽都解决，然后便回到了神州大陆。

　　……

　　神州大陆原本就是广阔无边，前段时间遭受到兽神教的袭击，又损失了亿万人类，所以空地方非常多，在无处不在的安排下，这些太古遗族都得到了自己的生活环境。

　　对于他们来说，现在能够生活在神州大陆，无忧无虑，比什么都开心了。

　　相比于其他的人类，这些太古遗族显得非常的朴素，他们要求不高，只要有吃的，有住的地方就可以了。

　　叶天在神州大陆上环视一遍，发现这些太古遗族都安稳落住之后，这才安心地离开了。

　　对于太古遗族，叶天非常尊敬，所以他让无处不在好好安置他们，千万不能让这些人受到丝毫的委屈，让他们快速与神州大陆的人类融合在一起。

　　“村长，您回来了！”

　　“村长，您又带队去打猎了，今天都有什么收获啊？”

　　“村长，我家娃儿今天出世了，您给起个名字呗。”

　　……

　　神州大陆，一个比较偏僻的小山村，一群人围着一个中年男子，尽皆满脸尊敬之色。

　　中年男子穿着一身素衣，身上沾满了灰尘，人也很粗狂，但是一双漆黑的眸子，却比天上的星辰还要闪亮。

　　他看起来很平凡，但却让人无法忽视，放在人群之中，也是人们关注的焦点。

　　这就是桃源村的村长，张小凡。

　　回到了自己的家，张小凡扛着一头猎物，招呼自己的两个孩子，还有正在做饭的妻子。

　　“爹地，您回来啦！”

　　“给我们带什么好吃的了吗？”

　　两个孩子虎头虎脑，而且都是男孩，非常可爱，高高兴兴地缠着张小凡。

　　张小凡眼中充满了慈爱，一边在收拾猎物，一边给自己的两个孩子讲故事。

　　炉灶旁的妇人看着这一幕，脸上露出了幸福的笑容。

　　“这小子都成家立业了，只是他这是在干什么？”不远处的高空中，叶天从天而降，随即变换身形，化为一名白发老者，朝着这一家走来。

　　尽管叶天已经变了模样，但是那股熟悉的气息却不会改变，所以张小凡一下子就认出来了。

　　“师……师尊！”张小凡惊讶地看着走来的白发老者。

　　“小凡，你是这是放心一切，留恋红尘了吗？”叶天坐了下来，一边逗弄着两个小男孩，一边笑着说道。

　　“老爷爷，你胡子好长啊！”

　　“爷爷头发也很长，咯咯！”

　　两个小男孩一点也不害怕叶天这个陌生人，一个抓着他的胡子荡秋千，一个拽着他的头发咯咯笑着。

　　张小凡的妻子见到家里来客了，也放下餐具，走了进来。

　　“来，我给你介绍一下，这是我师尊！”张小凡对妻子说道。

　　“师尊！”张小凡的妻子以前也听说过张小凡有一个师尊，这还是她第一次见到呢，她只觉得眼前这个老人非常和蔼可亲，当下松了口气。

　　叶天朝着她点了点头，他发现张小凡的妻子只是一个普通人，虽有点修为，但也只是武师境界，和张小凡这个武圣差太远了。

　　叶天有些疑惑，不过他没有马上说明，而是等到一家人吃完饭后，这才和张小凡出去走走。

　　“师尊，我发现这些凡人的生活非常平淡，但是在这平淡之中，却又充满了真理。凡人为吃穿而挣扎，我们为成神而挣扎，其实都一样。”张小凡说道。

　　叶天点了点头，笑道：“你说的不错，不管是凡人，还是我们，其实都是一样的，都是人类，也许只有达到武神的境界，拥有无限的生命，才会不一样吧。”

　　“师尊，我想过完百年凡人生活，然后再继续追求武道。”张小凡说道。

　　“正所谓师傅领进门，修行靠个人，你的路，始终是要你自己去面对。”叶天点了点头，随即将第三代人皇的神格交给张小凡。

　　张小凡顿时震惊不已。

　　“这是第三代人皇的神格，一旦炼化之后，你就能晋升武神境界。等你完全准备好了之后，就炼化吧，不久后，我会离开神州大陆一段时间，到时候需要你来守护神州大陆。”叶天看着张小凡说道。

　　张小凡点了点头。


第1022章 变故

　　告别了张小凡，叶天心中满是感慨，两个亲传弟子当中，就这个二弟子最让他放心。

　　而且，这次看过张小凡之后，叶天发现张小凡的心境高的可怕，拥有这种可怕的心境，修炼起来几乎没有瓶紧，只要实力到了，境界也是水到渠成。

　　难怪都说拥有赤子之心的人，最容易晋升武神境界，而有了第三代人皇的神格相助，张小凡以后的成就便更加不可限量了。

　　“等小凡晋升武神之后，我就可以安心地离开神州大陆，踏上那条被封印的古路了。”叶天暗暗想到。

　　旋即，叶天朝着北海瞬移而去，他要准备召开九霄天宫的继位大典了。

　　同时，他传讯给大徒弟萧盘盘还有自己的儿子叶圣，让他们将叶盟的一众高层带回北海九霄天宫。

　　作为九霄天宫的宫主，叶天自然不能孤家寡人一个，而这些叶盟的高层，他便准备收为九霄天宫的真传弟子和内门弟子，至于叶盟的其他人，那就是九霄天宫的外门弟子。

　　此外，还有叶家的一些精英，叶天也准备收进九霄天宫。

　　当然，这些麻烦的事情，叶天只要吩咐下去就行了，自然会有叶盟的人帮他安排妥当，他只要等待大典的到来就行了。

　　而在接到叶天的命令之后，金太山立马就利用叶盟的渠道，昭告天下，顿时引得神州大陆所有人沸腾。

　　举世都在震惊。

　　自从上古末代一战之后，九霄天宫就一直陷入沉寂，现在，它终于要重新崛起，重现辉煌，再一次统领天下，威震神州了。

　　各大势力震惊之后，随即纷纷先派出使者，带着厚重的礼物，前往北海。

　　就连一些散修强者也慕名而来，一些帝国的国主，也派出使者出使九霄天宫。

　　叶盟的人，在金太山、断云、叶圣、萧盘盘等人的统帅之下，开始迎接这些使者，并且给他们安排住处，等待这些势力的首领人物到来。

　　整个神州大陆都是一片沸腾，所有人都在期待这一天的到来，这绝对是神州大陆历史性的时刻，将会被永远记载在神州大陆的历史中。

　　还有一些天才，甚至想要拜入九霄天宫，不过却被告知，九霄天宫以后只收取五大神院圣子以上的天才。

　　这一举动，却是使得很多天才加入五大神院，而那些毕业的五大神院圣子以上的天才，便纷纷前往九霄天宫，准备参加考核，拜入九霄天宫。

　　很多大势力都暗暗摇头，如此一来，九霄天宫想不兴盛都不行。

　　估计最多几千年，九霄天宫就算没有了叶天，也能够统帅神州大陆了。

　　……

　　继位大典准备了一年时间，一年后，九霄天宫开始向那些来贺的使者们发出请帖，邀请天下群雄参加这场旷世大典。

　　九霄天宫为此甚至和无处不在合作，就像上次战家举办至尊楼聚会一样，用无数的虚空境，进行直播，让那些没有资格参加大典的武者，也能够第一时间看到这场盛事。

　　当然，九霄天宫和无处不在也因此狠狠地大赚了一笔。

　　……

　　九霄天宫，一座密地，叶天正在修炼真正的九鼎镇神。

　　当年九霄天尊创出这门无敌神功，交给真武学院，但是后来，经过他的改造，使得这门无敌神功进化成了古天功，威力恐怖绝伦。

　　这次趁着九霄天宫准备大典的时间，叶天便安心在此修炼九鼎镇神，直到将这门古天功融会贯通，才出关了。

　　“师尊，大典都已经准备好了，您看，什么时候开始？”萧盘盘早已经等候在外，看到叶天出来，顿时恭恭敬敬地说道。

　　叶天淡淡一笑，道：“一个月后吧！”

　　一个月的时间，足够那些半神、封号武圣赶来了，至于武圣以下的强者，早已经早早来到九霄天宫等候大典开始了。

　　萧盘盘点了点头，随即退了出去。

　　而叶天则背负着双手，踏空而行，巡视着九霄天宫内的一切。他眼中充满了感慨，相比于以前的九霄天宫，现在的九霄天宫才是真正的九霄天宫。

　　以往的九霄天宫，虽然一样的辉煌壮观，但却没有丝毫生气可言，完全是一副死气沉沉的。

　　而现在，九霄天宫内到处都是飞行的九霄天宫子弟，什么等级的都有，就连守护长老也和断云、金太山他们混在一起，安排这，安排那，忙的一头劲。

　　叶天有些惊讶，但随即就了然了，而且眼中闪过一丝悲伤。

　　显然，守护长老知道自己的寿元不多了，所以在这场属于九霄天宫的盛事当中，他很想出分力，算是向这个自己生活了一辈子，守护了一辈子的地方告别。

　　叶天对这个老人非常尊敬，是他守护了九霄天宫，守护了北海十八国，甚至是守护了整个北海。

　　如果没有守护长老存在，北海不可能这么平静，北海十八国更加不可能这么安稳的发展。

　　哪怕是之前的兽神教席卷天下，无数人类失去生命，但是北海却连一个兽神教强者都不敢踏足。

　　这一切，都是因为守护长老。

　　“宫主，准备好了吗？”守护长老看到叶天到来，不由得笑着走了上来，那张苍老的面孔，这一刻却显得红光满面，眼中隐隐闪烁着激动和兴奋。

　　叶天微笑着说道：“都准备好了。”

　　守护长老笑着点了点头，随即和叶天并肩而行，巡视着整个九霄天宫。

　　无数九霄天宫的弟子见到他们，都纷纷恭敬行礼。

　　守护长老看着下面的一切，有些感慨地说道：“仿佛又回到当年九霄天宫兴盛的时候了，那时候，我才刚刚接任守护长老之位，宫主为我举办的盛典，无数群雄齐聚，比起现在丝毫不差。”

　　叶天能够想象到那时候的盛况，因为那个时候比现在还要兴盛，武圣随处可见，半神到处走，武神也不在少数。

　　“时光匆匆，沧海桑田，物是人非，如今环顾神州，只剩下我一个老家伙了。”守护长老随即叹道。

　　叶天沉默不语，守护长老活的时间太久远了，恐怕只有无处不在的会长能够胜过他了，可惜两人不是一个时代的，所以很少有交流。

　　恍惚间，叶天想到了自己，也许等到一万年、十万年，甚至是千百万年以后，当他再一次踏足神州大陆，也许恐怕再也找不到一个熟人了。

　　那个时候，他又是怎样的心境？

　　也许就是守护长老现在的心情吧！

　　强者的道路是孤独的，当无数年之后，你踏入巅峰，俯视天下，却感觉一片陌生。

　　“岁月啊……”守护长老轻轻一叹，飞向天空，缓缓消失。

　　叶天望着那苍老的背影，暗暗一叹。

　　……

　　一个月后。

　　“当……”

　　洪亮的钟声，从九霄天宫深处传来，传遍了整个九霄天宫。

　　一个个九霄天宫弟子，顿时满脸激动和兴奋，从一座座宫殿之中鱼贯而出。

　　一些来贺的强者，也纷纷到来。

　　整个九霄天宫，顿时成为沸腾的海洋，无比的喧嚣和轰动。

　　尤其是当叶天现身，坐在高高的王位上时，整个九霄天宫顿时一片沸腾，无数九霄天宫的弟子们欢呼、兴奋。

　　神州大陆的一位位半神和封号武圣，此刻也都怔怔地看着那张王位上的年轻人，心中无不充满了感叹。

　　“如此年轻，就成为了天下第一人。”

　　“他好像才一百多岁吧，我在他这个年纪时，还不知道在哪里修炼呢！”

　　“一百多岁啊，当初他在封神之地扬名的时候，又有谁能够想象到他会有这样的一天。”

　　“君临天下，举世无敌。”

　　“这才是真正的天才啊！”

　　……

　　一众强者感叹不已。

　　无数来观礼的武者，也都惊叹连连，目光中充满了崇拜、向往，和羡慕。

　　这一刻，叶天成为了整个神州大陆的焦点，他平静地坐在王位之上，但却让天空中的太阳都黯然失色。

　　这是一种势，一种大势。

　　“轰！”

　　就在此时，一股邪恶而恐怖的气息，从神州大陆的东南方向传来，席卷了整个神州大陆上空，让这片天地都在动荡不安。

　　“嗯？”叶天顿时站了起来，漆黑的眸子，爆射出璀璨的神芒。

　　那些半神、封号武圣们，也都站了起来，抬头看去，眉头紧皱。

　　他们都感受到了一股强大的邪恶气息，那种恐怖的气息，似乎比武神还要可怕。

　　“空间之眸！”叶天低喝，左眼顿时变成的银色，一幕令人震惊的画面，顿时出现在他的视线之中。

　　在神州大陆的某地，一座血池之中走出了一道高大的身影，他散发着一股恐怖的邪恶气息，无边的魔气席卷了整个世界。

　　整个神州大陆都在颤抖。

　　“这是……”叶天脸色大变，随即撕裂空间，朝着那个地方瞬移而去。

　　“好强大的气息，好邪恶的气息，这到底是谁？”战无极满脸骇然，也跟着瞬移而去。

　　其他的半神和封号武圣们，也都察觉到那股气息的恐怖，纷纷瞬移而去。

　　无数观礼的武者目瞪口呆，他们级别太低，根本没有察觉到那股恐怖的气息，只感觉到自己脚下的大地刚才颤抖了几下。


第1023章 邪祖复活

　　伟岸的身躯，从血池之中一步步走出，他身材高大，皮肤呈现古铜色，充满了金属质感，一双空洞的眸子，仿佛失去了所有的色彩，只剩下无尽的黑暗深渊。

　　一个个邪教弟子，趴伏在地上，朝着这尊伟岸的身影膜拜，满脸恭敬，目光中充满了炙热。

　　“邪之子！”不远处，邪教教主看向面前的年轻人。

　　邪之子此时怔怔地看着血池旁边的那尊伟岸的身影，太熟悉了，一切都没有变化，仿佛如同昨日重现。

　　“父……父亲，真的是你吗？”邪之子忍不住呢喃道。

　　“邪之子！”邪教教主再度叫道，并且他说道：“邪祖现在只剩下身体的本能，并没有任何的意识，还需要邪之子您的精血来做牵引，召唤回邪祖的不灭战魂，这样他才会重新复活。”

　　“复活！”

　　邪之子眼神一凝，瞬间冷静下了，他目光凌厉地看向邪教教主，冷声道：“我父亲真的可以复活吗？如果骗我，你知道下场。”

　　邪教教主满脸严肃地说道：“我等忍辱负重这么多年，为的便是这一天，又岂敢欺骗您。”

　　“最好是这样！”邪之子冷冷说罢，然后就准备提炼出自己的精血，但就在此时，一道熟悉的身影撕裂空间而来。

　　“叶天！”

　　邪之子皱眉地看向来人。

　　这次叶天召开继位大典，他因为复活邪祖，所以才没有去的，只是没想到叶天竟然亲自来了。

　　“邪之子！”叶天同样眉头一皱，但是等他看到面前的血池后，顿时脸色阴沉下来，满脸杀气地看向邪教一众人，寒声道：“原来暗中支持兽神教，勾结兽神教的人就是你们邪教，好，很好！”

　　说罢，一股恐怖的杀气从叶天身上席卷出来，令得周围的温度都降低了下来。

　　邪教教主临危不惧，他淡淡道：“叶天，如今的神州大陆外有王者和一群凶兽虎视眈眈，内有魔祖之患，只有复活邪祖，才能够解决这一切，让神州大陆恢复平静，我也是为了神州大陆着想。”

　　“为了神州大陆？”

　　叶天闻言怒极反笑，他咬牙切齿，死死地盯着邪教教主，寒声道：“你知道这一次神州大陆死了多少人？”

　　“我只知道王者一天不除，魔祖之患一天不解决，整个神州大陆都会毁灭。牺牲少部分人，就能拯救整个神州大陆，何乐而不为？”邪教教主冷冷说道。

　　“你也是这样认为的？”叶天看向邪之子，目光冰冷，心中的杀意，早已经沸腾如岩浆了。

　　邪之子沉声道：“我想试一试。”

　　“他们必须得死，神州大陆亿万人类的仇不能不报！”叶天一步向前踏出，可怕的气息直冲苍穹，强大的神威横扫而来，令得一众邪教弟子尽皆颤抖。

　　“轰！”

　　邪之子手持绝望魔刀，挡在叶天面前，冷冷地盯着他，身上的魔气，直冲苍穹，恐怖滔天。

　　“你真的要拦我？”叶天紧紧盯着邪之子，沉声说道。

　　“我想试一试！”邪之子沉声说道，目光亦是紧紧盯着叶天。

　　一众邪教弟子低着头，大气都不敢喘上一声，周围的空气之中，都充斥着一股紧张之极的气氛。

　　只有邪教教主一脸淡然，仿佛胜券在握，没有丝毫担心。

　　“你真的以为他们能够复活邪祖？”叶天深吸一口气，沉声说道。

　　他能够理解邪之子想要复活自己父亲的心情，但他不认为这些邪教的人能够复活邪祖，毕竟连神格都没有了，就算真的召唤回来了邪祖的战魂也没有用。

　　但是邪之子显然想试一试，他冷冷地说道：“如果不行，我亲手屠了他们。”

　　不远处，一众邪教弟子闻言，尽皆感觉浑身冰冷，忍不住打了个寒颤。

　　邪教教主眼睛一眯，并没有说话。

　　叶天深深看了邪之子一眼，点了点头，道：“好，我答应你！”

　　说罢，叶天站在一旁，看向不远处的伟岸身影。

　　很显然，这就是邪祖，但却没有灵魂，只剩下一具空壳。

　　但是这具躯体却非常强大，让叶天暗暗震惊，这绝对比武神的神体还要强大许多倍，这是天神的神体。

　　邪之子闻言松了口气，开始继续提炼自己的精血，然后将精血交给邪教教主，冷冷道：“你最好别让我失望！”

　　话语之间，充满了威胁的杀气。

　　邪教教主淡淡一笑，道：“请放心，我等不会拿这么多年的努力开玩笑。”

　　当下，邪教教主将邪之子的精血往血池中倒入一部分，然后还剩下一部分，被他用来在血池周围雕刻各自各样的符号。

　　与此同时，一名名邪教弟子走到血池前，割开自己的动脉，将自己的鲜血一滴滴流入血池。

　　包括邪教教主和三位封号武圣也是如此。

　　这一幕非常诡异，邪尊站在血池旁边，木然呆愣。

　　千万邪教弟子献血。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　此时，那些半神和封号武圣们，也都来齐了，站在远处观望，议论纷纷。

　　邪教这次弄出这么大的动静，让很多大势力震惊不已，尤其今天还是叶天继位大典的日子。

　　这是要干什么？

　　邪祖真的能够复活吗？

　　“开始吧！”邪教教主有些兴奋地吼道。

　　三位邪教的封号武圣顿时走上前去，各自从怀中取出一物，丢入血池之中。

　　叶天皱了皱眉，那三样东西被黑色的魔光包裹，使得他根本看不清楚是什么东西，只是心中隐隐升起一股不好的预感，当下凝神以待，满脸警惕。

　　“黑暗无处不在，光明坠入深渊……”

　　“伟大的邪祖，请聆听我等虞城的祷告……”

　　“降临吧……”

　　邪教教主和一众邪教弟子吟唱着神秘的咒语，周围的虚空，都开始溅起一道道涟漪，一股股法则波动，朝着四面八方蔓延出去。

　　叶天脸色顿时一变。

　　不远处的半神和封号武圣们，也都惊讶地瞪大眼睛。

　　只见血池旁边的邪祖，忽然眸光大盛，对着血池便是张开大口，一股血红色的液体从血池之中涌向他的口中。

　　邪祖将血池中的鲜血吞噬的干干净净，而他身上的光芒，便越来越璀璨，耀眼夺目。

　　“吼！”

　　蓦然，邪祖仰天发出一声怒吼，声震四野。

　　众强顿时动容，难道邪祖真的被复活了。

　　叶天皱着眉头，他始终不相信邪祖会被复活，则几乎是不可能做得到的事情。

　　“嗯？”邪之子忽然抬头。

　　众人也随之抬头。

　　只见高空中，乌云遮天，魔气弥漫，一片黑压压的，显得非常的阴沉，让人忍不住升起一股压抑感。

　　一道血色的光柱，突然从邪祖身上冲天而起，洞穿了苍穹，撕裂了乌云，射向那无尽的宇宙虚空之中。

　　在这道血色光柱之中，人们感受到了无尽的血精气息，那是一个又一个神州大陆生灵的怨气和生命元气。

　　叶天感受到了，脸色顿时无比的阴沉，心中杀意汹涌澎湃。

　　邪教的一众人，此时早已经是满脸激动，兴奋的欢呼了。

　　“轰！”

　　终于，黑暗之中，一道黑色的实质化光柱，从宇宙虚空之中降临而下，将邪祖整个人都笼罩了。

　　在这道黑色光柱之中，叶天感受到了一丝熟悉的气息，目光一凝，瞬间脸色大变，朝着邪祖冲去。

　　“该死，我们上当了，赶快出手！”叶天大吼道。

　　一众半神和封号武圣虽然不知道什么原因，但还是本能地选择相信叶天，同时对着邪祖出手。

　　邪之子愣愣地看着这一幕，没有阻止，也没有帮忙。

　　只有邪教的一众人满脸愤怒和惊呼。

　　然而，这一切都已经迟了，叶天直接施展出紫金巨轮，滚动苍穹，朝着邪祖镇杀而去。

　　一位位半神和封号武圣也都全力出手，那一道道恐怖的攻击联合在一起，汇聚成一股恐怖的洪流，足以让武神都不得不忌惮的攻击，将邪祖整个人都淹没了。

　　“一群蝼蚁！”邪祖忽然冷冷开口。

　　面对这么多恐怖的攻击，邪祖的眼睛，一瞬间爆发出两道黑色的神芒，撕裂空间，吞噬一切，目光所至，一片黑暗。

　　所有的攻击，包括叶天的紫金巨轮，全部被邪祖一拳轰飞出去。

　　而这个时候，邪祖一步踏空，冲向苍穹，下一刻，他就已经来到封神之地了。

　　“该死，他们召唤来的是黑暗主神！”叶天怒吼震天，一拳就轰向邪教教主，然而邪教教主只有一脸的冷笑。

　　“神州大陆？呵呵，今天便是神州大陆的末日。”邪教教主没有抵挡，哈哈大笑着。

　　“也是你的末日！”叶天眼中杀意暴涨，这一拳没有隐藏任何势力，瞬间将邪教教主轰爆。

　　随后，他全力爆发，使得邪教教主根本没有机会重组身体。

　　“轰！”

　　就在此时，封神之地的上空，邪祖当空而立，他双手掐动印决，嘴中不断吟唱着，一股股滔天的能量波动，和法则波动，以他为中心，朝着四面八方席卷开来。

　　“不好，快阻止他！”叶天脸色一变，似乎想到了什么。

　　一众半神和封号武圣也都不是白痴，自然清楚邪祖是在干什么，当即跟随着叶天瞬移而去。

　　邪之子此时也从愣神之中恢复过来，他脸色变了变，最后满脸杀气，手持绝望魔刀，将一众邪教弟子全都给屠光了。

　　结果，邪之子却发现这些邪教弟子都是兽神教的弟子，早已经变成了兽人了。


第1024章 我出来了

　　“竟然都是兽神教的人！”

　　邪之子脸色非常难看，他知道自己被欺骗了，而且还骗的非常彻底。

　　邪教的人，早已经被魔祖蛊惑了，投靠了黑暗主神，变成了兽神教的人。

　　所谓的邪教，只是他们用来伪装自己的一个空壳而已，他们真正的目的，便是召唤来黑暗主神。

　　“他们要放出魔祖！”

　　邪之子脸色突然阴沉下来。

　　黑暗主神本体被大阵挡在外面，根本不可能进来，这次被召唤来的也只是一缕神识，根本维持不了多久。

　　所以，他根本就没有理会众人，而是直接前往封神之地。

　　他是要放出魔祖，为他扫平一切，打开神州大陆外面的阵法。

　　当下，邪之子也朝着封神之地瞬移而去。

　　……

　　此时，邪祖傲立虚空，吟唱咒语，整个人都散发出一波波浩瀚无匹的黑色气息，在他背后的一片虚空，都是一片黑暗。

　　轰隆隆！

　　一股黑暗的法则波动，从他身上蔓延出去，让整个神州大陆都在颤抖。

　　这是三级法则，远远高出一众半神和封号武圣所领悟的四级法则。

　　所以，包括叶天在内，所有人都感受到了一股沉重的压迫感，仿佛是在面对一尊不可战胜的神灵。

　　“没用的，我们根本无法阻止他！”无处不在的会长摇了摇头，说道。

　　差距实在太大了，一个领悟的是三级法则，一个领悟的是四级法则，这简直就是武神和武圣之间的差距。

　　要不是黑暗主神为了集中全力释放出魔祖，否则的话，他足以扫平整个神州大陆了。

　　“绝对不能让他放出魔祖！”

　　叶天大吼一声，冲向邪祖。

　　他知道魔祖现在的状态很不稳定，在圣与魔之间徘徊，这个时候放出他，便会让九霄天尊的布置功亏一篑了。

　　而且，一旦放出了魔祖，现在根本没有人可以与他抗衡。

　　那么，神州大陆的末日就真正来临了。

　　“空间禁锢！”叶天左眼变成了银色，对着邪祖施展空间禁锢，他要打断邪祖的吟唱。

　　然而，一直以来都非常顺利的空间之眸，这一刻却没有任何作用，而且那股强大的反噬，令得叶天的左眼瞬间爆炸开来，将他的整个脑袋都给炸毁了。

　　“啊……”

　　不远处的一众人惊呼不已，同时也非常绝望。

　　要知道，叶天可是有着堪比武神的实力，连他都不行，还有谁能够办得到？

　　叶天迅速重组身体，脸色非常难看地盯着邪祖，心中充满了震撼，自己的空间法则竟然不管用了，空间之眸竟然第一次失去作用了。

　　这是因为自己的空间法则太弱小了吗？

　　叶天心中一片沉重，邪祖站在那里，他都没办法打断对方的咒语，级别差距太大了。

　　“轰！”

　　就在此时，邪祖的咒语已经停止了，他双手之间凝聚出一柄巨大的黑色长剑，散发着炽烈的黑暗法则波动。

　　这全都是由黑暗法则所凝聚出来的，完全实质化的法则之剑。

　　而且还是三级法则之剑。

　　光看到这柄法则之剑，包括叶天在内的一众神州大陆强者，全都感觉背后发凉，灵魂在颤抖，仿佛只要对方轻轻一剑劈来，他们就再也抵挡不住了。

　　“住手！”叶天大吼。

　　“哼！”邪祖对着叶天冷冷一笑，随即一剑朝着封神之地劈去，顿时浩大无匹的黑色剑芒，几乎撕裂了整个天地，硬生生地劈开了封神之地外面的阵法。

　　邪祖身形一闪，下一刻已经出现在邪魔禁地外了。

　　这里的阵法更加强大，但是在黑色的法则之剑下，也根本无法抵挡，被邪祖劈了三剑之后，就被破解了。

　　后面的一众神州大陆强者震惊不已，那可是连武神都能阻止进入的阵法啊，竟然被这样轻松地劈开了。

　　邪祖继续前进，这一次他来到了魔祖的神格封印之地，高举黑色法则之剑，朝着那片封魔之地劈去。

　　“轰！”

　　神格封印之地剧烈震颤，一道道金色的身影，散发着恐怖的气息，朝着邪祖杀去。

　　他们都是武神的意念投影，虽然已经过去很多年了，但是因为阵法的支撑，所以一直保保持着巅峰战力。

　　这就等于几十位武神强者啊！

　　当然，他们也只有一击的力量，一击之后，就会灰飞烟灭。

　　一众跟过来的神州大陆强者惊喜不已，这么多武神联手一击，谁能够抗衡？

　　“神之裁决！”

　　邪祖面色终于凝重了一些，他高举黑色的法则之剑，口中再次吟唱咒语。不过这一次，他咒语吟唱的时间很短，几乎瞬间完成。

　　在咒语落下的那一刹那，邪祖手中的黑色法则之剑爆发出无比炽烈的光芒，一道道可怕的剑芒爆射而出，像似密集的剑雨，将那几十位武神打穿。

　　一众神州大陆的强者顿时从头顶凉到脚，这还能怎么办？根本无法阻止啊！

　　“哼！”

　　邪祖冷笑一声，继续高举黑色法则之剑，对着神格封印之地劈去。

　　这一次，再无任何阻拦，封印阵法被他一剑粉碎。

　　“轰！”

　　一枚黑色的神格，闪烁着耀眼的光芒，从下方缓缓浮起，一股股吞噬法则的波动，从上面散发出来，非常的浓厚。

　　从后面赶上来的叶天，甚至能够感觉自己此时领悟吞噬法则的速度提升了百倍都不止，但是他现在根本就没有心情领悟吞噬法则。

　　因为随着魔祖神格的出现，不远处的高空之中，出现了一座光牢，里面站着一尊高大的魔影，那就是魔祖被封印几十万年的无敌战魂。

　　“哈哈哈……”魔祖战魂狂笑。

　　“九霄老儿，你终究是困不住我的。”魔祖战魂大吼，一股股强大的威压，朝着四面八方散发出去。

　　叶天等人连忙后退，整个封魔禁地都在动荡，所有的高山河水都被夷为平地。

　　高空中，邪祖手持黑色法则之剑，朝着困住魔祖战魂的光牢劈去。

　　那道黑色的无匹剑芒，随即被一尊金色的神鼎震碎，一名盘卧虚空的中年男子，披着长长的黑发，背对着众人，散发着一股域内无匹的浩瀚气息。

　　“九霄天尊！”

　　一众神州大陆的强者惊呼，随即兴奋不已。

　　只有叶天眉头一皱，他不知道为什么每次看到九霄天尊，对方都是背对着众人，而且他施展身形到另一边，看到的依然是九霄天尊的背影。

　　仿佛，无论你在什么地方，都只能看到他的背影。

　　这应该是九霄天尊故意这么做的，只是他为什么这样做？为什么要隐藏自己的面目，而不让人发现？

　　高空中，邪祖的目光，第一次凝重起来，而且眉宇之间带着一丝惊疑之色。

　　“很熟悉的背影，难道会是他？不……不可能，他已经死了几百万年了。”邪祖面带疑惑之色，一剑劈向九霄天尊。

　　“轰！”

　　九霄天尊依然背对着众人，但是在他的背后，却突然出现了九尊金色的神鼎，一个个带着无匹的威能，挡住了邪祖这可怕的一剑。

　　“哼，终究只是天神，没有领悟三级法则，又如何能够挡住我的黑暗神剑！”邪祖冷冷一笑，手中的黑色法则之剑光芒暴涨，可怕的剑芒横贯虚空，直接崩碎了九霄天尊的九尊神鼎。

　　一众神州大陆的强者顿时脸色一沉，难道连九霄天尊也无法阻挡吗？

　　然而就在下一刻，九尊崩碎的神鼎，突然融合在一起，凝聚成一尊巨大的金色神鼎，散发着更加恐怖的威能，挡住了黑色的法则之剑。

　　邪祖脸色一沉，也不说话，继续朝着金色神鼎劈去。

　　然而，连续劈砍了几十剑，也只是让金色神鼎表面的光芒暗淡了一些。

　　“能够将三级法则修炼到这种地步，也算是少有了。”邪祖难得赞叹了一句，只是脸色有些难看了。

　　远处一众神州大陆的强者顿时露出了笑容。

　　“这具身体终究没有达到天神境界，所能够容纳的黑暗法则有限，根本不足以将黑暗神剑的威力完全发挥出来。”

　　邪祖眉头一皱。

　　下一刻，他身上的黑色光芒都一闪一闪了。

　　“时间不多了！”邪祖心中一沉，看着面前的九霄天尊，他咬了咬牙，道：“我看你如何抵挡我这一招！”

　　邪祖说罢，直接朝着九霄天尊冲去，而且身体上的黑色光芒越来越璀璨了。

　　叶天脸色顿时大变，朝着后面的人大吼道：“快走，他要自爆了。”

　　一众半神和封号武圣也都不是白痴，连忙瞬移离去，迅速退出这片空间。

　　叶天也瞬移离去，他最后回头看了一眼，只感觉一阵恐怖的黑色风暴朝着自己这里蜂拥而来，整个天地一瞬间支离破碎开来。

　　“轰……”

　　顿时，整个封魔禁地都被炸成了碎片，连带着封神之地都在颤抖。

　　天空破碎，大地裂开，一片天翻地覆的世界末日景象。

　　叶天好神州大陆的一众强者，站在封神之地不远处的虚空之中，遥遥看着那片狂暴之地。

　　无数能量翻滚，数不清的法则在弥漫，恐怕武神进去也很难逃出来。

　　然而，当所有的一切，都烟消云散之后，一尊霸气的魔影，从风暴之中走出，耸立在苍穹之下，散发着域内无匹的浩瀚魔威。

　　“我出来了！”

　　冰冷的一句话，却令得神州大陆温度直降，所有人类都在这一刻感受到了一股来自于灵魂的悸动。


第1025章 灾难

　　看着那高高在上，唯吾独尊，气吞山河的霸气魔影，包括叶天在内的所有人，全都是心中一沉，满脸色变。

　　魔祖终究是被放出来了。

　　匆匆赶来的邪之子脸色难看地盯着那尊巨大的魔影，对于这个人，他记得非常清楚，因为早在上古时代的时候，他就是因为被这个人吞噬了天魔之体，这才不得不继续陷入沉眠。

　　而且，当时如果不是邪神救了他，也就不会有现在的邪之子了。

　　“魔祖！”

　　邪之子怒吼道。

　　他手中的绝望魔刀，在这一刻爆发出了前所未有的光芒，恐怖滔天的魔气疯狂席卷，弥漫了整个天空与大地。

　　邪之子手持绝望魔刀，狠狠地一刀劈向魔祖，恐怖的刀芒，携带浓厚的法则之力，如同一柄天刀，斩断苍穹。

　　“小心！”叶天大喝道，也跟着冲了过去，并且爆发出神魔禁忌领域。

　　魔祖转头看向邪之子，嘴角顿时扯起一抹冷笑，阴森道：“原来是老熟人了，可惜过去了这么多年，你竟然连武神境界都没有踏入，连我这个徒弟都不如，呵呵！”

　　话音刚落，一只恐怖的魔掌，如同太古巨大的山峰，朝着邪之子镇压而来。

　　“轰！”邪之子的绝望魔刀狠狠地劈中这座巨大的山峰，那炽烈的刀芒，更是要撕裂这只巨掌。

　　然而，这一切都是徒劳的，那巨大的魔掌，充满无边的魔威，一下子就覆盖了整个苍穹，将邪之子狠狠地拍向地面。

　　“轰隆隆！”

　　大地剧烈震动，一片片土壤都凹陷了下去，在地面留下了一个巨大的掌印。

　　至于邪之子，早已经被那股巨大的力量给轰入地底了。

　　“人皇拳！”

　　叶天迈入神魔禁忌领域，实力振幅到了一个可怕的地步，一拳轰向魔祖，金色的拳头绽放出炽烈的光芒，比天空中的太阳还要耀眼夺目。

　　魔祖漆黑的眸子里迸射出两道灿烂的黑色神芒，他一步踏出，冷冷笑道：“乖徒儿，该实行我当初的诺言了，说罢，你想怎么样死？”

　　虽然是询问的语气，但是魔祖已经一掌轰杀而来，那恐怖的魔气剧烈沸腾，像似一股汹涌澎湃的洪水肆虐而来。

　　无边的黑暗，随着魔祖这一步踏出，笼罩了整个世界。

　　这一瞬间，整个神州大陆都似乎陷入了黑暗，天空中到处都是沸腾的魔气，遮天蔽日，覆盖苍穹。

　　神州大陆上的所有人，此刻都感受到了一股来自于灵魂的颤抖，有的甚至忍不住趴伏在地上，颤颤发抖。

　　“轰！”

　　叶天和魔祖拳掌相击，一股恐怖的能量从他们那里扩散开来，沿途毁天灭地，崩碎了一寸寸空间，大地都飞上了天空，一片世界末日景象。

　　“咔嚓！”

　　突然，一只黑色的拳头，从狂暴的能量之中冲出，携带着滔天的恐怖魔气，狠狠地一拳轰在叶天的胸口。

　　“黑暗魔拳！”

　　魔祖大吼，四方天空都在震动，恐怖的魔气席卷了整个世界，宇宙天地都在轰鸣不断，这片空间的法则都在剧烈颤抖。

　　“啊……”

　　叶天亦是大吼，至尊圣体被他催动到了极致，恐怖的金色血气，宛如燃烧起来的炙热烈焰，逆卷向九重天。

　　然而那只黑色的魔拳太可怕，它爆发出了恐怖的力量，硬生生在叶天的胸口击碎了一个大洞，一拳洞穿而过，带起冲天的血雾。

　　“太初之掌！”叶天咬着牙，双掌拍向魔祖，巨大的金色掌印，一左一右，将魔祖整个人都给淹没了。

　　“魔尊天地！”魔祖大吼，整个人的身躯忽然暴涨起来，节节升高，一下子顶天立地，如同一尊太古巨魔。

　　“轰！”

　　叶天的太初之掌拍在魔祖的身上，根本不管用，而魔祖抬起一只大脚，瞬间就将叶天踩进了地底，整个神州大陆都在颤抖。

　　远处一众神州大陆的强者全都倒吸一口凉气，强大如叶天踏入了神魔禁忌领域，竟然还如此的不堪一击，完全无法对魔祖造成威胁。

　　“魔祖现在还没有恢复全盛时期的实力，否则的话，刚才叶天就已经死了。”无处不在的会长沉声说道。

　　他曾经见过九霄天尊，所以非常清楚一位天神强者的可怕，而魔祖已经凝聚了神格，成就了天神境界。

　　只是因为被封印的太久了，所以他现在还没有恢复全盛时期的实力，否则一拳就能轰杀掉叶天了。

　　魔祖现在充其量是巅峰武神的实力，但即便如此，也不是神州大陆强者可以抗衡的。

　　众人闻言都是一片绝望，还没有恢复全部实力都如此可怕，那要等到他真正恢复实力，九霄天尊复活都恐怕制不住他了。

　　“哈哈哈，徒儿，身为九霄天宫的宫主，你就这点实力吗？如果九霄老儿还在，恐怕会被你活活给气死！”

　　魔祖脚踩大地，头顶苍穹，一只巨大的魔手轰入地底，将叶天给提了上来。

　　“镜像分身！”叶天突然施展这门无敌神功，一分为二，一人施展人皇拳，一人施展九鼎镇神，朝着魔祖轰杀过去。

　　只见那双金色的拳头，绽放出比太阳还要炽烈的光芒，狠狠地轰在了魔祖的胸口。

　　紧跟其后的是，九尊金色的神鼎，合为一体，组成一尊无比巨大的神鼎，从魔祖的头顶镇压而下。

　　“去死吧！”

　　两个叶天齐齐大吼！

　　这已经是他最强的战力体现了。

　　然而魔祖只是一脸冷笑之色，不屑地冷哼道：“太弱了！”

　　话音刚落，一记恐怖的魔拳便轰杀而来，那无匹的魔气沸腾如海，漆黑的拳头，像似一座黑洞，吞噬了一切。

　　叶天打出去的所有攻击，都被这座黑洞给吞噬了。

　　“这一招若是九霄老儿来施展，本座还有些顾忌，但你太弱了！”魔祖冷笑，黑色的魔拳从黑洞之中冲出，一拳就震碎了金色的神鼎，狠狠地轰在了叶天的身上。

　　叶天的身体顿时寸寸龟裂开来，强大如至尊圣体，也挡不住这一拳，被打得身体崩碎。

　　“轰！”

　　没等叶天刚刚重组身体，就又被魔祖的魔掌抓住了。

　　叶天顿时全身上下都无法动弹，他满脸愤怒地瞪着魔祖，想要施展空间之眸，却因为现在对付邪祖时遭受到反噬，到现在还没有恢复过来。

　　“乖徒儿，看看那里！”魔祖抓着叶天，指着远处的天际，只见王者手持神剑，带着一群凶兽从天外浩荡而来，显然是准备趁机入侵整个神州大陆。

　　一众神州大陆的强者迎击而上，然而却根本没有人是王者的对手，被当场斩杀了数人。

　　这被杀的几个人当中，就有叶天熟悉的第三城城主，还有铸剑山庄的剑圣，还有几个从古地中救出来的太古遗族半神。

　　叶天甚至看到剑无尘都疯了，化身为一柄绝世神剑杀向王者，如果不是邪之子和帝释天全力出手，否则他也会步上他父亲的后尘。

　　“魔祖！”

　　叶天眼睛顿时赤红一片。

　　然而魔祖只是冷笑着。

　　王者带着一众凶兽杀来，无数人类武者惨死，恐怖的战火，逐渐蔓延了整个神州大陆。

　　这完全是一场灾难。

　　叶天看到自己的儿子叶圣顶着一张巨大的太极图，正在屠杀那些凶兽，但很快就被四尊凶兽半神给围攻了，险象环生。

　　另一边，一众神州大陆的半神围攻王者，但却根本不是王者的对手，同样是险象环生。

　　叶天的急的眼睛通红，心中杀意沸腾，但却无法动弹。

　　“轰！”

　　就在这个关键的时候，一尊金色的身影从大地上冲天而起，对着王者一拳轰击而去。那金色的双拳，斗战天地人，威震十方，让整个天地都在震动不安。

　　“小凡！”叶天顿时惊喜交加，他没想到张小凡会在这个时候炼化了神格，成就了武神。

　　“天神的神格，而且还是人皇的神格，有趣！”魔祖眼睛一眯，顿时露出冷笑。

　　叶天心中一沉，因为他清楚，就算张小凡炼化了人皇神格，晋升到了武神境界，也不可能是魔祖的对手。

　　不过，远处的大战，因为张小凡的出现，却是让得一众神州大陆的半神解脱出来。

　　“拿着这把剑！”帝释天自然认识张小凡，看到那熟悉的人皇拳，他当即把手中的人皇剑交给张小凡。

　　张小凡手持人皇剑，一剑朝着王者挥出，那恐怖浩大的金色剑芒，直接将王者狠狠地轰飞出去，鲜血狂喷。

　　张小凡再一剑横扫出去，无数凶兽惨死，彻底让神州大陆强者逆转局势。

　　“哼！”王者脸色阴沉地杀来，再度与张小凡纠缠到了一起。

　　至于神州大陆的半神们，则带着一群封号武圣，去猎杀那些凶兽们。

　　叶天见状，暗暗松了口气，但是他却担心魔祖出手。

　　“乖徒儿，这里的战场便交给他们了，我们去另一边战场。”魔祖说罢，抓着叶天，一步踏空，朝着北海而去。

　　叶天顿时惊怒无比，大吼道：“住手，魔祖！”

　　叶天顿时急了，北海不仅有九霄天宫的弟子，还有他的家人、亲人，如果被魔祖杀了，他这一生都是遗憾。

　　“呵呵，放心好了，本座对于杀那些凡人没有丝毫兴趣。本座只想当着你这位九霄天宫宫主的面，亲手毁掉九霄天宫，这是本座当初对九霄老儿发的誓言。”魔祖冷笑道。


第1026章 底牌

　　魔祖出世，王者来袭，神州大陆上的人类，顿时感觉到了一片乌云压顶，仿佛世界末日来临。

　　还好在关键时刻，张小凡出来挡住了王者，手持人皇剑，光芒万丈，给了所有人一个希望。

　　但是看着那高高在上的巨大魔影，一众神州大陆强者心中就压着一块大山，因为他们非常清楚，恐怕叶天和张小凡这对师徒加起来，也不是魔祖的对手。

　　而此时，当他们看到魔祖抓着叶天前往北海的时候，所有人都是心中一沉。

　　“怎么办？”无处不在的会长脸色阴沉道。

　　“连叶天都不是对手，我们所有人加起来，也不可能拦住魔祖。”断天翔的语气非常沉重。

　　帝释天、邪之子、紫风他们一个个都沉默了，面对强大的魔祖，他们根本不知道该怎么办。

　　难道神州大陆就要因此被毁灭了吗？

　　“不甘心啊，只要再给我们一些时间，神州大陆就会诞生很多武神，到那时，即便魔祖出世，我等也无惧了。”

　　“我们争了这么多年，终于迎来了这一场辉煌盛世，结果却发生这样的事情。”

　　“我死也要战死！”

　　一众绝代天骄们都很不甘心。

　　他们天赋强大，只要时间到了，必然能够晋升武神境界，将来晋升天神也不是不可能。

　　但可惜，魔祖这么早出世，让他们全部都绝望了。

　　……

　　北海。

　　魔祖提着叶天一步步踏向九霄天宫，他每一步迈出，都仿佛跨越了几千里，比瞬移还要快，没过多久，便进入北海了。

　　远处的九霄天宫，已经近在眼前了。

　　魔祖抬头微微看了一眼那曾经熟悉的九霄天宫，对着手中的叶天阴森笑道：“徒儿，我们就快到了，等你死后，别忘了告诉九霄老儿，他的九霄天宫是我给毁掉的。”

　　“哼！”叶天冷哼，他现在正在给九霄天宫的弟子和北海十八国的家人们传讯，让他们即刻撤出北海。

　　虽然魔祖说了不会杀那些弱小的蚂蚁，但是魔祖的话能够相信吗？

　　“轰！”

　　就在此时，魔祖一脚踩下，将下面的一座岛屿给轰碎了。

　　“魔祖！”叶天眼睛一瞪，怒火冲天，全身上下都爆发出璀璨的光芒，但却始终挣扎不出魔祖的魔掌。

　　“呵呵！一些小蛇而已，用不着那么在意。”魔祖淡淡笑道。

　　叶天气得说不出来话，因为刚才被魔祖毁灭的那座岛屿，就是龙岛。在魔祖的一脚之下，几乎一半的北海蛟龙族都死掉了，连龙皇也死了。

　　“我们到了！”魔祖冷冷说道。

　　叶天转头一看，顿时急了，因为他们已经出现在九霄天宫面前了。

　　而此时，还有很多弟子没有撤出九霄天宫，其中就有金太山、断云为首的一众人。

　　叶天顿时急得眼睛都红了。

　　“哈哈哈……九霄老儿，你看到了吗？封印了我又如何，今天我又来到这里了，而你呢？”

　　“我要毁掉你的九霄天宫，毁掉你的心血，你又能奈我何？”

　　“哈哈哈！”

　　看着面前熟悉的九霄天宫，魔祖突然疯狂大笑。

　　叶天剧烈挣扎，却被魔祖一拳轰飞出去，然后他大吼着冲向九霄天宫，巨大的黑色魔拳，带着恐怖的力量，朝着九霄天宫砸去。

　　这一刻，整个北海中的海水都逆卷向了天空，不远处的北海十八国大陆都被真的龟裂开来了，天地都在破碎。

　　很显然，魔祖这一拳，几乎用尽了全力。

　　“不——”叶天怒吼，但可惜他的速度根本没有魔祖快。

　　而在九霄天宫前准备撤离的金太山、断云人，都已经被魔祖的气势压趴在地上，一些实力低下的弟子们，更是身体爆炸开来，显然承受不住那股威压。

　　“魔祖！”叶天双眸赤红一片，怒火冲天。

　　“哈哈哈，九霄老儿，看我毁掉你的心血吧！”魔祖这时候已经彻底疯狂了，他只想毁掉眼前这片熟悉的建筑物。

　　金太山、断云他们都已经彻底绝望了，因为他们的身体也承受不住了，几乎要自爆了。

　　“轰！”

　　突然，九霄天宫面前的虚空裂开，一尊伟岸的身影出现在众人的视线之中，背对着所有人，散发着亿万丈的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　一尊尊金色的神鼎随即出现，将魔祖的魔拳给挡住了，并且护住了整个北海。

　　“九霄老儿！”魔祖瞳孔骤缩，满脸不敢置信。

　　“九霄天尊？”叶天也震惊无比，随即惊喜万分。

　　这尊伟岸的身影，正是九霄天尊，他依然背对着众人，散发着亿万丈的光芒，如同一尊神王，威震寰宇，气势磅礴。

　　“不可能！”

　　“九霄老儿已经死了！”

　　魔祖大吼，身上爆发出黑暗的魔光，他魔气冲天，力量不断提升，踏入了神魔禁忌领域，整个人冲天而起，几乎冲破了整个大世界。

　　“九霄老儿，既然你没死，那就继续你我之间的战斗吧！”

　　魔祖大吼一声，轰破天地，冲上宇宙，一颗颗星球都被震得向远处退开，天上的太阳和月亮都在颤抖，仿佛要坠落下来似的。

　　他简直是一个绝世大魔神，没有什么东西可以阻挡，让整个神州大陆都在战栗。

　　“轰！”

　　九霄天尊也冲天而起，如同一尊烈日燃烧，光芒照亮永恒，无所睥睨。

　　在九霄天尊冲上去的时候，叶天耳边突然传来的一道熟悉的苍老声音：“宫主，我现在控制着九霄天尊的尸身，但我寿元已经不多，恐怕坚持不了多久。你快去将叶圣找来，只有将太极十式修炼到第十式，或者本身就是太极圣体，才能控制九霄天尊的尸身。”

　　“守护长老？”

　　“九霄天尊的尸身？”

　　叶天惊呼出声。

　　这一瞬间，他全部都明白了。

　　原来这就是九霄天宫最后的底牌。

　　他曾经就听说过，九霄天尊已经死了，而且尸体就放在九霄天宫。

　　现在看来，真的是如此，而且守护长老还能掌控这具尸体，从而发挥出惊人的战力。

　　想必这就是守护长老威震神州大陆的底牌，别说那些半神、封号武圣了，就算武神来了，也能够横扫。

　　要知道，九霄天尊是真正的天神，而且还不是一般的天神，比兽神都要强大。

　　这样的人物，即便陨落了，尸体也几乎永恒不灭，非常的恐怖。

　　“不过守护长老寿元不多，恐怕坚持不了多久，得尽快找叶圣……”叶天还没有说完，就被一只巨大的魔掌给抓住了，他整个人大吼，却是被镇压在了海底千万米之下。

　　“呵呵，原来是你这个小家伙，并不是九霄老儿。”魔祖的冷笑传入叶天耳中。

　　叶天心中顿时一沉，魔祖终究是发现了守护长老。

　　“人皇拳！”叶天大吼，挥动人皇拳，至尊圣体爆发到了极致，但却被黑色的魔能禁锢，根本无法冲开禁锢。

　　而此时，守护长老掌控九霄天尊的肉身，正在宇宙星空之中与魔祖激烈搏杀。

　　他们非常的恐怖，每一击都击穿了苍穹，恐怖的力量，让周围的一颗颗星球都爆碎了，那无匹的神威，让整个神州大陆的生灵都在颤抖、战栗。

　　“有点意思，竟然能够发挥出九霄老儿的肉身威力，看来你是把太极十式全给练成了，倒也难得。”魔祖冷笑道。

　　因为在刚才的搏杀之中，竟然是守护长老占据上风。

　　不过，魔祖没有任何的担忧，因为他已经发现守护长老的寿元不多，要不了多久，不用他出手，守护长老自己就陨落了。

　　守护长老心中也非常焦急，一边全力攻击魔祖，一边想办法通知叶圣，但可惜魔祖知道他的打算，封锁一切，让他无法传出一丝讯息。

　　唯一知道原因的叶天，却是被魔祖禁锢了，暂时无法脱困。

　　“难道我九霄天宫和神州大陆真的要毁在魔祖手中？”守护长老近乎绝望了。

　　“不——宫主把九霄天尊的肉身交给我，让我守护这一切，我死也不能放弃！”守护长老大吼，那苍老的身体里面，鲜血一丝丝燃烧起来，爆发出炽烈的血气。

　　这是守护长老最后的光辉，他掌控着九霄天尊的肉身，爆发出了比太阳还要炽烈的光芒，照亮了整个宇宙星空。

　　“轰！”

　　魔祖这一刻被轰飞了，鲜血狂喷。

　　但他却阴森狞笑道：“燃烧精血了吗？很好，看你还能支撑多久？”

　　说罢，他一步踏出，无边的黑暗朝着四面八方笼罩而来，将整个宇宙星空都给封锁了。

　　“万魔吞天！”魔祖大吼，他背后出现了一座黑色的王座，他如同一尊天地的主宰，坐在黑色王座之上，一尊尊可怕的魔影，在他的面前出现，爆发出了恐怖的威能，冲向守护长老。

　　这些魔影非常可怕，都是武神级别，而且一个个都是特殊体质，几乎有成千上万个，如同一支神灵大军，将守护长老给淹没了。

　　守护长老面色一沉，他知道这些魔影身前都是神州大陆的一方天才，但是却都被魔祖所杀，吞噬了他们的体质，连他们的灵魂都没有放过。

　　“九鼎镇神！”

　　守护长老大吼，他用九霄天尊的肉身，全力发挥出了这门强大的古天功。

　　整个宇宙星空都在震动不安。


第1027章 守护之殇

　　九鼎镇神本来就是九霄天尊所创出的古天功，此时被守护长老用九霄天尊的肉身施展出来，那威力绝对恐怖滔天，气吞山河，让寰宇都在战栗。

　　只听守护长老一声大吼，那九尊金色的神鼎便散发着炽烈的金光，在无尽的宇宙星空之中，组成了一尊巨大无匹的神鼎，比太阳还要巨大，还要炽烈，还要耀眼夺目。

　　“吼！”

　　魔祖身前的上万魔影呼啸而来，每一个都爆发出恐怖的魔威，气势磅礴，浩浩荡荡，惊天动地，排山倒海。

　　然而，被守护长老推出去的金色神鼎，散发着亿万道光芒，如同炙热的金色烈焰在熊熊燃烧，恐怖的神威，横推三万里，让靠近的一众魔影都纷纷粉碎。

　　那上万的魔影，竟然都奈何不了这尊巨大神鼎，它神威盖世，如同天上的恒星，燃烧着恐怖的神焰，炽烈的光芒，照亮了漫长的岁月长河。

　　魔祖周身的魔气，都被这些金色神焰给融化了，他漆黑的魔眸，终于露出一丝凝重之色，沉声道：“不错，竟然有几分当年九霄老儿的威势了，可是燃烧精血的你，还能够坚持多久？”

　　说罢，魔祖从黑色王座上面站了起来，恐怖的魔威，撼动苍穹，让这片宇宙星空都在颤抖。

　　在他的背后，三千神魔都能怒吼、长啸，仿佛是魔主君临天下。

　　“吞噬天地！”

　　魔祖突然大吼，整个人都化成了一座巨大的黑洞，无数光亮都被他吞噬，周围的星辰都朝着他移动而来，那股恐怖的吸扯力，让不远处的守护长老都站不稳了。

　　这就是吞噬之体的全力爆发，再配合魔祖的惊天魔功，达到了这样的恐怖程度。

　　要知道，魔祖虽然被封印了无数年，修为无法进步，但是他的魔功，却是被他钻研到了一种恐怖的地步。

　　这种魔功的威力，绝对不在九鼎镇神之下。

　　连那尊金色的巨鼎，都快被魔祖吞噬进去了，仿佛整个宇宙，已经没有一样东西可以逃过魔祖的吞噬之威。

　　“不好！”

　　守护长老脸色一变，他感觉自己体内的精血都在流逝，这种恐怖的魔功，让他惊颤不已。

　　魔祖不愧是当年和九霄天尊媲美的人物，创出的魔功果然不同凡响。

　　“九鼎镇神！”守护长老大吼，继续施展这门威力恐怖绝伦的古天功，想要挡住魔祖的盖世魔威。

　　然而，守护长老的精血已经耗费很多，刚才又被魔祖吸走很多，现在残存的精血，刚被他打出一记九鼎镇神，整个人就遭受到巨大的反噬之力。

　　“噗！”

　　守护长老在打出这一记九鼎镇神的时候，整个人也倒飞出去，鲜血狂喷。

　　他那伟岸的身躯，都忍不住摔下来，跌入星空之中，朝着神州大陆落下来。

　　而在星空之中，魔祖遭受到守护长老最后一击，那座巨大的黑洞，也终于彻底崩溃了，强大的力量，将他轰飞出去，鲜血狂喷。

　　两败俱伤！

　　但可惜，魔祖还有战力，而且守护长老的寿元已经到了极限，精血也到了极限，再无多少战斗力了。

　　“长老！”叶天大吼，双眸一片赤红，这一刻，他迈入神魔禁忌领域，战力达到巅峰，终于轰开了魔祖的禁锢。

　　这也是魔祖刚才遭受到守护长老的重创，所以连带着禁锢叶天的神功也是大减，这才让他一举逃了出来。

　　“宫……宫主……”守护长老断断续续的话音传来，显然已经走到了生命的尽头了。

　　叶天接住了这具伟岸的身躯，但即便离着这么近，他也看不清九霄天尊的面容，仿佛是被时间之力给抹掉了，让人无论在什么时间，都看不到这张脸。

　　“长老，我在这！”叶天虎目含泪，声音颤抖。

　　守护长老，守护九霄天宫，守护整个北海，无数年了，他终于走到了极限。

　　“叶圣，快让叶圣来！”守护长老最后的声音大吼道，他死不瞑目，因为魔祖还在，他带着担忧，终于失去了最后一丝气息。

　　“啊！”

　　感受着守护长老的生命彻底流逝，叶天忍不住仰天大吼，洪亮的吼声震天撼地，传遍了整个神州大陆。

　　这一刻，神州大陆的所有人，都感受到了一股悲伤至极的气息从北海上空升起，席卷了整个天下。

　　如同一片乌云压在众人的头顶。

　　每个人，都感觉心中一瞬间变得无比沉重，仿佛天要塌下来似的。

　　而被叶天抱着的伟岸身躯，却是化为一丝丝金色的神辉，朝着叶天的身体汹涌而去。

　　这一刻，叶天的肉身在不断增强，一举迈过封号武圣级别，达到了武神级别，凝聚了神体。

　　而且，神体的威力还在继续增强，如同坐火箭一样，速度非常快。

　　可惜，这个时候，叶天已经彻底疯狂了，他怒吼着冲向宇宙星空，举着两只金色的全都，便冲着魔祖轰杀而去。

　　“人皇拳！”

　　叶天大吼，他浑身上下，都爆发出了无匹的金色神辉，如同一尊烈日，照亮永恒。

　　魔祖不屑道：“徒儿，你也太不自量力了。”

　　说罢，一拳迎向叶天，黑色的魔拳，贯穿苍穹，让这方宇宙都在颤抖，天地都被他打碎了。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响之后。

　　叶天和魔祖竟然双双倒飞出去，两个人都是口喷鲜血，血染星空，非常凄惨。

　　“怎么可能，你？”魔祖顿时瞪大了眼睛，因为他没想到叶天会突然之间爆发出这么恐怖的力量，完全不在他之下。

　　“太初之掌！”叶天抹掉嘴角的鲜血，继续朝着魔祖轰杀过来。

　　这时候，他已经彻底疯了，眼中只剩下疯狂的杀意。

　　“轰轰轰！”魔祖举拳抗衡，但结果却是感觉叶天的力量越来越强大，到最后，叶天已经可以一拳轰飞他了。

　　而叶天自己却没有事，他仿佛变得越来越强。

　　“怎么会这样？他的身体竟然越来越强，都已经达到天神境界了。”魔祖满脸不敢置信。

　　要知道，之前叶天还只是封号武圣的身体，现在却已经堪比天神了。

　　这种进步速度太快了吧！

　　叶天却没有理会这一切，他眼睛已经被血红色所代替，无边的杀气，使得他的杀戮法则更加强大了。

　　他举着金色的人皇拳，不断地轰向魔祖，还有太初之掌，还有九鼎镇神，还有六道轮回……

　　叶天疯狂攻击魔祖，似乎要将自己心中的愤怒都发泄出来。

　　“轰！”

　　魔祖本来就已经被守护长老重创，现在又遇到了一个更加恐怖的叶天，终于抵挡不住，被叶天打得连连吐血，身体上都开始出现了裂缝了。

　　“该死！”魔祖惊怒交加，他没想到会遇到这种状况，本来都快胜利了，竟然发生异变。

　　要知道，天神与武神不一样，武神即便还剩下一块血肉都能够复活，他们的战魂也很难毁灭。

　　而魔祖在逃脱封印的那一刻，战魂已经融入了神格之中，他已经成为天神了，这时候若是被打碎了身体，那么他的神格就会有危险了。

　　而一旦他的神格有危险，那么他就真的要陨落了。

　　“可恶，若不是被封印了这么多年，神力没有来得及补充，我也不会只有这点战力了。”魔祖心中充满了不甘。

　　他可是天神啊，虽然只是下位天神，但也足以横扫武神了。

　　但可惜的是，他被封印的太久了，一身实力根本没有来得及恢复，就又被守护长老重创。

　　现在更加不可能是叶天的对手了。

　　叶天的肉身在吸收了九霄天尊的肉身之后，已经达到了天神境界，那具九霄天尊的肉身，几乎和他的肉身完美无缺地融合在了一起。

　　这使得叶天的战力，一举超越了武神，达到了接近天神的境界。

　　这简直是前所未有的奇迹，因为叶天的境界还处于封号武圣境界，根本没有踏入武神境界，更别说天神了。

　　但是叶天的肉身，却是达到了天神境界，这种情况，在神州大陆的历史上根本就没有出现过。

　　这是一个异变，一个所有人都没有想到的异变，恐怕死去的守护长老都不会想到。

　　“啊！”魔祖大吼，他终于知道自己抵挡不住了，再这样下去，必然会陨落。

　　当下，魔祖趁势后退，逃向神州大陆。

　　“人皇拳！”叶天怎么可能放过魔祖，他眼中杀意暴涨，朝着魔祖追击而去，每一拳轰下，都把魔祖打得血肉横飞。

　　魔祖又惊又怒，被一个后辈，还是自己曾经的徒弟追杀，这该有多么憋屈啊。

　　同时，他也非常自责，若是一开始就杀掉叶天，也就不会出现这样的异变了。

　　但可惜的是，他没有掌控时间法则，不能让时间倒回。

　　“叶天，你再过来，本座就宰了他！”魔祖逃向了九霄天宫，一把抓住人群中的断云，对着跟过来的叶天大吼道。

　　叶天赤红的双眸，在看到断云之后，终于恢复了清澈，他冷声道：“放开我三弟，否则上天下地都没有你的生路。”

　　“哼！”魔祖不答，他冷哼一声，朝着九霄天宫内飞去，沿途轰碎了一座座宫殿，直到抵达九霄天宫的核心——天庭。

　　“魔祖！”叶天怒吼着追来。

　　“想要保住你三弟的性命，最好不要阻拦本座！”魔祖大笑一声，一拳轰开了天庭的守护阵法。

　　下一刻，一条通向绝对黑暗的古路出现了，散发着一股洪荒、浩瀚、悲凉的气息。

　　魔祖抓着断云，一头就扎了进去。

　　叶天却是没有来得及拦住。


第1028章 三年之约

　　天庭之中什么都没有，只有一条古路，通向黑暗的虚无，充斥着洪荒、浩瀚、沧桑、悲凉的气息，仿佛从宇宙开天之时便已经存在，让人无法揣测。

　　叶天眉头紧皱，金色的眸子里闪烁着炽烈的神芒，他神念蔓延而出，朝着这条古路探去，但却被一股可怕的力量所抹杀。

　　“嗯？”

　　“时间之力！”

　　叶天不由得眼神一凝，刚才他感觉到了时间之力，令得的他探进去的神念直接被斩断了，让他心神遭受到一丝伤害。

　　除此之外，叶天还感受到了空间法则，似乎这条古路的入口被时空之力封锁，一旦进去，就会被传送到不知名的地方。

　　而且，同时进去的人，可能会出现在不同的地方。

　　所以，叶天没敢擅自闯进去。

　　因为现在还有比救断云更重要的事情……

　　叶天想罢朝着高空冲去，在那里，王者和张小凡打得非常激烈，无数星辰粉碎，广阔的星空在颤抖、崩碎。

　　张小凡手持人皇剑，神情肃然，一剑朝着前方劈去，那股浩大无匹的剑芒，几乎撕裂了整个天空，劈开了整个大地。

　　王者被这一剑劈得倒飞出去，虽然没有遭受到什么大的重创，但却狼狈不已。

　　这让他的脸色非常难看，本以为晋升武神之后，能够横扫神州大陆，但却没想到先是被叶天欺负，现在又被叶天的徒弟欺负，简直是史上最憋屈的武神。

　　他都开始怀疑自己是不是真的成为武神了，记得历史上的武神，无论哪一个，都能纵横天下，横扫八荒，哪像他这样，都被逼得逃出神州大陆了。

　　“剑尊！”

　　就在王者纠结的时候，一道璀璨的金色身影，从无尽的虚空之中冲来，他身上神力汹涌澎湃，金色的光芒如同烈焰一般熊熊燃烧，散发着一股宇内无匹的强大气息。

　　王者瞳孔一缩，满脸不敢置信地看向叶天，心中一片翻江倒海，叶天不是被魔祖抓走了吗？怎么跑到这里来了？

　　没有多少纠结的时间，叶天已经挥动人皇拳杀了过来，炽烈的拳芒照亮了永恒，可怕的神力沸腾如岩浆，让整个宇宙都在颤抖。

　　“啊！”王者大吼，一剑劈向叶天，浑厚的神力喷涌而出，炽烈的剑芒形成无数道剑气风暴，几乎笼罩了整个宇宙星空。

　　然而，叶天一拳轰击而出，强大的力量贯穿了宇宙星空，直接把这些剑气风暴给蒸发了，那恐怖的神力若瀚海起伏，波涛汹涌，激荡九天。

　　“噗！”

　　王者倒飞出去，鲜血狂喷，半个身体都被打得稀巴烂。他满脸不敢置信地看着叶天，眼睛瞪得老大，心中充满了惊骇欲绝。

　　这是什么样的力量？

　　以前，叶天还要凭借天神器紫金巨轮才能力压他一筹，而刚才，叶天只是轻轻松松的一拳便把他给打得身体崩溃。

　　这实力提升的也太恐怖了吧！

　　就在王者心中震撼之际，他猛然看到叶天的左眼变成了银色，一道炽烈的银色光柱笼罩而来，将他整个人都禁锢在了虚空之中。

　　“不好——”王者心中一凉，他自然知道叶天这个绝招。

　　“太初之掌！”

　　“九鼎镇神！”

　　叶天施展镜像分身，一分为二，两种古天功，爆发出恐怖的威能，像似一片沸腾的波涛汹涌而来，将王者彻底淹没了。

　　轰隆隆……

　　王者的身体遭受到恐怖的毁灭攻击，一寸寸血肉被分解，那金色的战魂撕裂空间而出，但紧跟着又被一道银色光柱所笼罩。

　　“完了！”王者满脸绝望之色。

　　此时的叶天，不仅有着堪比封号武神的实力，再加上这个空间之眸，完全可以猎杀武神了。

　　而王者，就是叶天拳下的第一个牺牲者。

　　“死吧！”

　　叶天看着被自己禁锢的金色战魂，眼中神芒陡然暴涨，一双金色的神拳挥动苍穹，狠狠地砸了下来。

　　“轰！”

　　王者瞪大眼睛，金色的战魂被湮灭在了炽烈的金色神辉之中，宛如被烈焰燃烧了一般，化为光芒，缓缓消失。

　　在金色战魂消散的一刹那，叶天听到了一道熟悉的声音。

　　“多谢你帮我解脱……叶天……”

　　这是真正王者的声音。

　　叶天心中暗暗一叹，想当年，北海十八国五大天骄，四大王者，如今，死的死，只剩下他们几个了。

　　一转眼，就是百多年了！

　　叶天心中长叹。

　　“师尊！”张小凡满脸激动地飞了过来。

　　“将这些凶兽全部铲除！”叶天朝他点了点头，随即瞬移前往神州大陆，开始斩杀一头头凶兽半神。

　　在叶天那堪比封号武神的力量面前，根本没有一头凶兽可以抵挡住他的神威，被他一一铲除。

　　神州大陆的强者又惊又喜，他们没想到叶天最后能够翻盘，可惜的是，他们当时被凶兽们缠住了，根本没有机会观看叶天和魔祖的一战。

　　而此时，叶天在斩杀了最后一头凶兽半神之后，突然开始感觉到自己的肉身力量在不断地下降。

　　“怎么回事？”叶天有些惊疑。

　　他的肉身散发着金色的神辉，仿佛一股强大的力量正在开始流失，他原先那堪比天神境界的肉身，竟然已经下降到了封号武神境界。

　　而且，还在继续下降。

　　“我就知道天下没有这种掉馅饼的事情，九霄天尊的肉身神性力量让我一下子拥有堪比天神境界的肉身，但在这些神性流失之后，肉身等级也开始下降。”

　　叶天轻轻一叹。

　　他没有多少失望，毕竟这一次，他死里逃生，而且还给神州大陆解决了后患。

　　“嗯？停止了吗？”突然，叶天眼中爆射出浓浓的喜色，因为他发现肉身停在了武神境界，并没有继续下降。

　　“终究还是被我吸收了一些神性，看来是吞噬法则的作用。”叶天激动不已，肉身达到武神境界，拥有神体，使得他的实力更强了。

　　叶天估计自己现在，就算不用紫金巨轮，也能与武神一战了。

　　总算还是有些收获。

　　接下来，叶天将扫尾的工作交给了神州大陆一众强者和张小凡，而自己则前往了封神之地。

　　原本，封神之地就是魔祖的神界，现在魔祖已经离开了，这里也就剩下一片废墟了。

　　叶天仔细探查了一番，却发现这片封神之地下面，竟然隐藏了一座巨大的阵法，而且这座阵法等级之高，让他都探查不清楚。

　　要知道，叶天曾经得到过阵宗的传承，虽然他的阵法修为并没有多高，但对于一些神阵还是认识的。

　　甚至是那座笼罩整个神州大陆及其周围的旷世超级神阵，叶天上次也见识过了。

　　但是眼前的这座超级大阵，却似乎比那座超级大阵还要可怕，其中不仅有时间法则，还有浓厚的空间法则，是一座时空结合的超级神阵。

　　“能够布置这座阵法的人，肯定是神主，或者说是我的前世。”叶天眉宇之间充满了疑惑，他的前世到底为什么要布置这种阵法，这阵法又有什么作用？

　　这些注定是一个不解之谜！

　　叶天挥手将这座阵法隐藏起来，并且在外面布置了一座阵法隐藏，他不想让这座超级神阵被人知道，因为这是他的直觉。

　　他觉得，这座超级神阵，可能非常重要。

　　做完这一切，叶天便前往九霄天宫，与一众赶来的强者会合了。

　　“宫主！”

　　“宫主！”

　　一众人面露恭敬之色，因为这一次灾难，完全是叶天力挽狂澜，拯救了整个神州大陆，也拯救了他们一众人。

　　只是剑无尘、龙太子、金太山等人的神色有些悲伤，因为他们的亲人在这场灾难之中陨落了。

　　叶天轻轻一叹，没有劝慰他们，因为他知道这些人都是强者，迟早会走出这片阴影的。

　　一众人随后跟着叶天，来到天庭之中，看到了那座通向黑暗与虚无的古路。

　　“守护长老当初说过，只要踏上这条古路，我们就有机会晋升武神境界。”叶天指着面前的古路，对着一众人说道，“诸位先各自回去准备一番，三年之后，我们在此集合，一起踏上古路。”

　　他这话是对那些封号武圣以上的强者所说，因为不达到封号武圣，根本没必要走这条古路。

　　毕竟，这条古路既然可以让你成为武神，那么肯定充满了无数危机。

　　停了叶天的话，众人都点了点头，毕竟这一去，也许永远就回不来了，也有可能要很久才能回来，自然该交代一番。

　　只有紫风孤家寡人一个，而他的徒弟紫皇也成为了封号武圣，师徒俩完全可以一起进入古路，所以也就在九霄天宫住下来，等待三年后的带来。

　　其他人，都是家大业大，需要在这三年内，将所有的一切都安排好。

　　“没想到我这个将要死的老家伙，也能有幸踏上这条古路，真是老天开眼啊！哈哈！”真武学院的老院长笑呵呵道。

　　叶天也为他感到高兴，因为这位老院长的修为非常高深，没准这次还真的能够成为武神，拥有无限的寿元。

　　无处不在的会长则有些失落，他的身体早已经被他改造成了傀儡，虽然使得他拥有半神的力量，和无尽的寿命，但却无法再踏入武神境界了。


第十八卷 黑暗主神


第1029章 古路

　　九霄天宫，叶天亲自主持，给守护长老、剑圣等一众神州大陆这次灾难而牺牲的强者送行，无数神州大陆的强者前来悼念。

　　整个九霄天宫，没有一丝声音，全部沉默。

　　甚至整个神州大陆，都充满了悲伤和压抑的气氛。

　　……

　　一年之后，叶天传位给张小凡，让他继任九霄天宫第二十三位宫主。

　　而叶天自己，便去了北海十八国，与父母家人们住在了一起。

　　在这段期间内，叶天白天陪着父母、亲人说话，晚上陪着妻子们进行造人行动，争取努力再弄出一个十大最强特殊体质来。

　　因为叶天非常清楚，自己以后可能很少有机会再陪伴妻子们，如果有个孩子的话，也许能够让她们不那么寂寞。

　　不过修为越高，越难诞生孩子，这是叶天最郁闷的。

　　然而，叶天的妻子毕竟有不少，在他的“辛勤劳动”之下，张兰兰和炎火、林雪三人相相继怀孕，为他诞下了两女一男。

　　这还是因为三女修为最低，而林婷婷和木冰雪都是武圣级别的强者，努力了三年，都一点动静都没有。

　　不过，叶天虽然一下子有了三个孩子，但却没有出现十大最强特殊体质，他们三人只是普通的特殊体质，天赋也算是上等，但却比不得叶圣了。

　　叶天给他们取名叶雪、叶兰和叶火，直接以他们母亲的名字命名。

　　在最小的儿子叶火出世之后，三年之约也即将到来，叶天告别父母、妻子们，前往了九霄天宫。

　　九霄天宫在这三年内发展迅猛，这除了有叶天这位神州大陆最强者外，还有张小凡的功劳。

　　在金太山等人的帮助之下，张小凡将九霄天宫管理的井井有条，一切都在朝最好的方向发展。

　　叶天随后去了一趟天外天，他将紫金巨轮还给他们，但作为交换，叶天在这里学会了新的一门古天功——混沌天轮。

　　离开天外天后，叶天又去了真武学院和无处不在，和一众院长，还有自己的师尊血魔刀圣告别。

　　之后，叶天继续游走神州大陆，和很多好友和熟人告别。

　　最后，叶天回到了九霄天宫，和一众到来的神州大陆强者会合。

　　这一次古路之行，神州大陆上所有的封号武圣和半神都来了，根本没有缺少一个人。

　　可以说，从今以后，神州大陆除了张小凡这位武神级别的强者外，就再也没有一个封号武圣级别的强者了。

　　不过，叶天能够想象的到，伴随着时间的流逝，神州大陆迟早会诞生新的封号武圣。

　　尤其是在张小凡的带领下，神州大陆的封号武圣和半神只会越来越多。

　　而他们，则是第一批踏上古路的强者。

　　“诸位，进去之后，我们可能会被分散开来，大家都小心点。”在进入古路之前，叶天面色严肃地提醒道。

　　先前他已经将这条古路的玄奥告诉众人了，所以众人都显得非常严肃，他们知道这一走，也许是踏入武神境界，也许就是死在里面了。

　　没有第三条可以选择！

　　“你们也都小心点。”叶天对叶圣和萧盘盘嘱咐道，一个是自己的儿子，一个是自己的徒弟，他自然比较担心。

　　不过，孩子长大了，迟早要展翅高飞，叶天也希望他们去经历一些成长。

　　不久后，叶天当先冲向了古路，消失在一片黑暗与虚无之中。

　　众人深吸一口气，随即也开始一个个踏入古路，消失不见。

　　直到所有人的强者全都踏上古路之后，张小凡布置了一座大阵，将这里封锁，并且派十位武圣级别的强者时时看守这里。

　　自此，神州大陆再无叶天等人的消息，天下进入了张小凡的时代。

　　……

　　荒芜的沙漠，遍布整个空间，天空中顶着一尊巨大的烈日，散发着炙热的阳光，将整个大地都烧烤的冒烟了。

　　叶天突然出现在这里，他环视周围，眉头微微一皱，这里的温度非常高，武王以下的武者，根本就支撑不了。

　　“轰！”

　　叶天随即将神念蔓延出去，发现这是一颗荒无人烟的星球，到处都是沙漠，没有一滴水，也没有一个生命气息。

　　只有无穷无尽的黄沙。

　　“这是什么地方？这就是古路吗？”叶天顿时心中疑惑，他整个人冲天而起，神念朝着四周的星空蔓延出去，结果什么也看不到，连一颗星辰都没有，只有一片的黑暗与虚无。

　　星空冰冷而平静。

　　整个宇宙，都仿佛是一只太古凶兽，正在吞噬所有的一切。

　　叶天重新降落到了无边的沙漠星辰之上，他一边向前飞行，一边继续用神念探视，仔细探查整颗星球。

　　他相信，这肯定不会是古路的终点，肯定有离开这里的方法。

　　然而，这一路走来，叶天什么都没有看到。

　　直到一个月后，叶天在一片黄沙之下，找到了一具尸骸。这是一具武神的尸骸，虽然已经失去了血肉，但是那淡金色的骨头，依然不灭，闪闪发光。

　　当叶天用神念探向这具尸骸的时候，一股强大的念力冲击而来，还伴随着一个个震撼人心的画面。

　　在这些画面之中，叶天看到了一场惊天之战，一位绝世强者傲立虚空，独战三头武神级别的凶兽，打得昏天地暗，天崩地裂，宇宙都在颤抖。

　　最后，这位绝世强者斩杀了两头武神级别的凶兽，结果自身也受到重创，被最后一头凶兽给予致命一击。

　　然而，这位绝世强者临死自爆，带着最后一头凶兽武神一起陨落了。

　　他们爆炸的力量，摧毁了这颗星辰上的一切，使得这颗星球彻底成了一片沙漠，再无一丝生命迹象。

　　“没想到古路之上也有凶兽，而且还是武神级别的。”叶天心中顿时凝重起来，他开始小心地前进，继续用神念探索整个星球。

　　“轰！”

　　半个月后，一只巨大的骨手从沙漠下探出，一把就朝着叶天镇压过去，恐怖的骨手，几乎覆盖了整个天空与大地，非常震撼。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，施展人皇拳，至尊圣体也被他催动到了极致，一拳轰向苍穹，炽烈的拳芒，直接崩碎了那只巨大的骨手。

　　“吼！”有凶兽的怒吼，从沙漠下面传出。

　　紧接着，整个大地都在剧烈颤抖，无数黄沙逆卷苍穹，恐怖的沙漠风暴，从四面八方席卷而来。

　　“轰隆隆！”

　　一个庞然大物，忽然从地底下面钻出，那四只巨大的白骨手臂，几乎缠绕了整个星球，一颗巨大的脑袋上面，闪烁着两颗绿幽幽的鬼火。

　　这是一头本已经死去的凶兽，但却诞生了尸灵，发生了异变。

　　“纵使你活着，我也无惧，更别说死了，哼！”叶天冷冷一笑，至尊圣体催动到了极致，整个人都爆发出亿万道金色的神辉，冲向苍穹，双拳挥动，斗转星移，震天撼地。

　　这一刻，叶天霸气无比，气吞山河，他每一拳挥出，每一掌轰出，都足以让天空崩碎，大地龟裂，整个星球都要被打得崩开了。

　　这头恐怖的凶兽，虽然生前是武神级别，但现在却只有半神级别，很快就被叶天打散了骨架子，毁掉了尸灵，倒在了无尽的沙漠之中。

　　然而，这颗星球也被叶天一拳轰开了，无尽的岩浆喷涌而出，炙热的气息，都烧红了整个天空了。

　　“咦！”

　　突然，叶天在这座星球的核心，看到了一座传送阵。

　　不错，这是一座传送阵，而且还是星际传送阵，这可是最高级的传送阵啊，可以用于星球对星球之间的传送。

　　“怎么可能！”

　　叶天满脸震惊之色。

　　传送阵分为普通传送阵和高级传送阵，普通传送阵只是在城池与城池之间的传送阵，传送的距离还比不上叶天的一次瞬移。

　　而高级传送阵，则可以跨越半个神州大陆，距离非常远，比得上叶天几个瞬移了。

　　至于星际传送阵，这只是阵宗当年某位宗主的构思，还只是一个设想而已，并没有人将其创造出来。

　　然而，叶天现在却看到了一座星际传送阵，就这么摆放在自己的面前，只要用神力催动，马上就能启动这座传送阵了。

　　“不知道会通向哪里？”

　　叶天当即踏入传送阵，鼓动体内浑厚的神力，启动这座星际传送阵。

　　唰！

　　一道炽烈的金色光芒爆发，将叶天整个人都淹没了。

　　下一刻，叶天的身影凭空消失了，只剩下一片狼藉的沙漠星球。

　　……

　　“轰！”

　　不久后，叶天出现在一片白骨之上，周围到处都是森然白骨，有武神的，有武圣的，还有其他等级的尸骨，几乎遍布整个大地，到处都是的。

　　这是一个充斥着无数尸骨的星球。

　　叶天用神念探查出去，整个人都是一片冰凉，满脸震撼。

　　这么多的白骨，这到底是死了多少人啊？

　　这到底是什么地方？

　　怎么会死了这么多人？

　　这里到底发生了怎样的灾难？

　　“咦，那是？”突然，叶天瞳孔一缩，看向前方。

　　因为他在不远处看到了一具熟悉的尸体，那是一位太古后裔中的半神强者，曾经被他从古地之中救出来，这次也随着他踏入古路。

　　但是现在，这位太古后裔中的半神强者，却只剩下一具惨不忍住的尸体了，他的战魂已经被毁灭了。

　　四周地面上的白骨，都被站满了鲜血，还有各种战斗的痕迹。

　　毫无疑问，这位太古后裔的半神强者，在这里遭遇到了可怕的敌人。


第1030章 众神之墓

　　白骨森森，阴气袭人，天空暗淡无光，整个星球大地，都遍布了无数尸骸，像似一片阴间地狱，半夜甚至能够听到冤魂在凄厉的嘶吼。

　　叶天脚踩着无数白骨与尸骸，在这颗星球上面游荡，寻找星际传送阵。同时他神色凝重地警惕四周，因为从刚才那具太古后裔半神的尸体，可以揣测到这颗星球上面肯定有危机。

　　白骨，尸骸，还是白骨……这里到处都是，不知道曾经死了多少人，用亿来做单位都不行。

　　这整个星球，都仿佛是一座大坆，几乎埋葬了一个时代！

　　“一个时代！”

　　叶天心中蓦然一惊，情不自禁地倒吸一口凉气。

　　也许这里真的如他猜测一般，埋葬了一个时代，葬下了无数英杰与强者。

　　“到底是哪一个时代呢？远古？太古？上古？亦或者是更远的洪荒、神话时代？”叶天心中沉思，继续向前前进。

　　不久后，他来到了一片血海面前，这里面同样堆满了尸骸，但同时还有无尽的血海，那血红色的鲜血，都已经呈现暗红色了，浓厚的血腥气息，扑鼻而来，让人忍不住干呕欲吐。

　　“这么多血，怎么都集中起来了？”叶天不由得皱起眉头，脸色阴沉，他觉得这是有人特地这样做的，但到底是谁呢？

　　叶天踏空而起，飞向血海上空，神念随之探出，俯视着整个血海。

　　暗红色的血水，一片平静，没有一丝波涛汹涌，让人感到压抑。

　　“哗啦！”

　　突然，在不远处的血水上面，飘来一具浮尸，散发着冲天的煞气，在上空都形成了一片乌黑的阴云，几乎笼罩了整片血海。

　　“好强大的气息，死人？还是活人？”叶天面露警惕之色，但却并没有多少紧张，因为他现在有自信的实力，一般的武神都很难战胜他。

　　“轰！”

　　突然之间，浮尸陡然竖立起来，那只剩下半颗脑袋上面，一只血红色的眼睛，死死盯着上空的叶天。

　　“苦海无边，回头是岸，滚……”

　　浮尸开口，声震四野，形成一道恐怖的音波，掀翻了整个血海，朝着叶天逆卷而来。

　　叶天冷哼一声，抬手镇压，金色的手掌，几乎覆盖了整个天空，将所有的血水都给压了回去。

　　“这里是苦海，无边无际，没有任何人可以过去，你不该来此，速速回去，否则有大难临头。”浮尸冷冷地说道，这次他并没有对叶天出手了。

　　“哦！是吗？可惜我不是人，是神，这苦海，我渡定了。”叶天冷笑一声，朝着浮尸冲去，金色的神拳，挥动苍穹，斗战天下，爆发出无匹的神威。

　　浮尸面无惧色，纵使只剩下半边残躯，依然抬起血手迎击而上，那凄厉的鬼爪，撕碎了空间，带着一道道可怕的血痕，密布了整个苍穹。

　　“有点儿意思！”叶天微微有些惊讶，因为他感应到，这具浮尸竟然有着媲美武神的实力，当然，只是初级武神的实力，还比不上当初被他斩杀的王者。

　　“混沌天轮！”叶天随即大吼一声，双手掐动印决，这门在天外天学会的古天功，顿时爆发出恐怖的神威，朝着浮尸轰击而来。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，虚空崩碎，巨大的神轮滚动苍穹，仿佛一尊灭世磨盘，镇压而下，使得周围的血水都被蒸发掉了，让整片血海都在沸腾。

　　浮尸的脸色终于变了变，他冷喝一声，单臂举起，无数血水逆卷长空，形成了一条条可怕的血龙，朝着叶天轰杀而来。

　　叶天眼中神光爆射而出，冷笑道：“原来如此，你只是靠着这片血海，才有了媲美武神的实力。”

　　浮尸脸色阴沉，冷哼道：“我可以让你乘坐星际传送阵离开这里，我们井水不犯河水，如何？”

　　很显然，他也感受到了叶天的可怕实力，所以才如此妥协。

　　否则的话，就像之前被他所杀的那位太古后裔半神一样，早就杀了叶天了。

　　“想要我离开也行，告诉我这里发生了什么？为什么会有这么多的尸骸埋葬在此？”叶天施展太初之掌，轰碎了一条条血龙，逼近浮尸。

　　浮尸脸色一变，似乎想到了什么，突然变得暴怒起来，他捂着脑袋大吼道：“死了，都死了，一个时代的强者都死了，我们无法战胜他，我们永远不是他的对手，啊……”

　　浮尸彻底疯了，他单臂挥舞，搅动了整个血海，无数血浪逆卷而去，可怕的魔威，肆虐而出，将这一片天地都给摧毁了。

　　“嗯？”

　　叶天皱着眉头，心中微沉，一位如此强大的存在，竟然因为脑海中的某些记忆，而被逼得发疯。

　　当年此地到底发生了什么惊天之事，又给他留下了什么可怕的记忆？

　　叶天心中越来越好奇了，他挥动人皇拳，催动至尊圣体，继续轰击浮尸，想要制服他，询问出缘由。

　　然而浮尸已经彻底疯狂了，他完全以拼命的打法攻击叶天，最后甚至抱着叶天自爆了，将叶天的半边身体都给炸毁了。

　　而浮尸的体内，也有一个残缺的战魂，正在散发着暗淡的光芒，即将消散。

　　叶天迅速重组身体，禁锢浮尸的战魂，为他续命，询问道：“当年到底发生了什么事情？快告诉我！”

　　浮尸此时已经恢复了清醒，他感应到自己现在的状态，不由得惨笑道：“也好，也好，我终于解脱了，不用继续沉沦在这无边的血与杀中了。哈哈哈……”

　　“快告诉我！”叶天喝道，因为他发现浮尸的生命已经走到了尽头，坚持不了多久了。

　　浮尸睁着血红色的眼睛，看向近在咫尺的叶天，摇头道：“没用的，天地破灭，黑暗来袭，我们所有人都要死……”

　　说完这句话，他的残缺战魂便烟消云散了。

　　无边的血海，这时候也退向四面八方，整个海域，一下子干枯了，露出一座巨大的星际传送阵。

　　“黑暗来袭，难道是指黑暗主神？”叶天沉吟道，除了黑暗主神，他想不到有谁能够葬下一个时代的强者。

　　没有继续多想，叶天最后看了一眼这片白骨无数的星球，踏上了脚下的这座星际传送阵，伴随着一道金色的神辉闪烁之后，他整个人已经消失了。

　　……

　　第三站，叶天来到了一个奇怪的地方，因为他发现四周都是一种特殊的木板，这种木板散发着神性的力量，一般都是被用来做棺材的，可以让尸体永存不朽。

　　“嘎吱！”

　　叶天忍不住推开头顶上方木板，从上面跳了出去，顿时瞪大了眼睛。

　　因为这是一具墓室，而他刚才就是从棺材里面出来的，不远处，还有一条墓道，不知道通向何方。

　　“莫名其妙地就这么被人活埋了吗？”叶天顿时有些无语，沿着墓道前进，并且释放出神念。

　　然而，叶天很快感受到一股强大的力量阻止了自己神念的探视。

　　“真是一个奇怪的地方！”叶天皱了皱眉，既然不能用神念探视，那他只能继续沿着墓道前进了，他倒要看看，这里又有何方神圣，难道比武神还要强大不成？

　　墓道里面非常黑暗，但是这对于叶天来说，却是不算什么，因为他的神眸早已经可以看透黑暗。

　　叶天小心地前进着，墓道也没有多长，很快他就走到了尽头，看到了一个小门，这应该是修建墓道的人留下的后门，方便坟墓修好之后可以退出去。

　　叶天推开小门，钻了出去，顿时看到了一片昏暗的天空，布满了闪电雷鸣，仿佛是雷神在怒吼。

　　不仅如此，叶天还看到了四面八方都是一座座石墓，一块块墓碑，在石墓前面林立着，上面雕刻了许多晦涩难懂的文字。

　　叶天费了好大一番功夫，才认出了这些文字，让他震惊的是，面前的一块石碑上面，竟然写着这样的一段话：“神话时代，大威神王之墓！”

　　神话时代，大威神王！

　　叶天当初见过神话时代的强者庄周，所以非常清楚，在神话时代，能够被称为神王，那都是达到了天神境界，媲美后世的人皇和天尊啊！

　　而现在，这里竟然埋葬了一位神王。

　　“神话时代，神灵姜太虚之墓！”

　　“洪荒时代，战神铁血之墓！”

　　“远古时代，邪祖之墓！”

　　“上古时代，真武大帝之墓！”

　　……

　　叶天继续朝着周边的石碑看去，结果整个人都被惊呆了，因为他发现这里面埋葬的，最低也是神灵，天神境界的强者都不在少数。

　　而且，他们生前都是赫赫有名的存在，不仅有神话时代的强者，就连洪荒时代、太古时代、远古时代、上古时代的强者都有。

　　这简直是一座贯穿整个神州大陆历史的众神之墓啊！

　　叶天心中被震撼的无与伦比，好一会儿才恢复过来，他突然脸色一变，想到了一件事。

　　“那我所在的这座坟墓又是谁的？”叶天忽然好奇起来，从身边这座坟墓的后门绕到了前面，看向那竖立着的古老石碑。

　　“太古时代，武神九霄之墓！”

　　看着这几个字，叶天顿时呆愣住了，久久无言。


第1031章 时空走廊

　　武神九霄！

　　叶天愣住了，他如果没有记错的话，在太古时代，只有一个武神叫做九霄，那便是第九皇的三弟子，也就是太初和轮回天尊的三师弟。

　　后来在太初殿，叶天见到了轮回天尊的一丝残念，得知这位武神九霄早已经死在了太古时代。

　　如果这是他的坟墓，那么说明当初轮回天尊说的是对的了，那么在上古时代，威震天下的九霄天尊又是何人呢？

　　而且，为何这座坟墓之中是空的。

　　更让叶天无法理解的是，自己怎么就从这座坟墓中出来了，那座白骨遍地的星球，为何会有一座星际传送阵联通这座坟墓。

　　这一切，都是谜。

　　叶天感觉自己脑子都有些不够用了，冥冥之中，仿佛一张巨大的黑网，笼罩了这一切，让人无法揣测。

　　“第九皇的墓在葬在这里！”

　　叶天继续朝前走去，发现九霄武神的旁边，就是第九皇的墓。

　　而且，沿着这条路继续走下去，叶天还看到了不少强者的坟墓，全都是武神以上的强者，天神也不在少数。

　　很多都是赫赫有名、旷古烁今的大人物。

　　“难道这里面真的葬着这么多大人物？”叶天心中开始有些怀疑，他绕到一座石墓的后面，打开后门，走进黑森森的墓道。

　　他想要看看，这里面是否真的葬着一位绝世强者，还是如今先前的一样，只是一座空墓。

　　穿过漆黑的墓道，叶天很快就来到了主墓室，看到了一具巨大的棺材。

　　“轰！”

　　叶天抬手掀开棺盖，结果里面空空如也，什么都没有。

　　怎么回事？

　　叶天心中疑惑，他离开这座石墓，又选择了几座石墓查看，结果都是一样，所有的棺材里面都是空的。

　　为什么会这样？

　　叶天心中不禁诧异，这是谁这么闲着蛋疼，弄了这么多空墓在此？

　　只是为了唬人吗？

　　还是有什么其它的目的？

　　怀着浓浓地疑问，叶天继续向前飞去，这里到处都是石墓，成千上万，花了三天的时间，他才穿过了这片墓地。

　　这时，一座熟悉的星际传送阵，出现在他面前。

　　只是与之前的星际传送阵不同的是，这座星际传送阵非常庞大，比之前的星际传送阵大十倍之多。

　　“不知道下一站会是哪里？”

　　叶天最后看了一眼众神之墓，这才踏上了传送阵，消失在一片炽烈的金色神辉之中。

　　……

　　浩瀚的宇宙星空之中，一座巨大的古城沉寂在此，那恐怖的城墙，延绵千万里，也不知道通向何方，几乎包揽了整个星域。

　　“混沌城！”

　　金色的牌匾，高高挂起，散发着炽烈的神辉。

　　三个苍劲的黑色大字，如同黑暗的宇宙，让人看一眼都觉得浑身冰冷。

　　整个城池，耸立在苍穹之下，屹立在无数星辰之上，看起来气势磅礴。

　　“总算感应到人类的气息了！”叶天看向远处的星空巨城，不由得长吁一口气。

　　从踏入古路，到现在，已经过去将近一年的时间了。

　　期间，叶天看到过全部是沙漠的古星，看到全部是白骨的古星，还有震撼人心的众神之墓。

　　现在，叶天终于在眼前这座雄伟的混沌城中，感应到了许许多多人类武者的气息。

　　“没想到这条古路之中还有这么多人类武者！”叶天走向混沌城，透过高大的城门，他已经看到许多武者在星空之中飞行。

　　这座混沌城不同于叶天以前看到过的城池，这是一座星空之城，里面也没有什么街道，和外面一样，都是无尽的星空。

　　不过，在城内，却是有许多座雄伟的宫殿，漂浮在星空之中，还有许多漂浮的小型大陆，那是一块块巨大的陨石。

　　叶天看到一名名强大的武者，在这些陨石、小型大陆、宫殿之间飞行和瞬移。

　　值得一提的是，这里面随便一个武者，都是武圣境界，圣王级别的强者都有很多，还有不少封号武圣级别的存在。

　　半神级别的强者，叶天也感受到了几个。

　　还有一位武神级别的存在，那股气息之强，比王者和张小凡还要强一些，让叶天惊讶无比。

　　不过，叶天刚来此地，什么都不知道，所以他不想打草惊蛇，而是小心点收敛自己的气息，混在人群之中，飞到了一块巨大的陨石上。

　　在这块陨石上，盘膝坐着许多位强者，甚至有三位封号武圣级别的存在。

　　众人在随意交谈，有说闲话的，有交流武道经验的，显得非常的和谐。

　　“这座混沌城的武者还真是多啊！”叶天听了一会儿，发现没有对自己有用的信息，不由得随意地说道，想要套出一些话。

　　果然，有个附近的武者上当了，他诧异地看了叶天一眼，疑惑道：“这位朋友，时空走廊只有九座混沌城，每座混沌城……”

　　时空走廊，九座混沌城！

　　听着这位武者的叙述，叶天顿时心中震动不已，原来这条古路叫做时空走廊，是神话时代的神主所创造出来的一条古路。

　　时空走廊非常奇特，它的入口被时间法则和空间法则所封锁，但凡踏入其中的武者，都会被传送的同一个地点，同一个时间。

　　而九座混沌城，便是接引之城，算是踏入时空走廊的第一站。

　　像这座混沌城内的武者，其实并不是时空走廊内的武者，而是和叶天一样，都是来自于神州大陆，而且都是从九霄天宫那座古路入口进来的。

　　只不过，他们所进入的时间不一样，所处的时代也不一样。

　　就像现在和叶天说话的这位武圣，他便是来自于神话时代，当年黑暗主神还没有入侵神州大陆，神州大陆的武道非常繁荣，强者辈出。

　　神主为了让众人踏入更高的境界，便打造出了这条绝世古路——时空走廊。

　　等这位武圣一踏入时空走廊的时候，通过了一些考验，仅仅三五年的时间，便来到了这座混沌城。

　　与此同时，还有太古时代、远古时代、上古时代的强者，也都是通过古路，来到此地。

　　总之，这座混沌城中的武者，都是从各个时代而来的强者。

　　让叶天震撼的是，这些处于不同时代强者，现在却聚集在一起，一同处于这条时空走廊之中。

　　“太不可思议了！”

　　叶天听完，心中陷入了无与伦比的震撼，久久无法平静。

　　让各个时代的强者，同时聚集在这条古路上面，这位神主还真是强大啊！

　　叶天感觉，这个神话时代的神主，肯定是自己的前世，因为只有自己的前世，才掌握时间法则与空间法则，也只有他的前世，才能打造出这么奇特的时空走廊。

　　随后，叶天又从旁边人那里得知，通过这座混沌城的星域传送阵，可以前往真正的时空走廊。

　　在那里，可以感受到宇宙本源，让半神和封号武圣们有机会晋升武神境界。

　　而在时空走廊的后面，武神几乎随处可见，各个时代的无敌天才，都聚集在那里，互相争锋。

　　“这简直是一条贯穿古往今来的试炼之路！”叶天心中无比震撼，他没想到还有这样的古路，而且似乎被人抹去了信息，使得神州大陆的武者无法得知。

　　不过，叶天也感到非常兴奋，因为在这里不仅可以晋升到武神境界，还能与各个时代的强者争锋。

　　“只是不知道这里的人是否知道黑暗主神的存在？”叶天心中暗暗想到，随即他向人打听了，结果却发现这里的人都知道黑暗主神的存在。

　　而且，现在黑暗主神就带着一众凶兽大军，正在攻打时空走廊，只不过被许多人族强者阻拦住了，这才没有攻到这里。

　　而他们这些人，在实力强大了之后，也要前往前线，抵御黑暗主神的进攻。

　　“难道历史上那些消失的天尊和强者们，都来到了这里，抵御黑暗主神吗？”叶天顿时有些惊喜，他觉得，自己或许可以在这里见到轮回天尊和太初。

　　当下，叶天询问了一下轮回天尊和太初的名号，结果真的如他所料，这两人现在就在时空走廊，而且还是人族强者的两大领袖。

　　从这些人这里，叶天听说了一件事，那是在很久以前，黑暗主神几乎带着凶兽大军攻下了时空走廊，一众人族强者都退守到九座混沌城了。

　　关键时刻，轮回天尊和太初双双出现，两人展现惊天实力，与黑暗主神拼个两败俱伤，终于击退了黑暗主神，保住了时空走廊。

　　这么多年以来，也正是靠着轮回天尊和太初两位至强者的守护，时空走廊才保持和平，令得一众人安心提升实力。

　　“恐怕这个时空走廊是唯一穿透神州大陆外的守护大阵的一条路，难怪这么多强者都集中在此，黑暗主神也选择从这里进攻。”

　　叶天暗暗想到。

　　他觉得，这里才是神州大陆一众强者和黑暗主神决战的地方，许多历史上消失的强者，其实并没有陨落，而都是来到了时空走廊，守护此地。

　　叶天突然想起无处不在会长曾经说过的无神日，那是上古时代的某一天，九霄天尊带着神州大陆的所有武神强者消失了。

　　也许，那时候，就如叶天一样，带着所有的封号武圣和半神，进入这条古路，来到了时空走廊。

　　这么一来，一切都可以说得通了。

　　叶天眼睛顿时闪亮。


第1032章 章强

　　一番交谈之后，叶天也结识了一位神话时代的武圣——章强。

　　章强早已经达到了圣王境界，有着圣王巅峰的实力，在神话时代也是一个了不得的天才。不过，因为那个时候，黑暗主神还没有打进来，所以神州大陆显得非常平静，他就和几个好友，进入了时空走廊。

　　“有时候想想还真觉得不可思议，我们这些处于不同时代的人，竟然能够在这里相聚。说实话，我当初第一次来的时候，也被震惊了。”

　　章强邀请叶天去他的住处做客，两人一路上闲聊着。

　　叶天笑着说道：“可不是嘛，刚才听到你们交谈的时候，我就被震撼了。不得不说，你们神话时代的神主还真是恐怖，竟然能够造就出这样的一条路来。”

　　“神主他老人家的实力不是我们揣测的！”章强眼中带着崇拜和敬仰，说道：“谁也不知道神主活了多久，仿佛神州大陆存在之时，他就已经存在了。是他们引领着我们走上了武道之路，带领我们抵抗凶兽，真正说起来，他才是真正的神灵，真正的神中神。”

　　看到自己的前世被人如此敬仰和崇拜，叶天心中有种说不出来的感觉，有些奇妙。

　　“叶兄，我们到了！”这时，章强指着前面一座金色宫殿说道。

　　叶天随即看去，但就在此时，不远处传来两股强大的气息，还有一些惊怒、咆哮之声。

　　叶天和章强顿时忍不住望去，只见不远处有两个绝世强者，骑着两头飞龙，从城外飞来，一路几乎横冲直撞，直接就撞飞了不少武者，令得一众人气愤不已。

　　不过，这些人虽然气愤，但却没有敢上去找那两人的麻烦，似乎对方的背景很大。

　　“这两个人是谁？”叶天顿时皱起眉头，在他看来，这座混沌城肯定是有秩序的，这两个人却如此嚣张跋扈，竟然都没有人管。

　　章强冷哼道：“除了杀戮双子星，还能有谁敢在混沌城这么嚣张。”

　　“杀戮双子星？”叶天闻言疑惑道。

　　章强已经知道叶天才进入古路不久，当下解释道：“杀戮双子星在混沌城非常有名，他们是一对双胞胎，一起踏入武道，一起成为武圣，现在更是双双成为半神，两人联手，实力几乎接近下位神了，在混沌城很少有人能够与他们抗衡。”

　　“这一对双胞胎的天赋还真是厉害！”叶天不由得惊讶道。

　　章强冷笑道：“他们的天赋的确不错，不过真正让他们为所欲为的，乃是他们背后的一位大人物。”

　　“谁？”叶天好奇道。

　　章强眼中闪过一丝惧意，沉声道：“星宇，上古时代的一位绝世天才，拥有十大特殊体质中的星辰之体，如今早已经是上位神大圆满境界的强者了，要不了多久便能踏入天神境界了。放眼整个时空走廊，他也是数一数二的人物，是一位绝世天骄。”

　　“星辰之体……莫非是在上古时代开创星辰殿的那位？”叶天闻言暗暗惊讶无比，他曾经听说过，星辰殿的第一代殿主，便是拥有星辰之体，是上古时代的一位无敌天骄。

　　“对了，章兄，你刚才说他是上位神大圆满境界的强者，这个上位神大圆满境界又是何等划分？是封号武神吗？”叶天随即问道。

　　关于武神的境界的划分，神州大陆现在很少有人知道，封号武神这个称呼，还是从上古的一些书籍中找到的。

　　章强闻言笑道：“封号武神只是你们后世之人的说法，在时空走廊，沿用的乃是我们神话时代神主制定的等级划分。”

　　“哦，不知道神主是如何划分的？”叶天顿时好奇道，他的前世是至尊级别的强者，他划分的境界修为，那肯定也是宇宙中通用的，所以他非常好奇。

　　章强顿时说道：“所谓的武神，只是我们神州大陆的叫法，实际上，武神就是神，一个字足以概况。”

　　“当然，为了区分彼此实力的不同，神也分很多境界，如下位神、中位神、上位神，每个境界又分为初期、中期、后期和巅峰。”

　　章强继续说道：“而上位神大圆满，便是已经将四级法则领悟到了圆满的境界，只要再领悟三级法则，便能一举踏入天神境界了。每一个上位神大圆满境界的强者，在神这一境界，几乎是无敌的，仅次于天神境界的强者。”

　　叶天闻言恍然，下位神、中位神、上位神，这就是宇宙中通用的等级划分。

　　“那么天神境界，也分为下位天神、中位天神和上位天神吗？”叶天随即问道，他曾经在幻界得知拉威尔就是上位天神大圆满境界的强者，很快就能踏入主神境界了，所以才有此一问。

　　果然，章强闻言点了点头，说道：“不错，其实不止是天神境界这样划分，主神境界也是这样划分的，至于主神之上的境界，神主就没有说了。”

　　“不知道我现在处于什么级别？”叶天闻言，不由得暗自想到。

　　在他看来，张小凡和王者都是靠着炼化神格晋升的武神，肯定是属于最低级的下位神，而他既然能够击杀王者，那么或许是一位中位神。

　　叶天之前听章强说过，这座混沌城的城主，貌似就是一位中位神初期境界的强者。

　　“有机会领教一下，看看我现在的实力究竟处于什么境界？”叶天暗暗想到。

　　旋即，两人进入面前的金色宫殿之中，一边谈论武道，一边继续闲聊。

　　叶天趁机在章强这里得知了很多关于时空走廊的消息。

　　时空走廊分为三部分，分别为：试炼之地、人族雄关、黑暗深渊。

　　试炼之地也就是叶天现在所在的地方，以九座混沌城为起点，朝着周围延伸出去，场域非常广阔，是初进入时空走廊的天才们进行历练，提升实力的地方。

　　而一旦达到天神境界，或者感觉自身再也无法突破的武神境界强者，那么就要自动去人族雄关，和一众人族的强者一起抵抗黑暗主神和凶兽的进攻。

　　最后的黑暗深渊，便是当年被黑暗主神攻下的一部分区域，他带领着许多凶兽大军，聚集在那里，对人族雄关虎视眈眈。

　　“看来太初大哥和轮回天尊都在人族雄关，不知道他们怎么样了？”叶天顿时有些期待，不过他知道自己现在实力还很弱小，这时候去人族雄关，根本帮不上什么忙，还不如继续呆在试炼之地，提升实力。

　　从章强这里，叶天得知，每过十年，城主就会开启十方战场，到时候一众混沌城的武者就会涌入其中进行混战，最终战绩最高的一千人，将会被送往一个叫做神灵空间的地方。在那里面，一众半神和封号武圣，将会感受到宇宙本源，有机会晋升到下位神境界。

　　而此时，再过三年时间，便是十方战场开启的时候了，所以叶天现在非常期待着。

　　“我现在的实力都媲美中位神了，等我踏入了武神境界，恐怕会直接媲美上位神。”叶天暗暗期待不已。

　　从北海十八国一路走来，到称霸神州大陆，他终于快要踏上武道的巅峰——武神境界了。

　　叶天此时的内心，一片火热，一股熊熊的战意在燃烧。

　　武神，多少人的追求，多少武者的渴望。

　　如今，已经近在眼前了。

　　叶天于是就留在章强这里，平常和章强谈论武道或者聊聊天，或者闭关清修，等待十方战场的开启。

　　三年的时间，眨眼即过。

　　这一天，章强叫醒闭关修炼的叶天，兴奋地说道：“叶兄，十方战场要开启了，我们现在赶紧去传送阵广场。”

　　叶天闻言睁开眼睛，漆黑的眸子里，顿时爆射出两道璀璨的神芒，令得章强感受到了一股强大的威压。

　　章强心中暗暗惊骇不已，这段时间和叶天谈论武道，他就已经知道这位叶兄的深不可测了。现在看来，自己还是小看了这位叶兄，不知道他真正的实力究竟是什么境界。

　　“十方战场终于要开启了吗！”叶天随即收回气势，眼神恢复平静，笑着说道。

　　章强点了点头，连忙说道：“其他人都已经朝着传送阵广场赶去了，我们也快去吧。”

　　叶天点了点头，随即和章强一起，飞出宫殿，朝着传送阵广场瞬移而去。

　　传送阵广场，乃是混沌城传送阵所在的地方，这里有很多传送阵，通向各个地方。

　　而这里说是广场，其实是一块小型大陆，似乎原本是一颗巨大的星球，被一位强者一刀劈成两半，削出来一个巨大的平面，从而形成这个广场。

　　此时，整个广场上，黑压压的一大片，人山人海，充满了喧嚣和沸腾。

　　足足有好几万人，要知道，这些最低也是武圣级别的存在，一眼望去，个个都是战意冲天，直破苍穹，显得非常壮观和震撼。

　　“咦，那些人在干什么？”叶天突然指着广场的一角，疑惑道。

　　在那里，一群人围着一块巨大的黑色石碑，喧嚣之声，直冲九天，是整个广场最热闹的地方。

　　章强望去，顿时笑道：“那是黑玄碑，用天神强者的神格炼制而成，可以测试出天神以下武者们的天赋。”


第1033章 冲突

　　“黑玄碑？有趣，不知道这个黑玄碑是如何划分天赋等级的？”叶天闻言，眸光一亮，忍不住好奇地问道。

　　章强笑道：“天赋等级一般分为十星，只要你将手掌放在黑玄碑上，它就会测试出你的天赋等级。当然，也有超越十星的人，如太初、轮回天尊，还有星宇他们，都是如此，而他们这些超越十星的人，将有机会在黑玄碑上面留名。”

　　“难怪这么热闹，这些人也都在测试天赋吧！”叶天顿时笑道。

　　章强点了点头，随即眼珠子一转，对叶天说道：“叶兄，要不，你也去试试看？”

　　说实话，叶天的实力让他感觉到深不可测，以他的眼光来看，绝对不是凡人，肯定也是一个天赋了不得的天才。

　　所以，他非常好奇，叶天会测试出什么样的等级天赋。

　　叶天刚才听到轮回天尊和太初在上面留名的时候，就已经有些心动了，此时闻言，顿时笑着点头道：“那好，我们去试试看。”

　　两人当即朝着黑玄碑飞去。

　　黑玄碑前围着许多武者，叶天和章强两人费了好一番工夫，才挤了进去。

　　此时，正好有一个武者在测试天赋，当他的手掌放在黑玄碑上，这块石碑顿时爆发出一阵白色的光芒，并且显露出两个大字——七星！

　　“是七星天赋！”

　　“这种等级的天赋已经很不错了，今生有望踏入下位神境界。”

　　“可惜了，听说别的混沌城都出现了十星天赋的天才，不知道我们这个混沌城有没有，到现在都没有一个超过八星天赋的天才出现。”

　　“杀戮双子星不是还没有测试吗？他们的天赋肯定不低于九星，甚至可能是十星。”

　　……

　　周围的一众人议论纷纷道。

　　叶天则看向黑玄碑上面的那些名字，那是一个个金色的名字，排在第一排的赫然便是太初、轮回天尊、混沌天尊等九个耀眼的存在。

　　在第二排，叶天看到了星宇的名字，还有真武大帝、隐者神尊这两个熟悉的名字。

　　真武大帝曾经在上古时代开创了真武学院，威震神州大陆，也是叶天所敬仰的一个人。

　　而隐者神尊，则是创建了其他四大神院，是一个神秘而又强大的人物，他能够名列第二排，也算是名副其实。

　　再看第三排，叶天就没有看到一些熟悉的名字了，但显然，能够被记录在上面的人，全都是神州大陆一等一的绝世天才。

　　“叶兄，听说当年星宇测试的时候，九座混沌城的九块黑玄碑，全都爆发出炽烈的金色神辉，名动整个试炼之地。”章强满脸羡慕地说道。

　　叶天诧异道：“这些黑玄碑是相连的吗？”

　　“叶兄，你有所不知，这些黑玄碑都是用同一个神格炼制而成，所以只要你有资格在上面留名，那么就会在所有的黑玄碑上面显露出来。”章强说道。

　　叶天恍然，那若是有资格留名，的确是名动整个试炼之地了。

　　毕竟九座混沌城的武者到时候会全部知道，自然会很快地传遍整个时空走廊了。

　　叶天虽然对出名没有什么兴趣，但却对测试的结果很有兴趣，不知道自己会名列第几排？是否能够与太初、轮回天尊他们齐平？

　　又继续等待了几个测试的武者，叶天和章强就准备上前去了，但就在此时，两股凶猛的气势从后方冲来。

　　“滚！”

　　“滚开！”

　　高空中，两个霸气的身影，骑在两头飞龙背上，朝着黑玄碑这里冲来，令得许多武者都后退开来。

　　一些退之不及的人，更是直接被撞飞出去，鲜血狂喷，虽然没有生命危险，但显然是受到了不轻的伤势。

　　“杀戮双子星！”章强低声惊呼，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“哼！”叶天冷哼一声，抬手就劈出一记太初之掌，朝着冲来的两头飞龙轰杀而去，可怕的金色掌印，几乎覆盖了整个天空，连带着将杀戮双子星也笼罩在其中。

　　因为要隐藏实力，所以叶天这一掌并没有全力出手，但也有半神巅峰的实力。

　　不过，杀戮双子星不愧是号称可以挑战下位神的强大天才，他们看到叶天出手，顿时知道遇到了对手，漆黑的双眸瞬间爆发出炽烈的神芒，一人朝着叶天打出一掌。

　　“轰隆隆！”

　　双方不分胜负，谁也奈何不了谁，但是杀戮双子星屁股下面的两头飞龙，却是承受不住强大的力量，被轰炸的血肉纷飞，凄惨无比。

　　这个结果让杀戮双子星顿时满脸阴沉，那双充满煞气的目光，狠狠地瞪向叶天。

　　其中一人大喝道：“你是何人？不知道城内不许动手吗？竟敢杀我的坐骑，是想要挑战混沌城的律法吗？”

　　叶天目光一闪，这个人倒是有些小聪明，竟然先发制人，用混沌城的律法来警告他。

　　但是叶天是何等人物，他闻言冷笑道：“律法？你们眼里还有混沌城的律法吗？像你们这样在混沌城横冲直撞，又将混沌城的律法至于何等地步？”

　　那人还想再说，却被另一人抬手阻止了，他冷冷地盯着叶天，沉声道：“好胆，可敢留下姓名？等进入十方战场，我会让你知道得罪我们杀戮双子星的下场。”

　　“你算什么东西？有什么资格我的名字？”叶天不屑地冷哼道。

　　杀戮双子星顿时满脸杀气，齐齐朝着叶天一拳轰出，他们不愧是双胞胎，出手非常默契，配合的也非常巧妙，换成一般的半神，恐怕这下就要吃亏了。

　　但是叶天可不是一般的半神，他冷冷一笑，依然轰出一记太初之掌，那金色的恐怖掌印，爆发出比太阳还要炽烈的神辉，将杀戮双子星的攻击全部轰飞出去。

　　周围的人群，爆发出一片哗然。

　　杀戮双子星的实力，他们可是非常清楚，此人竟然凭借一己之力就能抵挡住杀戮双子星的联手一击，简直不同凡响。

　　杀戮双子星又惊又怒，正准备继续出手时，天空中猛然传来一声大喝，充满了恐怖的威严，让所有人都感觉身体一颤。

　　“住手！”

　　这是一个中年男子，穿着黑色的长袍，从高空中降临，带着一股横扫八荒恐怖威严和气势，让在场的所有人都感到一阵心悸。

　　杀戮双子星也出奇地没有像之前那么嚣张了，而是恭敬行礼道：“城主！”

　　叶天目光顿时看向这个中年男子，其实在对方出现的时候，他就知道这就是混沌城的城主了，因为只有混沌城的城主，才拥有这种恐怖的实力。

　　“你们两个是来测试天赋吧？怎么动起手来了？”城主看都不看叶天一眼，直接对着杀戮双子星问道。

　　叶天脸色一沉，这城主显然是站在杀戮双子星一边的，否则不可能不问其他人，而是直接询问杀戮双子星，摆明了让杀戮双子星说出对他们有利的话语。

　　果然——

　　杀戮双子星中的老大连忙说道：“城主，不是我们先出手的，是这个小子先出手杀了我们的坐骑，在场的所有人都能够坐镇。”

　　“不错，城主，您老人家神通广大，神念遍布整个广场，肯定也看到是这小子先动手的。”杀戮双子星中的老二也连忙附和道。

　　城主点了点头，随即脸色阴沉地看向叶天，漆黑的双眸，爆射出两道无匹的神光，厉声喝道：“大胆狂徒，不知道混沌城的律法吗？竟敢在城内动手，按照规定，应该将你关押在天牢三百年。”

　　如此气势汹汹，再加上中位神的可怕威压，顿时让得在场一众人身体一沉，站都有些站不稳了。

　　而叶天则是一脸平淡之色，他冷哼道：“城主，既然你神念遍布整个广场，应该非常清楚前因后果，明明是他们驾驭凶兽，横冲直撞，还伤到了不少人，这一点，你又该作何解释？”

　　城主有些惊讶地看向叶天，似乎没想到叶天能够承受住的气势，但听到叶天后面的话语，随即脸色有些难看了，他没想到叶天还敢顶嘴，当即冷喝道：“放肆，本城主怎么做，难道还需要你一个毛头小子来指手画脚不成？”

　　“城主，你这么说就不对了，就算是城主，也要按照律法来行事，大家说对不对？”章强忽然大吼道。

　　并且他看向那些被杀戮双子星撞伤的人，大声说道：“你们被杀戮双子星撞伤，难道就这么窝囊地不敢出头吗？现在城主就在这里，你们若是连这点声音都不敢有，还是滚出时空走廊吧！”

　　敢来时空走廊的人，都是各个时代的天才，听闻章强的话语，他们顿时一个个充满了激愤，纷纷大吼起来。

　　“杀戮双子星横冲直撞，不顾混沌城律法，应该责罚他们才对。”

　　“城主，请秉公执法。”

　　“请城主秉公执法！”

　　一人群人大吼，连带着其他人也跟着大吼起来。

　　很显然，杀戮双子星得罪的人太多了，以前没人出头，现在有人出头，立马就被激起了众怒。

　　城主和杀戮双子星顿时眼神阴沉，脸色无比难看，他们死死瞪了章强一眼，眸子里充满了沸腾的杀意。


第1034章 测试风波

　　面对众人的群情激奋，即便以城主中位神的气势，此时也不免受制，这让他的脸色有些阴沉，非常难看，恨不得把章强给宰了。

　　不过，作为城主，他也不能这么做，否则来自人族雄关的强者肯定会惩罚他。

　　当下，城主眉宇之间带着阴沉地喝道：“好了，不过是两头凶兽发狂，如今既然已经被击毙，那此事便到此为止吧。你们都好好准备一下，马上十方战场就要开启了，为了培养出真正的强者保护时空走廊，每次十方战场内的战斗都是不计伤亡，你们现在应该好好准备一下，别死在了里面。”

　　说罢，城主就踏空而起，飞走了。

　　叶天目光一冷，这位城主这么说，其实就是让杀戮双子星在十方战场里面对他出手，甚至会对章强出手。

　　果然，杀戮双子星看到城主离去，对着叶天和章强露出了狞笑之色，其中的老二阴森笑道：“你们两个小子最好别进入十方战场，否则，嘿嘿！”

　　叶天一脸冷笑，不屑一顾。

　　章强的脸色非常难看，他差点把这个耿给忘掉了，要是运气不好，和杀戮双子星分到了一个区域，那岂不是就死定了。

　　这时候，杀戮双子星去黑玄碑测试了，而叶天则看到了章强的脸色，顿时笑着安慰道：“章兄不必担心，这两人有我应付，你不会有事的。”

　　他对章强很有好感，虽然刚才他并不惧怕城主出手，但对方只是和他认识短短几年，便敢替他向一位中位神出头，这个情谊就让他非常感激了。

　　“叶兄，你有所不知，十方战场之所以叫十方战场，就是因为它被划分为十片区域，我们若是不再同一个区域，那你根本帮不了我。”章强闻言苦笑道。

　　叶天眉头一皱，他没想到十方战场竟然是这样的，当即问道：“难道每个区域之间不可跨越吗？”

　　“可以是可以，但是一旦跨越的话，就会有天劫降临，并且跨越的区域越多，天劫的威力便越可怕，听说一旦跨越了十大区域，甚至会有神劫降临，到时候即便是下位神都有陨落的危险。”章强叹道。

　　他现在只能祈求自己不要和杀戮双子星分到一个区域。

　　“章兄，你放心，到时候如果只是一两个区域，我完全有把握跨越过来。”叶天满脸郑重地说道。

　　章强勉强笑道：“叶兄，你也不必担心，一共有十个区域，我们未必会被分在一起，同样我也未必会和杀戮双子星分在一起。”

　　叶天闻言点了点头。

　　这时候，周围传出了一片惊呼声。

　　叶天和章强转头望去，发现是杀戮双子星的测试结果出来了，其中的老二第一个测试，黑玄碑爆发出炽烈的白光，显露出“九星”的天赋。

　　而当杀戮双子星的老大测试之后，则显露出“十星”的天赋，震惊了所有人。

　　杀戮双子星则是一脸得意地瞥了叶天和章强两人一眼，随即踏空而起，离开了此地。

　　此时，城主已经在开启十方战场的传送阵，周围笼罩了一层层武者，大家也都跑到那边去了，很少再有人观看黑玄碑了。

　　不一会儿，黑玄碑这里就只剩下叶天和章强两个人了。

　　“叶兄，看情况，城主就要完全启动传送阵了，你不测试吗？”章强带着疑惑表情看向叶天。

　　叶天笑着走向黑玄碑，并且说道：“当然要测试，只不过我不想被他们发现而已。”

　　章强闻言，脸上的疑惑更加浓厚了。

　　就在这时，叶天一掌印在了黑玄碑上，顿时，一阵刺眼的金光爆发而出，使得整个黑玄碑都冲出一道金色的光柱，直破苍穹。

　　章强顿时瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　“快走！”叶天匆匆扫了黑玄碑一眼，当即拉着章强离开。

　　隐约间，章强看到了两个金色的大字，从第三排浮现，并且朝着第二排冲去……

　　那两个金色的大字正是——叶天。

　　“留名！”

　　章强心中充满了震撼，以至于根本就是被叶天拉着瞬移离开了此地。

　　叶天竟然可以留名？这是什么天赋？比肩拥有星辰之体的星宇吗？

　　就在叶天和章强刚刚瞬移离开此地的时候，不远处就传来了一道道惊呼声，随即一道道强大的神念横扫而来，朝着黑玄碑探去。

　　甚至，一群黑压压的人群，也朝着黑玄碑这里飞来。

　　连城主也放弃启动传送阵，亲自飞来了。

　　而此时，在巨大的黑玄碑上，“叶天”两个金色的大字，已经跨过第二排，冲向了第一排。

　　最后，这两个字，冲出了第一排，压在太初、轮回天尊、混沌天尊等人之上，唯吾独尊，君临天下。

　　“怎么可能？”

　　最先赶到这里的混沌城城主，第一眼就看到了那压在太初、轮回天尊等九大至强者头顶上的两个金色大字，顿时倒吸一口凉气，满脸震惊。

　　一众赶过来围观的武者们，也都惊骇欲绝，满脸不敢置信。

　　多少年来，有人留名第三排，一鸣惊人，有人名留第二排，传遍整个时空走廊，但还从来没有人跻身进第一排。

　　而现在，竟然出现了一个人超越了第一排，压在太初、轮回天尊等一众人族至强者的头顶。

　　这是何等的天赋？

　　这难道是要比肩神话时代的神主吗？

　　所有人都被震惊的说不出来话，过了不久之后，才传出一片喧嚣之声，各种议论之声，连绵不绝。

　　而叶天和章强这时候也混在人群之中，看着那黑玄碑上两个耀眼的金色大字。

　　“这……这……”章强震惊的说不出来话，他之前被叶天带着瞬移出去的时候，只看到叶天的名字冲进的第二排。

　　在他看来，叶天留名第二排，已经比肩星宇，足以被称为有史以来最强大的几个天才之一。

　　但是他没想到叶天竟然超越了第一排，独自站在巅峰，俯视九大至强者，君临天下。

　　这是要何等的天赋？

　　难道这位叶兄的天赋真的比肩神主吗？

　　章强已经激动的说不出来话了。

　　“这个叶天是谁？你们认识吗？”

　　“他是我们混沌城的人吗？”

　　“应该不是吧，我们离开的时候，黑玄碑都没人测试了。”

　　“应该是其它混沌城的人，不知道他是来自于哪一个时代？竟然出现了这样的绝代人物，真是不敢想象啊。”

　　“天赋比太初、轮回天尊等人还要厉害，一旦成长起来，那岂不是要直追神主，君临天下。”

　　“这也是我人族的幸事，等到他成长起来，必然可以带领我们人族强者，彻底打退黑暗主神。”

　　……

　　此时，黑玄碑前议论纷纷，喧嚣冲天。

　　所有人都在谈论叶天，都在打听叶天的来历，但却没有一个人知道叶天的身份和来历。

　　“叶……叶兄……”章强看着身边的叶天，突然心中升起一股沉重的压迫感，仿佛是在面对一位高不可攀的绝代人物。

　　“章兄不必如此，区区一个测试而已，古往今来，也不缺少一些强大的天才陨落，而一些平凡之人却踏入了更高的武道境界。”叶天一脸坦然地说道。

　　章强心中顿时充满了敬佩，有此等天赋，却还不骄傲，相比于杀戮双子星，这才是真正的绝代天骄啊！

　　此时，其它八座混沌城的黑玄碑前，也围绕着许多武者。

　　叶天这一次测试，注定传遍整个时空走廊，很多人都在追查叶天的身份和来历。

　　这一场风暴，注定不会在短时间内平息。

　　“果然，是金子，无论到哪里都会发光！”某一座混沌城中，邪之子看着面前黑玄碑上面那两个耀眼的名字，顿时轻轻一叹。

　　随即，邪之子也走上前去，进行测试。

　　不久后，又是一道炽烈的金色光柱冲天而起，其它八座混沌城的黑玄碑都是一阵颤抖，爆发出炽烈的金光。

　　“嗯？”叶天惊讶地看向面前的黑玄碑，他没想到竟然有人在他测试不久之后，也能有资格留名黑玄碑。

　　当“邪之子”三个字出现的时候，叶天顿时眼睛一亮。

　　“他们终于来了！”叶天顿时满脸期待了，这说明跟随他一起进入时空走廊的那群神州大陆强者，也开始一个个出现了。

　　邪之子的名字，最后停在了第三排，也就是原本的第二排，和星宇比肩。

　　九座混沌城的武者，此刻更加沸腾了。

　　尤其是邪之子所在的那座混沌城城主，亲自接待邪之子，平辈论交。

　　“父亲和邪之子都已经来了，那我也不能低调了，呵呵！”同样，在其中一座混沌城中，一脸微笑的叶圣走上前去，进行测试。

　　“轰！”

　　不久之后，九座城池的黑玄碑再次震动，炽烈的金色光芒，再一次冲上苍穹。

　　人们已经被震撼的说不出来话了。

　　这第三位绝代天骄了！

　　叶圣的名字也进入了第三排，和邪之子并列。

　　当叶天看到叶圣的名字，顿时心中松了口气，他知道自己儿子平安通过前面的考验了。

　　就这样，不久之后，紫风、战无极、帝三、剑无尘、萧盘盘等人也名列黑玄碑，只不过他们其中有些名列第四排。

　　而九座混沌城的武者们，则彻底沸腾了，一天之内，出现这么多绝代天骄和无敌天才，这简直超越了他们的想象。

　　这一天，注定要让整个时空走廊震动。


第1035章 威胁

　　从神州大陆进入时空走廊的一个个绝代天骄进行测试，一个个都名列黑玄碑，震惊了九座混沌城，并且朝着时空走廊传遍开来。

　　叶天看到当初的熟人都差不多来了，心中也就松了口气。

　　看来大家都已经通过了前面的考验，进入了九座混沌城，虽然不在同一个地方，但至少以后都能够在时空走廊相遇。

　　随着黑玄碑不再爆发光芒之后，混沌城内沸腾的众人们，也都沉寂下来，开始准备进入十方战场了。

　　“开启！”

　　混沌城城主大喝道，强大的神力顿时从他双手灌注进去，使得面前的传送阵爆发出一阵炽烈的神辉，照亮了整个广场。

　　叶天和章强混在人群中，准备进入传送阵。

　　“都进去吧，这座传送阵是随机的，你们会被随机分配到十方战场的十个区域。记住，每个区域只有一百枚金色令牌，只有得到其中一枚金色令牌，才能有资格进入神灵空间，踏足真正的试炼之地。”

　　混沌城城主大喝道。

　　一众人顿时开始踏上传送阵，消失在一道道炽烈的光芒之中。

　　等到叶天和章强踏上传送阵的时候，他看到城主嘴角微微翘起，阴冷的眼睛里，闪过一道冷笑。

　　叶天心中顿时一沉，他知道城主既然可以操控这座传送阵，那么肯定可以随意将他们传送到哪一片区域。

　　不过，这时候，叶天也没有时间阻止，早就被传送阵内的空间力量传送出去了。

　　接下来，杀戮双子星也踏上传送阵，城主朝他们点了点头，也给传送了出去。

　　随着一众人都乘坐传送阵离开了，混沌城城主冷冷一笑，关闭了传送阵，离开了广场。

　　……

　　十方战场！

　　当叶天睁开眼睛的时候，才发现这所谓的十方战场，其实就是十颗古老的星球。

　　此时，他就处于其中一颗星球之上，当他的神念外放出去，探入外太空，立刻就看到周围还有九颗星球，呈现一个圆形。

　　同时，叶天还发现，这十颗星球，每一颗都有一座巨大的神阵笼罩着，没有半神以上的实力，根本无法穿越出去。

　　“看来，只有半神级别的强者，才能跨界到其它的星球。”

　　叶天暗暗想到。

　　同时，以他对阵法的研究，可以发现，眼前笼罩这颗星球的神阵，属于那种触发类的攻击神阵，一旦有外来者进入，就会降临攻击。

　　想必其它星球的阵法也是这样设计的。

　　很显然，设计出这十方战场的人，其实也是希望有人进行跨界的，只不过这是为了特别强大的天才所准备的，所以才设下了如此考验。

　　叶天没有急着去跨界，他神念扫视而出，朝着前方行去，准备先找到一两块令牌再说，到时候再去跨界寻找章强。

　　只是，当叶天神念扫出去的时候，却发现了令人无比惊愕的一幕。

　　“轰！”

　　叶天一个瞬移，顿时出现在一座大山面前，他一掌轰下，直接拍碎了这座大山，显露出山腹内藏有的一百块金色的令牌。

　　怎么可能？

　　所有的令牌竟然都在这里，而不是分散的。

　　叶天顿时眼神一凝，他突然有种不好的预感，这一切太过巧合了吧，这么容易就被他找到了一百块令牌。

　　果然，就在此时，数千道强大的神念朝着他这里探视而来，随即一股股强大的气息爆发，都朝着他这里冲来。

　　“这应该是混沌城城主故意设计的吧！”叶天顿时露出冷笑。

　　将所有的令牌都交给他，这样他就会成为所有人的敌人，会遭受到所有人的攻击。

　　好一招借刀杀人！

　　叶天眸光冷冽，对这位混沌城的城主，他心中非常不满，对方先是在混沌城偏向杀戮双子星，现在又设计暗害他，这个仇算是结下了。

　　“你因为这样就能害得了我吗？”叶天冷冷一笑，随即大手一挥，将这一百块令牌收了起来。

　　以他如今的实力，即便真的面对所有人，照样无惧一切。

　　毕竟这些人都没有踏入武神境界，就算联合起来，也不是他的对手。

　　“轰！”……“轰！”……

　　就在此时，一道道强大的身影撕裂空间而出，清一色全都是圣王以上的强者，其中还有十几位封号武圣，还有一尊半神。

　　他们来势汹汹，威势赫赫，一下子就将叶天给包围住了。

　　所有人都双眸炙热，死死地盯着叶天，因为他们之前透过神念，早已经看到叶天收起了那一百块金色令牌。

　　“交出令牌！”一个封号武圣大喝道，但却没有出手，因为他之前看到过叶天和杀戮双子星的战斗，虽然只是试探性的攻击，但也足以证明叶天的实力不比他弱，所以他不想做这个出头鸟。

　　“我只要一枚令牌！”那位半神盯着叶天，说道。

　　他同样看到过叶天的出手，知道叶天实力强大，所以不想和叶天死战，那根本没必要，毕竟只要一枚令牌，就能进入神灵空间了，多了也没有用。

　　“将其中的九十九枚令牌交出来！”有人隐藏在人群中大喝道。

　　此人显然不到封号武圣级别，害怕叶天把令牌分给那些封号武圣和半神，这样一来，他们这些圣王，又凭什么与叶天争斗？

　　所以，这个时候，他们唯一可以利用的，便是大势。

　　用众人的大势来压人，逼迫叶天交出九十九枚令牌，这样他们其中的一些人还有机会争夺。

　　然而，他们却是不了解叶天的为人。

　　本来，叶天的确不需要一百枚令牌，他加上章强，两枚令牌就足够了。

　　这些人要是好好跟他说，叶天自然不介意分给他们剩下的令牌，反正多了，他要了也没有用。

　　然而，这些人一上来就气势汹汹，不仅封号武圣敢向他逼迫，现在连一个小小的圣王级别也敢出言大喝，真以为他叶天是泥巴捏的，没有一丝火气吗？

　　叶天脸色顿时一沉，冰冷的眼神，如同刀锋一般，朝着面前的众人扫去，冷哼道：“你们算什么东西？让我交就交？”

　　听着他的话语，众人惊怒交加，他们没想到叶天面对一众人的威胁，竟然还敢如此出言，完全不把他们所有人放在眼里。

　　当即就有一位封号武圣沉声喝道：“年轻人，虽然你的实力不错，但也不要太嚣张了，你一个人难道还敢妄想对抗我们所有人？我劝你还是乖乖交出令牌吧！”

　　“嚣张？”叶天闻言怒极反笑，他冷冷说道：“到底是谁在嚣张？一上来就气势汹汹，满口威胁，你们又凭什么让我交出令牌？而且，你又是谁？你可以代表所有人吗？就算我交出来令牌，你们又怎么分配？”

　　那位封号武圣被叶天的话语噎的说不出来话，涨的满脸通红。

　　但是另外一位封号武圣则开口说道：“年轻人，刚才是我等鲁莽了，不过你要这么多令牌也没用，何必与我等为敌呢？”

　　“前面的话倒像似一句人话，但是后面又在威胁了，不像人话。”叶天冷笑道。

　　这位封号武圣又被噎的说不出来话了。

　　人群中，那个先前说话的圣王再度开口道：“大家跟他废话什么，先联手解决了他，我们再谈怎么分配那一百块令牌。”

　　但是这一次，叶天早有准备，他的双眸神光爆射而出，强大的神念瞬间就锁定了人群中的一个中年阴面男子，当下抬手就一掌轰下。

　　“你干什么？”中年阴面男子尖叫道。

　　叶天冷笑道：“躲在人群中唧唧歪歪，真以为我不会发现吗？一个小小的圣王，也敢在背后阴我，看来你已经做好迎接我怒火的准备了。”

　　叶天手掌一握，顿时就抓住了这个中年阴面男子，让他挣脱不得。

　　中年阴面男子又惊又慌，不由得对着众人大吼道：“诸位，难道你们还不动手吗？他根本不愿意交出令牌，这样下去，我们只会被他各个击破。”

　　众人的眼神顿时一凝，满脸犹豫起来。

　　叶天冷笑道：“这个时候还敢阴我，真是找死！”

　　说罢，叶天手掌一握，强大的神力顿时蜂拥而出，就要把这个中年阴面男子轰杀。

　　然而，这个时候，有五位封号武圣出手了，还有几百位圣王级别的强者也出手了，数百道可怕的攻击，顿时朝着叶天轰杀过去。

　　“你们也想找死吗？”

　　“我成全你们！”

　　叶天大吼一声，至尊圣体爆发，恐怖神力席卷而出。那金色的血气，如同烈焰一般熊熊燃烧，他一双金色的眸子，爆射出两道无匹的神芒，撕裂虚空。

　　顿时，周围的所有人，都感觉身子一沉，仿佛被无数大山压身。

　　“不好，快退！”有人惊恐道。

　　但是已经迟了。

　　叶天抬手就是一记太初之掌，并且神界席卷而出，将这些敢对他出手的人全都给禁锢住了。

　　“轰隆隆！”

　　一阵震耳欲聋的声音响彻苍穹。

　　但凡对叶天出手的人，全都被叶天轰的脸渣都不剩，即便有几个封号武圣重组身体，也瞬间被叶天再度一掌轰灭。

　　周围没有出手的一众人，顿时倒吸一口凉气，吓得浑身颤抖，背后发毛。


第1036章 跨界

　　仅仅片刻之间，五百多位强者，竟然全都被叶天给轰杀了。

　　大地被轰碎了，天空破裂开来，无数空间风暴席卷四方，整个世界都是一片混乱。

　　叶天立足高空，全身金光万丈，恐怖的金色血气，如同烈焰一般熊熊燃烧，炙热的光芒，照亮了永恒。

　　如此强势的一幕，令得所有人感觉浑身冰冷，看向叶天的目光中，都充满了敬畏，背后都爬满了冷汗，战战兢兢。

　　“还有人想要令牌吗？”

　　叶天开口冷冷说道，一双金色的眸子，绽放出两道灿烂的神芒，宛如那撕裂天地的两柄绝世天刀，从周围一众人的面孔上面一扫而过。

　　顿时，所有人忍不住后退一步，个个满脸敬畏之色，谁也不敢再坑一声了。

　　令牌谁都想要，但也要有命去享受才行，眼前这个人太强大了，简直比肩武神了，根本不是他们可以抗衡的。

　　“兄台，我这里有一块神石，不知道是否可以换取一枚令牌？”这时，众人之中唯一的一位半神开口说道，并且拿出了一块黑色的晶石，闪闪发光，透发着一股强大的气息。

　　叶天眼睛顿时一亮，这种石头他当初在阵宗的大阵里面看到过，并且得到了空间晶石，现在看来，这应该是一颗黑暗晶石，因为它散发着强烈的黑暗法则。

　　叶天参悟的杀戮法则和吞噬法则都属于黑暗法则，所以这块黑暗神石对他也非常有用，可以在关键时刻补充神力。

　　要知道，神力虽然强大，但是消耗的也非常快，而且很难补充，但是有了这块黑暗神石，那么补充起来就快了。

　　叶天当下点了点头，取出一块令牌丢给这位半神。

　　“多谢！”那位半神连忙接住令牌，并且将手中的黑暗神石丢给叶天。

　　叶天随即好奇问道：“这块黑暗神石你是从哪里得到的？”

　　“这块黑暗神石是我无意中得到的，不过我听说在神灵空间之中会有神石，这也是我等想要进入神灵空间的一个原因。”这位半神说道。

　　叶天点了点头，随即环视周围，冷冷道：“你们若是有我想要的东西，也可以来交换。”

　　众人顿时一阵意动，只要能够换取令牌，进入神灵空间，他们就有机会晋升武神，什么宝物都可以舍得。

　　当下，那剩下的几位封号武圣，纷纷拿出一些宝物，跟叶天还令牌。

　　其实叶天要这么多令牌也没用，他刚才那么说，只是不想让这些先前逼迫他的人轻松得到令牌而已，所以他看到这些封号武圣拿出宝物之后，就想也不想便交换了。

　　围观的众人见到叶天这么好说话，心中也都是一阵意动。

　　不过，他们的实力可不比封号武圣和半神，一旦换取到令牌，却未必能够保得住令牌，所以迟迟不敢行动，而是选择传音给叶天，约定交换的地点。

　　叶天也没有难为他们，毕竟这些人以后都是人族的强者，他们的实力能够增强，对人族也有好处。

　　当下，叶天离开此地，按照之前与众人约定的交换地点，开始一个个交换。

　　直到他的令牌只剩下两枚时，才朝着天空中飞去。

　　“天啊！”

　　“他要干什么？”

　　“这是要跨界吗？”

　　“明明有令牌，只要等到时间结束，他自然会有资格进入神灵空间，为何还要跨界？”

　　“这种级别的人物，不是你我可以揣测的！”

　　“快看，是天雷，这座大阵是五雷轰天阵！”

　　……

　　这颗古星上的一众人，顿时惊呼。

　　因为叶天的身影实在太耀眼夺目了，他全身光芒万丈，冲破苍穹，一拳就朝着守护大阵轰击而去。

　　“轰！”

　　一道道紫色的天雷，像似雨滴一般密集，朝着叶天轰击而下，带着恐怖的能量波动，几乎压塌了整个世界。

　　无数人惊呼，这一幕太震撼了，他们还是第一次看到武神之下有如此强大的人物。

　　“啊！”叶天大吼，眼中神光爆射而出，他全身上下光芒万丈，炽烈的金色神辉，硬生生地融化了这些天雷，他那强大的肉身，爆发出前所未有的恐怖力量。

　　所有的天雷，劈打在叶天身上，那简直就跟帮他洗澡一样，令他毫发无伤。

　　“人皇拳！”

　　叶天大吼，双拳挥动苍穹，可怕的拳芒，如同两尊太阳，在高空中爆发出炽烈的光辉，几乎轰穿了整个宇宙。

　　轰隆隆……

　　大阵在剧烈颤抖，仿佛要崩溃了一样。

　　“真的被他打穿了！”

　　“太强了，这家伙已经晋升武神了吗？”

　　“他的实力已经比肩武神了，这是一个天才啊！”

　　“难道之前那些在黑玄碑留名的绝代天骄们，就有此人？”

　　……

　　一众人议论纷纷，全都被惊骇住了。

　　同时，他们想到之前他们还联合起来准备围攻叶天，那简直是找死的行为，想想都觉得背后一阵冷汗。

　　“轰！”

　　大阵终于被叶天打穿，他一步迈出，来到了宇宙星空之中，消失在众人的视线之中。

　　“可惜不知道他叫什么名字？”一众人有些遗憾，毕竟这么强大的人物，将来肯定会名动时空走廊。

　　“看他全身金光，血气崩云，应该是拥有传说中的至尊圣体。”那位半神说道。

　　众人顿时一阵惊骇，至尊圣体可是十大最强特殊体质，与星宇的星辰之体齐名啊。

　　难怪此人拥有这么恐怖的实力。

　　……

　　宇宙星空之中，叶天傲立虚空，扫视着前方的九颗星球，眉头微微一皱。

　　“这些大阵竟然阻隔了我的神念探视，也不知道章强在哪一颗星球？”叶天沉吟道。

　　略微思索片刻，叶天随便找了一颗星球瞬移而去，反正没办法，他就只能一颗颗地寻找了。

　　从外面进入大阵，倒是非常容易。

　　不过，等到叶天进入这座大阵之后，马上就有一道道恐怖的天雷朝着他轰击而来，而且连绵不绝。

　　“还真是麻烦！”叶天皱了皱眉，随即撑开一张太极图，阻挡这些天雷的轰击，朝着前方飞去，并且神念快速笼罩整个星球。

　　天雷轰击，浩荡三万里。

　　叶天的出现，早已经引起了这颗星球所有人的注意，当看到他如此强大的一幕，纷纷倒吸一口凉气，满脸震撼之色。

　　“这是哪位强人？竟敢跨界而来！”

　　“他要干什么？以他的实力，应该很容易得到一枚令牌吧，为何还要跨界？”

　　“谁知道呢，我以前听说过，有些人非常自信，他们喜欢在十方战场跨界，挑战各个强者，称霸天下。”

　　“我们还是躲起来，不要和他遇上为妙！”

　　……

　　这颗星球上面的武者们都非常忐忑，一脸紧张，全都收敛气息。

　　即便那些半神和封号武圣们，也都故意避开叶天。

　　“没有？”叶天在这里寻找了几天，发现并没有章强的身影，当下摇了摇头，朝着天空中飞去。

　　轰隆隆！

　　天雷轰击的越发猛烈了。

　　但是叶天无惧一切，他继续挥动人皇拳，轰开大阵，离开了这颗星球。

　　这颗星球上的一众人看得目瞪口呆，半晌才恢复过来。

　　“他还要跨界？”

　　“这家伙简直是一个变态啊！”

　　“每跨一次，天雷的威力便会翻倍增强，他就不怕被劈死啊！”

　　……

　　众人震惊不已。

　　这种变态的人物，他们还是第一次看到，不过仔细一想，他们突然发现这个人有些熟悉。

　　“我想起来了，他好像是之前和杀戮双子星起冲突的那个人。”有人突然说道。

　　众人此时也想起来了，纷纷惊讶无比。

　　“看来他是准备找杀戮双子星报仇，哈哈，杀戮双子星这次踢到铁板了，还真是期待啊！”有人幸灾乐祸地笑道。

　　“那也未必，杀戮双子星都有跨界的实力，两人合击，就算遇到下位神也能一战，此人未必会是他们的对手。”有人这样说道。

　　“可惜我们没办法去观战！”

　　众人叹道，心中皆是一阵遗憾。

　　可以想象，此人一旦和杀戮双子星相遇，肯定会是惊天动地的一战。

　　“轰！”

　　此时，叶天再一次降临一颗星球。

　　这一次，他看到了两道熟悉的身影，正在不远处的高空中放声大笑，嚣张之极，仿佛天上地下，唯吾独尊。

　　“杀戮双子星！”叶天眼神顿时一冷。

　　杀戮双子星此时像似一对主宰，在巡视天地八荒，仿佛整个星球都在他们的统治之下。

　　“章强，出来吧，不用躲了，这颗星球就这么大，你还能躲到哪里去？”杀戮双子星中的老二冷笑道。

　　“不怕告诉你，就是我们请城主出手，将你与我们送往同一颗星球的，哈哈！”杀戮双子星的老大满脸阴森的笑容，一拳轰下，大地龟裂，爆发出山崩海啸。

　　“城主！城主竟敢帮你们作弊！”某个山洞之中，章强满脸怒火，但也因此不小心泄露了一丝气息。

　　杀戮双子星中的老大眼睛一亮，哈哈笑道：“终于被我发现了！”

　　当下，他一拳轰碎了这座大山，藏身在里面的章强顿时不得不逃了出来。

　　“小子，今天便是你的死期！”杀戮双子星的老二狞笑着走来。

　　然而就在此时，他们发现一道金色的身影，从天空中降临，并且还携带着无边的天雷，几乎笼罩了整片区域。

　　“叶天！”章强看到此人，顿时又惊又喜。


第1037章 星宇

　　叶天从天空中降临而下，强大的气势，毫不掩饰，沸腾的神力如同瀚海一般起伏不断，威震苍穹，横扫天地。

　　他满头金色的长发，在背后剧烈舞动，如同一片金色的海洋。那一双金色的双眸，爆射出两道无匹的神芒，撕裂虚空，破碎天地。

　　这是一种气吞山河的无敌之势，神威如狱，睥睨寰宇。

　　再配合那不断轰向他的无数天雷，更使得他像似一尊从雷海中走出来的无敌战神，让人感受到一股扑面而来的窒息压力。

　　不远处，杀戮双子星齐齐动容，瞳孔骤缩，心中充满了震撼。

　　“跨界！”

　　他们心中毫无犹豫地涌现出了一个词。

　　而且，他们观叶天身上那无数天雷，可以料定叶天显然不止跨了一次。

　　这让他们非常震惊。

　　要知道，每多跨一次，所承受的天雷威力便越强大。

　　就算是他们，也不敢连跨多次，这绝对是一个大敌，让他们不得不凝重。

　　“叶天，你怎么来了？啊！这些天雷……”因为刚才叶天是瞬移而来的，所以章强一下子没有发现那些天雷，此刻那些天雷也跟着而来，顿时让他震惊无比，连忙闪躲开来，不敢接近这里。

　　与此同时，章强也知道叶天是跨界而来的。

　　而叶天为什么会跨界？肯定是来寻找他的，这让他心中充满了感动，知道叶天是一个有情有义的人。

　　“你先退去，让我宰了他们！”叶天对着章强点了点头，随即冰冷的瞳孔看向前方的杀戮双子星，炽烈的杀气爆射而出。

　　“那……那你小心！”章强原本是要阻止的，但是看到叶天都敢跨界而来了，想必对自己的实力有绝对的自信，当下闻言退去，在远处观战。

　　杀戮双子星听到叶天的话语，不由得露出冷笑之色。

　　“大言不惭！”杀戮双子星中的老大走了出来，目光森冷如电，高大的身材，爆发出无匹的神威，让这方天地都在战栗。

　　“大哥，这种无名之辈，还是让我先来吧！”杀戮双子星中的老二走向叶天，他单手一握，仿佛握住了整个天地。

　　嗤！

　　只见一道血色的神矛，在他手中快速凝聚，散发着锋利的气息，带着毁灭一切的力量，在天空中汹涌澎湃。

　　“小子，没想到你竟敢跨界寻来，不过这正好省却了我们一番麻烦！”杀戮双子星中的老二一脸狞笑之色，他手中的血色神矛，直接洞穿天地，射向叶天。

　　“轰！”

　　这一刻，天空都发生了大爆炸。

　　不得不说，杀戮双子星的实力都非常强大，这个老二不愧是有着九星的天赋，实力之强，都已经超过一般的半神了。

　　显然，他们都已经在半神的路上走到的极限，就等着进入神灵空间晋升下位神了。

　　可惜的是，他们提前遇到了叶天，还得罪了叶天，注定此生无法晋升下位神。

　　“轰！”

　　叶天什么话都没说，只是催动至尊圣体，施展出人皇拳，那金色的拳芒，仿若一尊耀眼的太阳，当空爆炸，震天撼地。

　　杀戮双子星的瞳孔齐齐一缩，满脸震惊和不敢置信。

　　那杆血色的神矛，直接被叶天一拳粉碎，他那恐怖的拳力，更是带着一股无匹的能量，将杀戮双子星中的老二一拳洞穿而过。

　　“啊……噗！”杀戮双子星中的老二惨叫，大口喷血，染红了苍穹。

　　“住手！”杀戮双子星中的老大顿时出手，一拳浩荡而来，可怕的拳力威震天地，将这方世界都给打碎了。

　　然而一切都迟了，叶天出手毫不留情，一记太初之掌随后拍下，恐怖的金色掌印，带着无匹的神威，将杀戮双子星中的老二给震碎了渣都不剩下一个。

　　“啊！”杀戮双子星中的老大看到自己的兄弟惨死，顿时又惊又怒，怒火沸腾，几乎发狂了。

　　“别着急，你也下去陪伴他吧！”叶天冷冷说道。

　　对于这对嚣张至极的兄弟，他没有丝毫好感，对方明知道人族雄关岌岌可危，有实力不思报效人去，却在压迫人族子弟，这才是该死。

　　“找死！”杀戮双子星中的老大怒吼，他一掌拍向叶天，恐怖的掌力引动苍穹之上的十颗星球，无数星光降临，汇聚一起，朝着叶天镇压而去。

　　“诸天星辰掌！”

　　叶天眼神微微一凝，这一掌威力并不强，还不被他放在眼里。

　　令他真正在意的是创出这门掌法的人。

　　星宇，上古时代的超级强者，星辰殿的创始者。

　　“这门无敌神功可以引动星辰之力，不知道在拥有星辰之体的星宇手中展现出来，会是什么样的威力？”

　　叶天心中有些期待，又有些凝重。

　　要知道，这门掌法虽然只是无敌神功，但却是星宇自己独闯的，自己独闯的武技，自己用起来的威力才会是最强。

　　像太初之掌，叶天虽然也会，但实战出来的威力，肯定比不上太初亲自施展。

　　因为只有自己独闯的武技，才最适合自己。

　　其实这段日子，叶天也一直在研究终极刀道，他感觉自己的第二式刀法就要被创出来了，到时候威力肯定媲美无敌神功，甚至直追古天功。

　　“轰！”

　　叶天最终施展出太初之掌，将那无数星辰都湮灭了，恐怖的掌力，爆发出浑厚的神力，如同汹涌澎湃的长江大河，奔腾而出，淹没了杀戮双子星中的老大。

　　“神界！”

　　叶天随即神界展开，席卷而出，将想要逃跑的杀戮双子星中的老大禁锢住了。

　　“现在想要跑，迟了！”叶天冷笑着走来，他都跨界而来了，怎么可能会放过杀戮双子星中的任何一人。

　　“你敢杀我？你知不知道城主也是星辰殿的人，你敢杀我，城主不会放过你的，星宇大人也不会放过你的。”杀戮双子星中的老大大吼道。

　　他真的惊恐了，眼前这个人的实力都在普通的下位神之上，恐怕他们的星宇大人在半神境界，也就不过如此了。

　　“原来如此！”叶天闻言恍然大悟，随即一脸冷笑之色，难怪城主会针对他而袒护杀戮双子星，原来是和杀戮双子星是一丘之貉。

　　“不过，这又怎样？”

　　叶天冷冷笑道：“今天谁来都救不了你！”

　　叶天说罢，对着杀戮双子星中的老大一拳轰下，恐怖的拳光，照亮了永恒，无数空间都在破碎，大地都被轰沉了下去。

　　“轰！”

　　就在此时，杀戮双子星中的老大拿出一张金色的兽皮，狠狠地对着喷出一大口精血，将其举向头顶。

　　轰隆隆……

　　天地震动，无数星光朝着这里汇聚，炽烈的光芒，刺得众人都睁不开眼睛。

　　一尊身材高大的伟岸身影，沐浴着无数星辰之光，出现在杀戮双子星的老大面前，爆发出一股冲天的气势。

　　“何人敢杀我星辰殿之人？”来人大喝道，洪亮的声音震动了整个星球，天空与大地都在摇晃和颤抖。

　　这样的威势太可怕了，绝对超越了半神，达到了下位神的境界。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，至尊圣体爆发到了极致，耀眼的金色光芒，朝着对面压去，逼得那些星光倒退，掌控了这一方天地。

　　“有点意思，竟然是至尊圣体，可敢报出名号！”来人眸光炽烈，灿烂的神辉无比耀眼，声震四野。

　　“等你本体亲自，才有资格知道我的名号，一具连投影都不如的精血分身，还不配知道我的名字。”叶天冷冷说道，一拳轰了过去。

　　“至尊圣体，传说中的最强力量，号称人族圣体，我倒要看看拥有这种体质的人如何？”来人闻言也不发怒，只是淡淡一笑，便朝着叶天一掌拍来。

　　同样是诸天星辰掌，但是在这一刻，天空中无数星光都降临而下，那一道道耀眼无比的星辰光柱，仿佛雨滴一般密集，几乎笼罩了整个宇宙星空。

　　“不错！”

　　叶天面色微微一凝，这门无敌神功在对方手中，却是爆发出了全部的威力，无数星辰之光都被引动，那恐怖的星力汇聚而来，竟然爆发出了如此可怕的威势。

　　这一刻，叶天也终于确定眼前之人的真正身份了，恐怕就是那位星宇。

　　显然，星宇对杀戮双子星的天赋还是非常肯定的，竟然给予他们一滴精血，在关键时刻可以演化出一具精血分身，不过却只有下位神的力量。

　　一滴血便有着下位神的力量，星宇真正的实力，可想而知。

　　叶天面色凝重，在这一刻，他将自己的实力也压制到了下位神境界，施展出人皇拳，朝着星宇轰杀过去。

　　“想要与我同阶一战吗？很好！”星宇眸光炽烈，他是何等人物，瞬间就发现了叶天在压制实力，不由得冷冷一下，一掌继续派来。

　　“轰隆隆！”

　　无数星空震动，这颗星球都要被崩裂开来，远处那些武者全都冲着周围逃去，不敢接近这里。

　　天空中，守护大阵被引动，数不清的天雷朝着叶天和星宇轰击而来。

　　他们所交战的地方，一片沸腾，根本看不清楚景象。

　　唯一可以看见的，便是无数星光和炽烈的金色神辉，那里能量若瀚海起伏，汹涌不绝，无边的神威，崩碎了整个大气层。


第1038章 回归

　　“天啊，那不是星宇大人吗？”

　　“不是的，那只是星宇大人的一滴精血分身，实力只有下位神境界。”

　　“不过这个人竟然可以与星宇大人同阶一战，这实力与天赋简直了不得啊，谁知道他叫什么名字？”

　　“不知道！”

　　……

　　不远处，一众人震惊地看着那片沸腾的战场。

　　章强握紧了双拳，满脸激动之色：“难怪能够力压太初、轮回天尊等人，名列黑玄碑最巅峰，这样的天赋，堪称绝世啊！”

　　所有人都震惊不已。

　　星宇和叶天的战斗已经进入了白热化，他们的每一击都开天辟地，震碎寰宇，让这一片大世界都在动荡不安。

　　众人只能远远观看，而不能临近，否则光余波都能震死他们。

　　“不愧是至尊圣体，人族圣体果然名不虚传，这种力量的确足以让你称雄同阶。”星宇开口说道，他身材魁梧，发丝浓密，两颗深邃的眸子，倒映着无数星辰之光，整个人都散发着一股气吞山河，唯吾独尊的气势。

　　这样的人，注定是天上地下无敌的存在，一举一动，都散发着磅礴之势，让人不敢小觑。

　　“星辰之体也不错，可惜你不是本体，有些遗憾！”叶天冷冷说道，单掌向前拍去，浑厚的神力一举爆发，如同奔腾而至的洪水，淹没了整个天地。

　　“时空走廊说小不小，说大也不大，你我终究会有相遇之时。”星宇淡淡一笑，手掌轻轻伸来，无数星辰之光，携带着滔天的恐怖神威，与叶天一掌相撞。

　　然而，这一掌终究挡不住叶天的盖世神力，被那股金色的神辉轰炸开来，继续杀向星宇。

　　星宇临危不惧，他眼中神芒爆射而出，无数星光从天外降临，衬托的他如同一尊天地的无上主宰，挥手之间，星光爆射而出，如雨滴一般密集，淹没了叶天。

　　“人皇拳！”叶天一声长啸，整个人都冲天而起，金色的神拳，爆发出无匹的光辉，照亮了永恒，如同两尊爆炸的太阳，撑开了一切阻挡，威震寰宇。

　　星宇眼神不变，继续向前推进，无数星光都跟着他的身体前进，如同从天外射来的一道道璀璨流星，像一颗颗炮弹，持续不断地轰击着叶天。

　　叶天撑开太极图，巨大的太极图爆发出耀眼的光芒，阴阳鱼都活了过来，在这方天地游动，拦住了一切攻击。

　　“你来自九霄天宫！”星宇脸色终于变了，目光中带着一丝惊疑。

　　“我不仅来自九霄天宫，还是九霄天宫的宫主！”叶天冷哼一声，施展出九鼎镇神，那九尊金色的神鼎，合为一体，组成了一尊无上巨鼎，散发出宇内无匹神辉。

　　“九鼎镇神！”星宇面色大变，他诞生自上古时代，成长在九霄天宫的无敌神威之下，自然见识过这种可怕的古天功。

　　甚至，他当年还领教过，可惜却不敌。

　　“可惜你终究不是九霄天尊！”星宇随即面色转变，恢复平淡，他双掌拍下苍穹，无数星辰汇聚而来，淹没了整个天地。

　　这一刻，叶天看到一颗颗古老的大星朝着他砸来，如同虚幻的，但也如同真实的，非常令人震撼。

　　那一尊无上的巨大神鼎，被这些大星硬生生地磨灭了。

　　天空一片沸腾。

　　不得不说，星辰之体太可怕了，竟然可以引动星辰之力为所用，使得自身战力得到了很大的振幅。

　　不过，叶天没有丝毫惧意，他只有一股无上的战意。

　　“喝！”

　　叶天大吼，至尊圣体爆发到了极致，那股金色的血气，沸腾爆发，冲上九天，宛如一片金色的银河，淹没了整个宇宙。

　　星宇脸色微微一变，从叶天身上爆发出来的神力，让他感受到恐怖。

　　至尊圣体号称同阶力量最强，这可不是玩笑话，而是真实的。

　　“轰！”

　　只见叶天双拳挥动，金色的神辉，撑开了整个世界，恐怖滔天的力量，贯穿了宇宙天地，像似两头金色的神龙，仰天咆哮，冲向星宇。

　　“诸天星辰掌！”星宇大吼，这一刻他不敢再有所保留，无数星辰之光全都汇聚到了他的双掌之间，然后像似一片浩瀚无匹的宇宙星空，被他一掌推了出去。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，整个天地一片动荡与沸腾。

　　叶天的双拳继续轰击，整个人如同一尊金色的战神，向前轰杀而来，那无数星辰被他一拳拳粉碎，整个星空都被他打碎了。

　　“噗！”

　　星宇喷血倒飞出去，身上的星光一阵暗淡，陷入了明灭之中。

　　“嘶！”

　　远处一众人倒吸一口凉气。

　　强大的星宇，早已经威震时空走廊，没想到竟然在此败给了一个无名之辈。

　　“这……这不可能！”杀戮双子星中的老大，顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　星宇自己倒是没有什么在意，他紧紧盯着叶天，沉声道：“等我本体到来，再与你一战！”

　　“随时奉陪！”叶天冷哼一声，一拳轰击而来，恐怖的神力，彻底摧毁了星宇，让这片虚空震动不已。

　　杀戮双子星中的老大见状，惊恐的就朝着天际逃去，哪里还敢继续与叶天战斗。

　　“杀！”

　　叶天眸光一冷，杀气爆发，他手掌光芒一闪，出现了一把紫金色的长枪，被他朝着天空投掷而去。

　　这是当年他从天外天神帝手中夺来的神器，此刻已经被他完全降服，爆发出了无与伦比的神威，一枪就洞穿了苍穹，撕裂了空间，将杀戮双子星中的老大贯穿而过，鲜血都染红了天地。

　　“啊……”杀戮双子星中的老大猛然惨叫，他的战魂冲破肉身，想要逃走。

　　但是叶天已经瞬移而来了，一拳就轰击而下，炽烈的金色神拳，将他的战魂彻底磨灭，一块血肉都没有剩下来。

　　这片天地彻底恢复平静，只有叶天这尊金色的身影，傲立虚空，散发着亿万丈的金色神辉，照亮了整个星空。

　　所有人都被震惊的说不出来话了，杀戮双子星死了，连被他们召唤出来的星宇分身也被毁灭了。

　　这个无名的金色战神，注定要一战成名，名动整个时空走廊。

　　……

　　三个月后。

　　十方战场的古老传送阵猛然爆发出炽烈的光芒，所有人顿时明白，回归的时间到了。

　　一些得到令牌的人，自然开心无比，一些没有令牌的人，则无比失落。

　　不过，一些看过叶天的人，却永远也无法忘记那耀眼璀璨的金色身影。

　　当混沌城的传送阵广场上，一道道身影从传送阵中出现时，混沌城城主也站在高空中，俯视着下面出来的一道道身影。

　　“都听说了吗？有个狂人多次跨界，击杀了杀戮双子星，还斩掉了星宇大人的分身。”

　　“我只看到一个狂人跨界，但却不知道这件事。”

　　“当初我就猜到了，没想到这个狂人真的做得到了，杀戮双子星就不说了，他竟然连星宇大人的分身都给灭掉了。”

　　……

　　随着众人的到来，彼此也谈论起来，广场上顿时喧嚣冲天。

　　混沌城城主开始还非常平静，但当他听到了这些话语之后，顿时脸色一变，眼中充满了震惊。

　　“你们说什么？”混沌城城主顿时降临，抓住一个武者，喝问道：“杀戮双子星被人杀了？被谁杀的？”

　　他心中非常震惊，在这一届人当中，的确有不少强大的半神，但他们都不足以斩杀杀戮双子星才对。

　　“城主，就是当初那个与杀戮双子星起冲突的人，穿着一身紫色的星辰袍。”这个武者连忙说道。

　　“是他！”混沌城城主顿时瞳孔一缩，脑海中浮现出叶天的身影，心中顿时充满了震撼。

　　他想到叶天实力不差，但没想到叶天竟然可以杀掉杀戮双子星，而且还灭掉了星宇大人的精血分身。

　　这家伙真的只是一个半神吗？

　　混沌城城主脸色一片阴晴不定，目光死死地瞪着传送阵。

　　就在此时——

　　“轰！”

　　传送阵上面光芒爆发，显现出两道熟悉的身影，正是叶天和章强二人。

　　“就是他！”一个武者指着叶天惊呼道。

　　顿时，叶天感受到了一道道目光朝着他射来，整个广场上的所有人，都看向了他。

　　章强有些不淡定了，感觉身上压着一座大山，心中无法平静，但同时也充满了激动。

　　叶天一脸淡然，他扫过众人，最后迎着一道阴冷的目光看去。

　　是混沌城城主。

　　城主脸色阴沉地看着他，沉声道：“就是你杀了杀戮双子星？”他话语之中，带着一股恐怖的威压，令得周围的众人不自觉地退开了。

　　“不错！”叶天淡淡说道，凌厉的眼神，毫不畏惧地直视城主，一身气势冲天而起，让周围的虚空都在震颤。

　　章强有些扛不住他们的气势冲击，不由得朝着远处飞去。

　　城主瞳孔一缩，随即脸色更加阴沉了，他冷喝道：“大胆，你不知道杀戮双子星的天赋吗？他们一旦成长起来，那就是我们人族的强者，未来可以帮助我们抵挡黑暗主神，你这是在扼杀人族天才，该当何罪！”

　　“若是天才，就不会死在我拳下，只有废物才会死在我拳下。”叶天冷冷说道。

　　城主眸光一凝，杀气弥漫而出，周围的温度都降低了下去。


第1039章 大战城主

　　广场上，一片寂静。

　　众人都退的远远地，只剩下叶天和城主对持着，两个人的目光，都爆射出无匹的杀气，在天空中交汇，近乎撕裂了苍穹。

　　所有人都感受了巨大的压迫感，呼吸都近乎窒息，仿佛背着一座沉重的大山。

　　这一片区域，再无人敢接近。

　　空气都凝固起来，紧张的气氛，朝着四面八方蔓延出去。

　　城主冷冷凝视了一会儿叶天，寒声道：“如今你还没有成长起来，就乱杀无辜，屠我人族天才，若是等到你以后成长起来，说不定会背叛人族，投效黑暗主神，更是我人族的大患，今天注定留你不得。”

　　“城主，你……”不远处，章强闻言大惊，就要开口。

　　但此时，城主强大的气势冲天而起，压塌了整个天地，覆盖了整个广场上，让得除了叶天之外的所有人，都无法开口了。

　　所有人顿时一惊，脸色无比凝重起来，他们知道城主真的要动手了。

　　叶天冷冷地看向城主，讥讽道：“欲加之罪，何患无辞。”

　　“死到临头，还敢嘴硬，很好！”城主阴冷笑道，手中光芒一闪，陡然出现了一杆黑色的长矛，爆发出冰冷的杀气。

　　同时，他全身战甲覆盖，宛如一尊太古凶兽，透发出一股扑面而来的恐怖杀气。

　　叶天脸色微微一变，这个人既然可以成为混沌城的城主，实力的确不容小觑，恐怕在中位神当中也是顶尖的。

　　事实上，他不知道，只有在人族雄关立下大功劳的中位神，才能够退守后方，成为一位混沌城城主，替人族接引各个时代的强大天才。

　　“胡乱执法，你不配做这一城之主！”叶天冷冷说道，手中同样光芒一闪，出现了一把紫金色的长枪，爆发出凌厉的寒光，杀气撕裂苍穹。

　　“本城主倒要看看是你的嘴巴厉害，还是你的实力更强！”城主不再废话，手持黑色长矛，化为一道黑色的闪电，撕裂了空间，爆射而来。

　　快如闪电，力破苍穹。

　　没有人看到城主的身影，但是他的黑色长矛已经将叶天给洞穿了，然而奇怪的是，并没有一滴血液从叶天身上流下。

　　“是残影！”远处，有人惊呼。

　　果然，下一刻，一道紫色的身影从天而降，握着一杆紫金色的长枪，对着城主狠狠刺下，正是叶天。

　　而被城主长矛洞穿的那个叶天，则化为光芒，凭空消散了。

　　残影！

　　在原地留下残影，瞬间消失，再度反攻。

　　叶天的速度显然更加快。

　　城主的眼神顿时凝重起来，虽然刚才只是他随意一击，但那也是中位神的实力，对方竟然可以躲开，并且竟敢反击。

　　这还是一个半神吗？

　　此时，城主心中再也没有了丝毫不屑，手中的黑色长矛高高举起，与叶天的长枪对撞。

　　两点寒芒闪烁，顿时光芒万丈，强大的能量波动，席卷八方，震动虚空，整个广场上都被崩裂了。

　　“有胆子跟我来！”城主大喝一声，冲向苍穹，登临宇宙星空。

　　这里毕竟是混沌城，如果被他们的战斗给毁了，他作为城主，难辞其咎。

　　叶天自然也不想毁掉混沌城，所以就随着城主一起踏入星空之中，那手中的紫金长枪，如同一道紫色的天雷，朝着城主洞穿而去，撕裂了一层层空间。

　　“杀！”城主在人族雄关大战多年，一身战斗经验非常可怕，他手中的黑色长矛，完全是为了杀而杀，没有一点多余的招式可言。

　　叶天对此深有感受，当年他遇到过那些古地的太古后裔，便是拥有如此战技，他们与凶兽搏斗而磨炼出来的。

　　不过，这些年，叶天一路大战不断，与一个个绝代天骄搏杀，与魔祖、王者等武神战斗，什么样的战技没有看过？

　　所以，叶天应付起来也游刃有余，手中的紫金长枪化为无数寒芒，将城主笼罩，射穿了无数空间，令得这方天地战栗。

　　“太初之掌！”

　　突然，城主大喝一声，一掌轰出，金色的掌印，带着无匹的威能，覆盖了整个苍穹，将这片天地都给笼罩在其中。

　　“什么！你怎么会太初之掌？”叶天震惊不已，但同样一掌轰了出去，也是太初之掌。

　　两人的掌力在天空中碰撞，爆发出璀璨的金光，随即同时消失。

　　“有什么大惊小怪的，太初天尊就在人族雄关，只要去人族雄关的武者，都会得到他传授太初之掌。只可惜轮回天尊的那门六道轮回太难修炼，否则刚才那一击你根本挡不住。”城主冷笑道。

　　叶天顿时恍然大悟，看来为了抵挡黑暗主神，太初、轮回天尊他们并没有藏私，而是选择将自己的古天功传给人族强者。

　　不得不说，这是一个大公无私的决定，令人非常敬佩。

　　“小子，你到底是谁？”城主冷冷问道，他不是白痴，叶天明明没有晋升下位神，却有了几乎媲美中位神的实力，有这种天赋，绝对不可能是平凡人。

　　“叶天！”叶天冷声说道，随即施展出混沌天轮，那恐怖的威势，震天撼地，巨大的毁灭天轮滚动苍穹，磨灭宇宙。

　　“叶天！”

　　城主闻言浑身巨震，他想到了黑玄碑上那最顶上面的一个名字。

　　竟然是此人！

　　这时候，城主已经知道自己得罪了一个什么样的天才，这可是比星宇还要强大的天才，天赋比太初、轮回天尊还要高。

　　“这种人怎么可能出现？”城主心中惊恐，他竟然得罪了这样的人，若是等他以后成长起来，他还有活路吗？

　　一瞬间，城主眼中杀气暴涨，黑色的长矛爆发出恐怖的神光，撕裂苍穹，杀向叶天。

　　巨大的混沌天轮在滚动，被黑色长矛轰碎，那无匹的绝世锋芒，想要将叶天洞穿。

　　“轰！”

　　叶天至尊圣体被催动到了极致，无匹的金色血气，宛如一片金色的银河逆卷九天，覆盖了整个宇宙星空。

　　黑色的长矛被紫金长枪挡住，叶天则挥动金色的神拳，狠狠地砸向城主，恐怖的威能，似一股奔腾不止的长江大河，淹没了整个星空。

　　“啊……”

　　战斗落入下风，让城主又惊又怒，他发出不甘的怒吼，全身血气爆发，恐怖的神力浩荡而出，对着叶天轰击而来。

　　叶天双眸神光万丈，如同一尊金色的无敌战神，持续逼近，与城主打得天崩地裂，海枯石烂。

　　这一方世界都被他们的余波给震碎了，无数星辰都在颤动，似乎要被震落了。

　　“看来我的实力的确媲美中位神了。”叶天感到非常的兴奋，还没有踏入下位神境界，他就已经有了中位神的战力。

　　等到了下位神境界，他的实力肯定媲美上位神。

　　在时空走廊中，上位神已经非常强大了，毕竟能够晋升天神的很少，整个时空走廊也不过几十人而已，一个个都是各个时代的绝世枭雄。

　　在人族雄关的战场上，大多是中位神和上位神在战斗，天神们只有在关键时刻，才会出手。

　　无论是黑暗主神一方，还是神州大陆人族一方，都非常克制，在没有绝对的把握解决对方之前，谁都不会轻易死战。

　　“可恶！”

　　相比于叶天的兴奋，城主却是满脸阴沉，一肚子郁闷。

　　想他一个堂堂的中位神，竟然到现在都解决不了一个半神，而且还被这个半神压着打，这简直太憋屈了。

　　“还要打吗？”叶天突然收起长枪，冷冷说道。

　　两个人的实力相差不多，叶天纵使占据了一些优势，但也无法击杀城主，再打下去只是浪费时间而已。

　　城主阴沉着脸，狠狠地瞪了叶天一眼，冷森森道：“杀了星辰殿的人，星宇大人是不会放过你的。”

　　说罢，他就返回了混沌城。

　　叶天嘴角浮起一抹不屑的笑容，也跟着返回了混沌城。

　　城内所有人都震惊了，刚才叶天压着城主打，可是被所有人都看在了眼中。

　　这么强势的人物，他们还是第一次看到，简直不敢置信。

　　很多人都在向章强打听叶天的身份，可惜章强守口如瓶，什么也不说，让一众人无奈。

　　叶天在回到混沌城后，就在章强宫殿中闭关起来，等待神灵空间的开启。

　　城主因为被叶天击败，很没面子，这段时间也都一直在闭关，大门不出。

　　反而混沌城中，却是吵翻了天，无数人都在议论叶天，毕竟叶天斩杀杀戮双子星，击败城主，这种战绩太震撼了。

　　可惜他们不知道叶天的名字，否则，叶天恐怕很快就要名动时空走廊了。

　　“哈哈，叶兄，很快神灵空间就要开启了，你赶紧准备一下吧，别再闭关了。”一年后，章强大笑着归来，对叶天说道。

　　这一年，他过得很舒服，因为叶天的关系，很多人都愿意和他结交，让他简直成了混沌城的风云人物。

　　当然，他并没有因此而自满，也没有将叶天的名字透露出去。

　　值得一提的是，他终于打破极限，迈入了封号武圣境界，这次若是前往神灵空间，很有可能踏入下位神境界。

　　“终于要开启了吗！”听着章强的话语，叶天缓缓睁开眼睛，眸光平静，但却无比的深邃，如同浩瀚星空。

　　章强暗暗咂舌，他现在都不敢看叶天的眼睛，仿佛一看就会陷入黑暗的深渊之中。


第1040章 愤怒

　　古老的钟声传遍了整个混沌城，神灵空间即将开启，一千多个得到令牌的强者，全都早已经聚集在了传送阵广场。

　　当叶天出现在此的时候，所有人的目光都朝着他射来，有敬畏的，有忌惮的，有崇拜的，有炙热的……

　　混沌城城主冷哼一声，冰冷的目光在叶天身上一扫而过，随即大喝道：“所有人全部进入传送阵。”

　　说罢，他亲自开启古老的传送阵，每一次传送都足以容纳一百人。

　　分十次传送。

　　叶天和章强也与众人一起被传送走了。

　　看着在传送阵上渐渐消散的叶天，混沌城城主露出一丝冷笑。

　　“不知道神灵空间是什么地方？”随着被传送阵的光芒包裹，叶天心中暗暗期待着，只要进入神灵空间，他就可以得到混沌本源，晋升下位神了。

　　“轰！”

　　突然，叶天看到十道恐怖的光芒朝着他轰炸而来。

　　叶天眼睛顿时一瞪，却是惊怒地发现，在传送阵的另一头，早已经等待了十名强者，他们一看到叶天等人被传送阵出来，便齐齐出手杀来。

　　这十个人都是中位神，每一个都不比混沌城城主差，十人出手，天崩地裂，毁天灭地，那恐怖的威能，将章强等人全都给轰杀了。

　　叶天双眸赤红，他只看到章强瞪大了眼睛，满脸绝望，就再也看不到他的人了。

　　“啊……”危急时刻，叶天大吼，至尊圣体爆发到了极致，无匹的金色血气汹涌而出，淹没了苍穹。

　　同时，一张巨大的太极图，将他牢牢护住。

　　然而，十个中位神的联手一击太强大了，那种毁天灭地的能量，一下子就摧毁了太极图，狠狠地轰击在叶天的神体之上。

　　这一瞬间，叶天的神体上爬满了裂缝，即将崩溃。

　　“防御不错，哼，再来！”其中一人冷哼道。

　　“敢杀我星辰殿的人，真是找死！”还有一人阴森笑道。

　　十个人再度出手，根本不给叶天喘气的时间，那毁灭般的气息，再度压迫而来。

　　“星！辰！殿！”

　　叶天仰天大吼，双眸血红，满脸愤怒。

　　他没想到混沌城城主低调了这么久，却是在此埋伏好了，给他致命一击。

　　连带着章强等人都惨死了。

　　“我要屠光你们星辰殿！”叶天怒吼道，浑身精血澎湃燃烧，迅速修复着自己的神体，朝着其中一人冲去。

　　“大言不惭！”那人冷冷一笑，一拳轰击而来，巨大的拳头堪比一颗雄伟的古星，镇压天地，粉碎诸天。

　　“轰！”叶天施展人皇拳与之相撞，却是不敌，被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　这主要是他刚才受到了重创，现在一身实力只剩下半成了。

　　而眼前这个人，明显更在混沌城城主之上，绝对是中位神巅峰级别的存在。

　　“一只蝼蚁而已，也敢与我们星辰殿为敌，找死！”剩下的九人齐齐踏空而来，每个人都打出一道可怕的诸天星辰掌，如同浩瀚的星空，将叶天吞噬。

　　“太初之掌！”叶天咬着牙，施展太初之掌抵挡，但依然被轰飞出去，他趁势急退，逃向远方。

　　好汉不吃眼前亏，他受了重伤，现在更是双拳难敌四手，还是先躲过这一劫为妙。

　　“杀！”十个人瞬移杀来，根本不放过叶天。

　　“神界！”叶天大吼，神界蔓延而来，将十个人笼罩在其中，使得他们无法瞬移。

　　“没想到这小子竟然已经练成了神界，绝对不能让他活下来！”领头人眉头一挑，心中震惊之际，眼中杀气实质化爆射而出。

　　其他九个人也知道明白叶天的天赋恐怖，如果今天让他活下来，以后就是他们，甚至是他们星辰殿的灭亡之时了。

　　所以，十个人都喷出一口精血，以无上的战力，硬生生撑开了神界的禁锢，继续瞬移杀向叶天。

　　“空间之眸！”叶天大吼，左眼迅速变成了银色，并且他燃烧精血，使得眼中银光大放，一下子爆射出十道银色的光柱，将这十个人笼罩。

　　“噗！”

　　成功地禁锢住了十个人，但是叶天自己也因为耗费精血太多，使得伤上加伤，脸色一阵惨白，鲜血狂喷。

　　不过，这时候叶天可不敢久留，立即就撕裂空间瞬移逃去，消失在这片苍茫的大地上。

　　等到十个人挣脱禁锢的时候，却是再也看不到叶天的身影了，顿时又惊又怒。

　　“没关系，他要晋升下位神，必定会引动天劫，到时候我们自然会感应得到。而且，宇宙本源也不是那么容易获得的，哼。”领头人沉声说道。

　　当下，他们也离开了此地。

　　而那跟随叶天而来的九十九人，却是连宇宙本源都没有看到，便已经魂飞魄散了。

　　这里只剩下一片狼藉的战场。

　　“噗！”

　　百万里之外的一座红色山谷之中，叶天身体栽了下来，狂喷鲜血，砸的大地都是一阵颤抖。

　　他身上的裂缝越来越多，银色的血液遍地都是，脸色苍白如纸。

　　这一次他实在太惨了，先是在仓促之间被重创，再数次燃烧精血，耗费大量本源，伤势非常惨重。

　　“还好在十方战场得到一块黑暗神石！”叶天喘了口气，连忙取出黑暗神石，将其炼化。

　　顿时，一股精纯的神力补充而来，叶天随之运往全身，修复神体，稳固自己的伤势。

　　如此，大约三个月后，叶天才将神体修复完全，伤势也彻底稳固了下来，只要再过几年就能彻底恢复了。

　　不过，一想到章强临死前的绝望面孔，叶天心头就充满了怒火。

　　“混沌城城主！星辰殿！”

　　叶天握紧了双拳，眸子通红，满脸杀气。

　　他发誓，他一定要杀掉混沌城城主，灭了星辰殿这些人。

　　“现在，该找宇宙本源了！”不久后，叶天深吸一口气，收拾心情，开始上路。

　　想要报仇，就必须要提升实力，而要提升实力，那就得找到宇宙本源，踏入下位神境界。

　　但是看着眼前的这片苍茫大地，叶天却不知道一时间该从何找起。

　　这里天空阴暗，大地泛黄，全都是坚硬的岩石，一座座大山、河流，横跨数州，更远处传来一阵阵凶兽的怒吼声，散发着恐怖的气息，竟然全都是武圣级别的凶兽。

　　叶天本以为进来就能感受到宇宙本源，然后晋升下位神，但是现在，他却丝毫没有感受到宇宙本源的气息。

　　叶天无奈，只好继续飞行，并且收敛自己的气息。

　　一路向北，叶天有时候瞬移，有时候飞行，足足过了一年的时间，他才看到了一座雄伟的巨城，耸立在阴暗的天空之下，屹立在黄色的礁石大地之上。

　　叶天在城内感应到了许多强大的气息，最低也是圣王级别，有很多封号武圣和半神的气息。

　　叶天当下欣喜，朝着巨城飞去。

　　这座巨城没有名字，城池也非常简单，只是被人随便用大神通移来几十座大山围起来，便算是城墙了。

　　城内有一千多人，有认识的彼此聚集在一起交谈，有独自闭关修炼的。

　　叶天找人打听了一下，才知道如何得到宇宙本源。

　　原来因为神州大陆被神主布置的守护阵法封锁，现在已经根本没有宇宙本源了，不过在神灵空间中，却是有机会得到宇宙本源。

　　因为人族雄关有天神境界强者专门杀出去，掠夺宇宙本源，然后封印，带了回来，扔进神灵空间之中，让后辈人族子弟获得。

　　不过，这些宇宙本源也是有灵性的，它们自己会躲起来。所以想要获得，有时候不仅需要强大的实力，还需要逆天的运气。

　　当然，还有一个办法，那就是等待，等待宇宙本源自己出现。

　　这是前人们发现的一个规律，似乎宇宙本源喜欢在人多的地方出现，所以神灵空间之中，才形成了这样的一些城池。

　　他们都聚集在一起，等待宇宙本源出现。

　　“原来如此！”叶天恍然大悟，难怪他在这些城池周围发现了很多大战的痕迹，想来便是当初宇宙本源出现的时候，众人为了争抢它而大战所造成的破坏。

　　当下，叶天也找了一个地方，开始等待了。

　　也不知道是不是叶天运气非常好，在他进城一个月后，不远处的天际陡然冲出三团光芒，五颜六色，散发着无数色彩，非常美丽。

　　“宇宙本源！”城内顿时传出惊呼。

　　顿时，一双双炙热的目光看向天际，一道道强大的身影冲天而起，朝着那个方向瞬移而去。

　　这种时候，叶天自然不会客气，他一飞冲天，没有隐藏丝毫实力，神界顿时蔓延出去，将所有人覆盖，令得他们无法瞬移。

　　“这是什么？”

　　“可恶！”

　　“竟然不能瞬移了！”

　　……

　　顿时，一道道惊怒声响起。

　　叶天大笑着冲向那其中一个光团，有强者看到他可以瞬移，顿时明白这一切是他所造成的，心中不由得又惊又怒。

　　而这个时候，叶天已经抓住一个宇宙本源，收起神界，瞬移离去了。

　　至于其他人，在可以瞬移之后，纷纷冲向了那剩下的两个宇宙本源，大战顿时爆发，惊天动地，一片混乱。


第1041章 成神

　　“宇宙本源是我的！”

　　“滚开，谁也别跟我争！”

　　“找死！”

　　……

　　天空中，一片混乱，大战爆发，席卷整个天地。

　　为了争夺宇宙本源，这些武圣、封号武圣，乃至于半神们，全都跟疯了一样。

　　叶天抓住一个宇宙本源，立马就瞬移离开了。

　　“这就是宇宙本源吗？”到达一个安全的地方之后，叶天好奇地看向手中的彩色光团，然而这个彩色光团却是直接钻进他的体内。

　　“这……”

　　叶天顿时震惊，但紧接着，他感觉到自己的心神无止境地攀升，耸入那无尽的星空之中，冲入那宇宙的本源之中。

　　“轰！”

　　远远望去，一道璀璨的光柱，将叶天整个人都笼罩了，射入苍穹，高不可攀。

　　叶天此时只感觉困住自己多年的那道门户，终于打开了，露出一片浩瀚的璀璨世界。

　　这就是神灵的世界！

　　叶天的境界，此刻终于从武圣升入武神了，由圣转变为神，这是一个质的变化，这是一个心灵的升华。

　　这一瞬间，叶天感觉自己的心无限大，仿佛笼罩了整个宇宙星空，天地一切都在他的俯视之下，万物苍生都在他的掌握之中。

　　“这就是‘神’的境界吗？”

　　叶天忍不住惊叹。

　　这个境界太奇妙了，与神魔禁忌领域完全不同。

　　怎么说，如果说以前的叶天，即便战斗力堪比中位神，但始终还只是一个人。

　　而现在，叶天却是已经从人变成了神，从生命本质上发生了改变。

　　人死了，可以进入六道轮回，重新转世。但是神死了，却是魂飞魄散，不可转世。

　　“从今天开始，我就不再是凡人，而是一尊神灵了，与天地同存，永恒不朽。”叶天高声喝道。

　　在他体内，九朵杀戮法则之花，顿时凝聚成了一朵杀戮法则神之花。

　　同时，九朵吞噬法则之花，也凝聚成了一朵吞噬法则神之花。

　　并且，这两朵神之花同时化为神火，点燃了叶天的身体和灵魂，还有战魂，以及他的一切。

　　点燃神火，登临神道。

　　这是成神的关键一步。

　　叶天此时却再也没有以前那种恐惧感了，他面色淡然地看着这一切，任凭那熊熊烈焰将自己燃烧。

　　璀璨的神焰在熊熊燃烧，这种神火可以烧死一切，散发着恐怖的毁灭能量，但同时，有一股蓬勃的生机，从火焰之中诞生。

　　凤凰涅槃，浴火重生。

　　成神也是如此，想要成神，不仅需要苦修，还要历经千难万险，只有拥有大毅力，大无畏的精神，才能最终修炼到这一步。

　　“来吧，让我见识神灵的世界吧！”叶天大吼，无尽的神焰，将他彻底包裹，整个天地都成了一个大火炉，虚空都被融化了，空间都挡不住这股神焰。

　　这里成了一片火海，没有任何东西可以靠近。

　　这种神焰可以燃烧一切，别说中位神了，就算上位神，天神来了，都要被烧死。

　　只有点燃神火的叶天，才有一丝希望夺取那神焰中的一缕生机，然后以神火改造身体，升华生命本质，成为永恒不灭的神灵。

　　“轰隆隆！”

　　神焰在继续燃烧，炙热的火焰照亮了整个神灵空间，原本阴暗的天空一片白昼。

　　它就像似一尊太阳从天空中降临，无匹的神辉耀眼夺目，散发着恐怖的热量与光明。

　　虚空在崩溃，空间在沸腾，整个天地一片战栗。

　　“有人点燃神火了！”

　　不远处有人惊呼。

　　所有人顿时一阵羡慕和嫉妒。

　　那种神焰光明太耀眼了，隔着很远，人们也能够发现。

　　“好运气啊，不知道是谁？竟然这么快就得到了一个宇宙本源！”有人叹道，满脸羡慕。

　　“神焰如此炽烈，显然不是一般的人，最起码也是一尊半神。”有老辈封号武圣凝重地说道。

　　一般来说，达到圣王巅峰，凝聚了九朵法则之花的人，都能点燃神火，晋升下位神。

　　但是，相比于他们，封号武圣成功晋升下位神的几率更大，而半神就更大了。

　　“轰！”

　　就在此时，远处有升起一团炙热的太阳，恐怖的光芒，照亮了一切。

　　又一个强者点燃神火，准备成神了。

　　接下来的日子，每隔十几天半个月，都会有一位强者点燃神火，那天空中的“太阳”，早已经有数十尊了。

　　很多人非常羡慕，但同时也在观望，他们想知道，这数十位强者，到最后又有几人能够成神。

　　“距离最早点燃神火的那个人，已经过去一年半了，怎么还没有完成？”一座巨城中，有人震惊地看着那天空中最大的一尊“太阳”。

　　这就是叶天的那座“太阳”。

　　在所有人点燃神火的强者之中，叶天是无可争议最强大的一个，他所形成的“太阳”，足足比别人大了十几倍，炽烈的神辉，让整个神灵空间的人都非常震撼。

　　“十月怀胎可诞生凡人，想要成神，却需要遭受到神焰十年的磨炼，这还早得很呢！”有老辈强者非常清楚，解释道。

　　众人顿时一阵头皮发麻，这种恐怖的神焰，他们碰都不敢碰，别说呆上十年了。

　　这十年，简直是一只脚跨进了鬼门关，一只脚留在阳间，生死之间一线之间，这简直太恐怖了。

　　无论是封号武圣，还是半神，面对这种恐怖，都要面色大变。

　　不过没办法，这是成神必经之路，谁也无法错过。

　　一年……两年……

　　随着时间的流逝，神灵空间中出现了越来越多的宇宙本源，许多人都点燃神火，变成了天空中的“太阳”。

　　从原本的数十尊，现在已经达到了几百尊，而且数量还在增加。

　　那一尊尊炽烈的太阳，散发着恐怖的热量和光芒，将神灵空间的大地烧烤的一片赤红，许多武者甚至要放出能量才能抵挡这种热量。

　　这时候，人们才明白，为什么这里的大地是一片焦黄了，原来都是在别人点燃神火是烧烤而成的。

　　“大哥，依你看，哪一个才是那小子？”不远处的虚空之中，隐藏着十尊中位神，正是当初伏杀叶天的那十个星辰殿强者。

　　其中的首领冷哼一声，道：“肯定是那最大的一个，他的天赋都超过了太初天尊和轮回天尊了，点燃神火的动静肯定也是如此可怕。”

　　“说的也对，这么的神火，我还是第一次看到。”那人回道，眼中带着一丝震撼。

　　“不得不说，这小子还真是一个天才，若是成长起来，恐怕不在星宇大人之下。”另一人惊叹道。

　　“正因为如此，才更加不能让他成长起来，等他被神劫重创，我们就联手宰了他。”首领冷冷地说道。

　　此时，在叶天所形成的那尊耀眼的“太阳”之中，一尊身体正缓缓浮现。

　　这是一尊男人的身体，从双脚开始，慢慢往上延伸，最后连头也显露出来，可不正是之前被烧掉的叶天。

　　“十年了！”

　　叶天缓缓睁开眼睛，嘴角带着一丝微笑。

　　十年的生死磨炼，虽然很艰难，但最终还是被他闯了过来。

　　其实这也是很正常的，像叶天这种天赋，如果还不能成神，那么这宇宙之中也就不会有这么多神灵了。

　　神体重新改造之后，叶天发现自己的肉身变得更加强大了，几乎达到了上位神巅峰境界。

　　同时，他的境界也达到了上位神境界，虽然只是初期，但也比之前高了许多。

　　按照叶天的估计，自己现在的实力，恐怕放在上位神当中，也少有对手，只有上位神大圆满的强者，才能力压他一筹。

　　不过，达到上位神大圆满境界的强者太少了，整个时空走廊也没有多少。

　　能够成为上位神的强者，在时空走廊都非常少。

　　这样的强者，在人族雄关，都是顶梁柱了，是对抗黑暗主神的主力强者。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，忽然传来一股恐怖的威压，顿时打断了叶天的感慨。

　　叶天抬头看去，顿时眼睛一眯，那是神劫在凝聚。

　　不过，对他来说，这种神劫根本不是什么问题，毕竟他成神之后，所爆发的战力太惊人了。

　　这种神劫，只是考验下位神的，最多达到中位神境界，而不可能伤到上位神。

　　所以叶天并不担心，他站着不动，等着神劫凝聚，看着包裹自己的神焰慢慢消散，显露出熟悉的焦黄大地。

　　同时，叶天也看到了周围许多漂浮在高空中的“太阳”，足有数百尊之多，显得非常的震撼。

　　“没想到这十年竟然出现了这么多点燃神火的强者！”

　　叶天顿时惊讶无比，看来这十年见，宇宙本源出现的次数有很多。

　　而这些，都是得到宇宙本源的人，和他一样，都在经历神火的考验。

　　“啊！”突然有一声惊呼从下面的巨城中传来。

　　叶天转头看去，却是看到他附近不远处的一尊太阳，就这么消失了，没有剩下一丝痕迹。

　　叶天心中顿时一凛，他知道这个人失败了，彻底被毁灭在了神焰之中，连转世为人的机会都没有了，彻底地融入了宇宙星空。

　　“几千年的苦修，就这样一朝化为流水。”

　　叶天忍不住长叹，替这个未知的强者默哀。

　　苦修了这么多年，好不容易走到了这一步，却还是没有闯过最后的死关。

　　同时，他有些庆幸，因为他闯过来了，成为了一尊神灵，与天地同寿，万世不朽。


第1042章 神威盖世

　　轰隆隆！

　　伴随着叶天身边神焰的消失，天空中的劫云也凝聚的差不多了，一股恐怖的天威，若瀚海起伏，波涛汹涌，毁天灭地一般的镇压而下。

　　不过，叶天丝毫不惧，脸色依旧淡然。他背负着双手，傲立虚空，黑色的长发，披肩舞动，漆黑的眸子，射出两道璀璨的金光，令人不敢直视。

　　“有人成功了，在渡劫！”

　　神灵空间的巨城之中，有人惊呼。

　　这一刻的叶天，无比耀眼夺目，他身上散发着恐怖的气势，让所有人都无法忽视。

　　许多人惊呼，这绝对是一个强大的人物，形成的“太阳”都比别人大十几倍，现在成神了，实力肯定非常恐怖。

　　“他是谁？你们认识吗？”这显然是一个老人，是上一次进入神灵空间的，所以并不认识叶天。

　　“是他，我知道，之前在十方战场斩杀了杀戮双子星，并且击败了星宇大人的一个分身，而且还和城主大战而不败。”一个新人大吼道，满脸兴奋和激动。

　　周围众人闻言，齐齐色变，皆是倒吸一口凉气。

　　星宇是谁？

　　那可是名镇时空走廊的绝代天骄之一，随时都能踏入天神境界，众多人族天尊看好的无敌天才。

　　而且，混沌城城主也是一个中位神，非常强大。

　　但是这个人在没有成神时，都能与他们战斗，还保持胜利，这是何等的天赋。

　　“前段时间，有人测试黑玄碑，天赋力压太初、轮回天尊等人，我觉得很有可能就是此人。”突然，一个封号武圣沉声说道。

　　“你说那个叶天？如果真是此人的话，那么此人的实力也就可以说得过了，毕竟是堪比神主的第一天才。”有人点了点头。

　　只是他们也不敢肯定，毕竟那个叶天的天赋太牛比了。

　　此时，隐藏在空间夹层中的十个星辰殿的强者，也非常震撼，他们都是中位神，自然瞬间就感应到了叶天的那可怕实力。

　　“大……大哥，好像是上位神！”一个星辰殿的强者有些惊恐的说不出来话了。

　　“走，此人实力太强，不是我们可以抗衡的，赶紧回去通知副殿主！”那首领阴沉着脸，随即沉声说道。

　　然而，下一刻，他们的脸色顿时大变。

　　因为一股浩瀚恐怖的威压，从天空中降临而下，如同怒海狂涛，山崩地裂，毁天灭地。

　　让人喘不过气来，近乎窒息。

　　“天劫！”那首领抬头，脸色惨变。

　　忽然，他们猛的看向前方，一个熟悉的人影，出现在他们面前，背负着双手，眸光炽烈，散发着恐怖的滔天神威。

　　正是叶天！

　　十个星辰殿的强者，顿时心中一沉。

　　“既然来了，那就不用再走了。”叶天淡淡说道，漆黑的眸子里面，爆发出愤怒的火焰，比神焰还要炽烈。

　　对于这十个星辰殿的强者，叶天心中恨意滔天，杀气无边。

　　“叶兄，十方战场开启了……”

　　“叶兄，那是杀戮双子星……”

　　“叶兄，这可是我们神话时代的特产，你快尝尝……”

　　章强的话语，不断地在叶天脑海中徘徊。

　　这是叶天进入时空走廊后的第一个朋友，就那么活生生地死在他面前，他永远也忘不了章强临死前那绝望的面孔。

　　“你！们！都！该！死！”

　　叶天一字一句说道。

　　他一步步踏空而来，散发着越来越恐怖的气势，但却没有马上出手。

　　然而，这种恐怖的压迫感，却是令得对面十个星辰殿的强者精神差点崩溃，一个个都是满头大汗，身子都忍不住战栗和颤抖。

　　“我们一起上！”那首领也是在人族雄关经历过大战的强者，他大吼道。

　　“啊……杀！”其他九个人顿时反应过来，如果再这样下去，让叶天施展压迫，他们恐怕连一丝战意都没有了。

　　当下，十个人齐齐出手，联合施展诸天星辰掌，朝着叶天轰杀而去。

　　这一瞬间，无数星辰光柱从天外降临，汇聚在十个人的双掌之中，形成一片浩瀚的诸天星辰，朝着前方奔腾而来。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　叶天满脸不屑之色，他一只手背负在身后，另一只手朝着前面拍出，金色的掌印顿时横空而现，爆发出恐怖的神威。

　　这一瞬间，整个神灵空间的人，都看到了一只巨大的金色手掌，覆盖了整个天空，遮天蔽日，席卷诸天世界。

　　“天啊，这是太初之掌！”

　　“好强大的太初之掌，我从来没看到过有人施展这么恐怖的太初之掌！”

　　“那十个可是中位神啊，此人刚刚成神，竟然就已经有了这种无敌的威势，我越来越相信他就是那个叶天了。”

　　……

　　巨城中，无数人惊呼。

　　这一刻的叶天，散发着亿万道金色的神辉，将周围数百个“太阳”的光芒都压得黯然下去。

　　他就像似天地间无敌的主宰，巡视宇宙星空，翻掌之间，毁天灭地，众神颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　那所有的星辰，全都被这一记太初之掌摧毁，那股金色的神威，如同大海中卷起的惊涛骇浪，继续朝着十个中位神轰击而来。

　　虚空粉碎，天地战栗。

　　这片世界都挡不住这一掌。

　　十个中位神脸色惨变，一个个震惊的面孔上，都爬满了绝望。

　　“现在感受到我那些同伴的心情了吗？他们那时候也是这般绝望，同样是人族，明知道黑暗主神在逼近人族雄关，你们不思报效人族，却在后方扼杀人族子弟，简直是人族的耻辱。”叶天冰冷的声音传来，恐怖的杀气让这片天地都在战栗。

　　“别……别杀我……”一个星辰殿的强者惊慌道。

　　那首领则是怒吼道：“你胡说，我们在人族雄关替人族征战的时候，你小子还不知道在哪里？你有什么资格说我们？你杀了杀戮双子星，才是毁掉人族天才，我们只是替人族惩罚你。”

　　“惩罚？你们有什么资格惩罚？你们星辰殿可以代表人族吗？就算是你们的殿主星宇，也不过是一个人族子弟，连人族雄关都没去，凭什么在时空走廊指手画脚？”叶天冷笑，金色的大掌彻底压下。

　　“轰！”

　　十个中位神的神体全都瞬间崩碎了，只有他们的战魂逃了出来，在远处满脸惊恐地看着叶天。

　　叶天神界蔓延而出，令得他们无法瞬移。

　　他继续朝着十人逼近。

　　“杀了我们，星辰殿不会放过你的，星宇大人也不会放过你的！”那首领又惊又恐，怒喝道。

　　“你们星辰殿不来找我，我也会去你们星辰殿走一趟，至于你们的星宇大人，我早晚会领教一下。”

　　叶天冷笑，抬起一只大脚，就对着十个人的战魂踩下，那无匹的金色血气，宛如神焰一般璀璨，淹没了整个天空。

　　十个人又惊又怒，对方竟然准备一脚将他们踩死，这是要让他们死也死不瞑目啊！

　　“我和你拼啦！”那首领大吼，整个战魂都爆发出耀眼夺目的神辉，他以生命为代价，打出最可怕的一击。

　　其他九个人好歹也在人族雄关大战过，在这种时候，也都疯狂了，全力杀向叶天。

　　“黔驴技穷！”叶天冷笑，单上往前一推，一张巨大的太极图，便出现在他的面前，挡住了十个人的攻击。

　　这一次，十个人的攻击，却是无法摧毁太极图了。

　　因为此时此刻的叶天，早已经迈入上位神境界，足足高了他们一个层次，实力差距太大了。

　　“都去死吧！”叶天的大脚终于踩下，那恐怖的神威，仿佛粉碎了整个世界，将那十个人的战魂摧毁的一片不剩。

　　神灵空间的所有人沸腾，十个中位神就这样被灭了，而天空中那道无敌的身影，却自始至终都一个手背负在身后。

　　这是何等的从容？这是何等的威势？这是何等的实力？

　　“太霸气了！”

　　“神威无敌，气吞山河啊！”

　　“这才是真正的天才！”

　　……

　　所有人惊叹，他们觉得，自己今生今世都无法忘记这道永恒的身影了。

　　如此霸气与强势，简直冠绝整个时空走廊。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，神劫终于酝酿完成，一道道可怕的天雷，朝着叶天轰击下来。

　　然而，叶天就这样背负着双手，仰天而望，什么防御也没有支撑，硬生生靠着肉身，沐浴在紫色的雷海之中。

　　众人再度震撼，连渡劫都如此强势，简直前所未见。

　　“轰！”神劫愤怒，无边的天雷化为一头金翅大鹏俯冲而下，那庞大的身躯，遮天蔽日，双翅拍打，掀翻了整个天地，凶狠地扑向叶天。

　　这一次，叶天出手了，他单手握拳，朝着金翅大鹏轰击过去，那炽烈的金色拳芒，几乎贯穿了整个宇宙星空，将金翅大鹏轰得粉碎。

　　“吼！”一头头巨大的雷龙，从神劫之中咆哮而出，携带着一股股恐怖的神威，朝着叶天冲来，浩荡的能量，淹没了整个世界。

　　“九鼎镇神！”叶天低喝一声，双手掐动印决，一尊尊金色的神鼎，不断地出现在高空中只，朝着那一头头雷龙镇压而去。

　　整个天地，顿时一片沸腾。

　　叶天傲立虚空，气吞山河，神威无匹。


第1043章 报仇雪恨

　　神劫持续不断地轰击着叶天，各种手段层出不穷，甚至有无数神灵大军杀向叶天，但是尽皆被叶天横扫。

　　神灵空间的武者们，早已经被震撼的目瞪口呆，这个人实在太强大了，简直就是一尊无敌的金色战神。

　　那恐怖的神劫，在叶天面前，完全跟小孩子玩耍似的，根本不堪一击。

　　叶天还是第一次渡劫这么轻松，他宛如闲庭散步一般，傲立在虚空之中，自始至终都没有后退半步，那一拳一掌，将所有人的天雷全都给摧毁了。

　　神劫似乎非常愤怒，各种手段接连显化，有神灵大军杀来，有各种神兽怒吼震天，然而全都被叶天一一摧毁。

　　“太烦人了！”

　　叶天看着神劫竟然还没有完，不由得冷哼一声，整个人冲天而起，像似一道无匹的金色光柱，将整个劫云都给冲破了。

　　神灵空间的武者们顿时惊呼，满脸震撼。

　　叶天挥动金色的神拳，一拳就轰碎了劫云，整个人都冲出了神灵空间，一步踏足宇宙星空，来到了浩瀚的宇宙中。

　　“章强，看我为你报仇雪恨吧！”

　　叶天冷冷地扫了一眼前方的星空，然后神念无止境地横扫出去，很快他就确定了混沌城的方向，撕裂空间瞬移而去。

　　成神之后，叶天本身又领悟了空间法则，瞬移的距离达到了一种恐怖的程度。

　　大约半个月后，叶天就看到了那座熟悉的混沌城，当下大吼一声，冲了过去。

　　“城主，给我滚出来！”叶天大吼，洪亮的声音，宛如一片金色的浪涛，朝着前方连绵不绝地浩荡而去。

　　在这股恐怖的音波震动之下，前方那座混沌城都在颤抖，周围星空中的无数星辰都在摇晃，整个天地一片战栗。

　　“谁？”

　　“好强大的神威！”

　　“太恐怖了！”

　　……

　　混沌城中，无数武者惊呼，满脸惶恐。

　　混沌城城主则是大惊失色，因为他神念蔓延出去，早已经看到来人的模样，顿时又惊又恐，他怎么可能回来了？

　　星辰殿不是出动了十位中位神吗？

　　混沌城城主满脸疑惑，要知道那十位中位神曾经都是他的战友，对于他们的实力，他是非常清楚的，联手之下，绝对可以斩杀叶天的。

　　而现在，叶天却是回来了，并且还成神了。

　　混沌城城主心中顿时升起一股不好的预感。

　　“轰！”

　　就在这个时候，叶天已经出现在混沌城上空，无匹的神威，笼罩而下，让所有人都感受到了沉重的压迫感。

　　“是他！”

　　“他竟然回来了！”

　　“他成神了！”

　　……

　　许多人惊呼，叶天才离开十年，依然有人认识他。

　　毕竟，当初叶天斩杀杀戮双子星，击败城主，可是被很多人看在眼里。

　　现在，叶天已经成神了，他带着怒火归来。

　　“城主，给我滚出来！”叶天再次大吼，同时他一只手往下面探出，抓向城主府。

　　“轰！”城主府爆炸开来，一道强大的身影冲出，想要逃出去，但却被金色的手掌抓住。

　　“叶天，你干什么？你知道我是谁？我是混沌城城主，是人族天尊任命的，你想要造反吗？”混沌城城主又惊又恐，厉声喝道。

　　混沌城内的所有人却是一愣，随即皆是想到了黑玄碑上面那个高高在上的名字，顿时纷纷倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　“叶天！”

　　“他竟然就是那个叶天！”

　　“没想到这个叶天当初就是在我们混沌城测试的！”

　　……

　　所有人沸腾，整个混沌城一片哗然。

　　每个人看向叶天的目光，都充满了激动和崇拜，这可是力压太初、轮回天尊等人族至强者的无敌天才啊！

　　“造反？”叶天冷笑，一步步走来，满脸杀气，怒火逆卷九重天。

　　混沌城城主面露恐惧，但却还是强行镇定下来，他沉声道：“叶天，我劝你不要自悟，击杀混沌城城主，那就是造反，会受到人族雄关发出的灭杀令。”

　　“啪！”

　　他刚刚说完，便有一只金色的手掌拍下，将他整个脸庞都给扇肿了。

　　“叶！天！”混沌城城主顿时勃然大怒，满脸怒火地瞪着叶天，心中恨意几乎淹没了整个宇宙星空。

　　“啪！”叶天再次给了他一巴掌，将他另一边的脸庞也给扇肿了。

　　混沌城城主顿时被气得双目通红，他是混沌城城主，是中位神，但现在却被一个后辈抓在掌中，当作所有人的面打脸。

　　这简直比杀了他还要令他难受。

　　“第一个巴掌是我替章强打的，第二个巴掌是我替那九十八个与我一起进入神灵空间的人族强者打的。”叶天冷冷说道。

　　混沌城城主瞪着眼睛，双目赤红一片。

　　“啪！”

　　叶天再次扇了他一巴掌，冷冷说道：“这一巴掌是替人族雄关的至强者打的，他们信任你，将混沌城交给你掌管，而你却滥用职权，扼杀人族天才。”

　　混沌城城主大口喘气，他已经被气得说不出来话了，当着这么多人的面，被一个后辈扇巴掌，这也太耻辱了。

　　他眼中充满了怨毒，心中怒火冲天，恨不得吃了叶天的血肉。

　　“啪！”叶天再次给了他一巴掌，将他整个脸庞都打得龟裂开了，令得他的神体都开始崩溃了。

　　混沌城城主又惊又怒，他忍不住大吼道：“这一巴掌又是为什么？”

　　叶天冷笑道：“这一巴掌是替我自己打得，我已经看你不爽很久了，这次上天下地，谁也救不了你。”

　　说罢，叶天手掌一握，强大的神力喷涌而出，将混沌城城主直接给捏碎了。

　　“轰！”混沌城城主神体崩溃，他的金色战魂逃脱出来，冲向远方，想要瞬移逃走。

　　然而，叶天的神界早已经禁锢整个混沌城周围的虚空，令得他无法瞬移。

　　“啊……”混沌城城主大吼，金色的战魂爆发出炽烈的神威，想要冲开束缚，逃脱出去。

　　可惜，当初连星辰殿的十位中位神都无法冲开神界的禁锢，更加别说他一人了。

　　叶天面露冷笑之色，手掌中紫光一闪，一把紫金色的神枪陡然出现，被他朝着混沌城城主投掷过去。

　　“太初之掌！”混沌城城主大吼，拼命打出最强一击，妄想挡住这根紫金神枪。

　　然而，叶天附加在紫金神枪上面的神力太恐怖了，它如同一道紫色的长虹，将混沌城城主贯穿而过，一枪钉在了混沌城的城墙上面。

　　“轰！”

　　这一方城墙都倒塌，整个混沌城都在颤抖，仿佛要崩溃开来一样。

　　叶天手掌探下，一把抓起紫金神枪，并且抓住了混沌城城主的残魂，准备送他最后一程。

　　“你会被人族雄关通缉的，时空走廊没有你的容身之地。”混沌城城主咬着牙，怒吼道。

　　“可惜这些你都看不到了！”叶天冷冷一笑，手掌紧握，恐怖的神力爆发，将这片虚空都给摧毁了。

　　“啊……”

　　混沌城城主发出绝望的大吼。

　　一切都已经平静下来，只剩下依然起伏不断的星空，还有那混沌城中无数震惊的武者们。

　　“他真的杀掉了城主！”

　　“此人难道真要造反吗？”

　　“不可能，应该是城主逼急了他，不过他杀了城主，此事肯定会激怒人族雄关的，不知道人族雄关会有什么样的强者来抓他。”

　　“时空走廊看来不平静了！”

　　……

　　混沌城中，无数武者议论纷纷。

　　叶天此时已经收起紫金神枪，撕裂空间，瞬移离开了此地。

　　在一座巨大的荒芜古星上，叶天亲手建造了一座坟墓，将章强的一些东西葬入其中，并且竖立了一块石碑。

　　“故友章强之墓，叶天立！”

　　看着面前的石碑，叶天叹了口气，随便坐在地上，拿出章强送给他的酒水，自斟自饮起来。

　　王者死了，章强也死了。

　　叶天想到黑暗主神还没有消灭，未来可能还会有更多的朋友死去，心中就有些难受。

　　也许，当有一天，他站在宇宙的最巅峰时，身边朋友、亲人或许都死光了。

　　不过，即便知道如此，叶天还要往前走。

　　成神了，拥有的漫长的生命，如果不继续往前走，那还有什么动力？活着还有什么意思呢？

　　“也许，凡人的百年生活，比神人更要痛快和精彩。”叶天感叹，他突然羡慕凡人来，不用想那么多。

　　无知，即无虑。

　　不久后，叶天随便开辟了一座洞府，开始在此地闭关。

　　这次成神，叶天感悟很多，他需要时间整理一下。

　　而且，他准备一鼓作气，将终极刀道的第二式刀法领悟出来。

　　毕竟，别人成为武神时，可以创出无敌神功，他的天赋这么厉害，自然也要有一门无敌神功才行。

　　时间如流逝，哗啦啦地流淌着，转眼间，十几年就过去了。

　　对于拥有永恒生命的神来说，十几年也只是打个瞌睡的时间而已。

　　值得一提的时候，混沌城城主已经换了新人，人族雄关也下达了命令，让叶天即可前往神城接受审判。

　　这一次，人族雄关派出了三位上位神，并且还有一位天神级别的至强者。

　　不过他们显然非常在意叶天这个无敌天才，所以并没有直接发出灭杀令，而是需要叶天去神城解释。

　　当然，这一切，叶天还都不知道。


第1044章 副殿主

　　三十年后！

　　叶天终于苏醒了，他缓缓睁开眼睛，平淡无奇，只是眸光深邃，如眼前无尽的星空，浩瀚无穷。

　　其实在十几年前，叶天就可以苏醒了，只是为了推演出终极刀道第二式，他才拖延到了现在。

　　如今，他不仅稳固了自身的修为，同时也创出了终极刀道第二式。

　　这一式的名字是——无坚不摧！

　　众所皆知，神的神体非常强大，除非是高对方一个级别，比如上位神对中位神，中位神对下位神，这样才能打破对方的神体。

　　但如果只是同阶，如上位神对上位神，中位神对中位神，那么几乎很难打破对方的神体。

　　而叶天创出的这一式无坚不摧，却是拥有着摧毁一切的可怕力量，即便是面对同阶的神体，也有着可怕的伤害力。

　　正因为如此，叶天才叫它无坚不摧。

　　当然，具体怎么样，叶天还要在上位神身上试过才行。

　　“该离开这里了！”叶天起身，再次来到章强坟前悼念了一会儿，这才踏空而去，消失在一片浩瀚的星空之中。

　　九大混沌城作为时空走廊的起始，有着接引各个时代天才们的要责，而在九大混沌城之后，便是陨星河。到时候，九座混沌城的所有神灵，都会进入陨星河，朝着对面冲去。

　　因为那里有一座神城，众神之城。

　　据说，当年黑暗主神便率军打到了那里，直到太初和轮回天尊出现，打退了他们，并且建立了这座众神之城。

　　而这座神城，也被称做人族最后的防御，是人族强者的基地。

　　叶天此时便朝着陨星河瞬移而去，陨星河非常大，几乎截断了整个时空走廊，让众神也无法绕过它，只能从它里面穿过。

　　而陨星河也不是那么容易穿过去的，里面到处都是巨大的陨星，而且像河水一样快速冲击，即便是下位神抵挡起来，也非常难受。

　　成千上万个从九大混沌城赶来的下位神们，都汇聚在这里，百舸争流，冲向彼岸。

　　“喂，都听说了吗？三十年前出现了一个狂人，不仅杀掉了星辰殿的十个中位神，还斩杀了一座混沌城的城主，现在早已经被人族雄关通缉了。”

　　“谁不知道啊！那人叫做叶天，是黑玄碑上的第一人，号称天赋压过古往今来所有人，恐怕只有传说中的神主可以比肩。”

　　“天赋再强又如何？人族雄关这次派出了天神金刀血，还有三位上位神，除非他也是天神，否则怎么可能抵挡。”

　　“话也不能这么说，金刀血只是希望叶天去神城接受审判，将事情的经过解释清楚，他们不可能就这么处决一位天赋举世无双的绝代天骄的。”

　　“话是这么说没错，但是这个叶天非常狂妄自大，都三十年没有去神城了，根本不把金刀血大人放在眼里。虽然金刀血大人不会跟他一般见识，但是他手下的三位上位神已经忍不住了，朝着陨星河赶来，准备生擒叶天。”

　　“而且，我听说星宇也即将从前方的神魔战场返回，想要会一会这个叶天。”

　　……

　　陨星河之中，一些下位神彼此团结在一起，共同抵挡着陨星的冲击，一边前进，一边谈天论地。

　　不远处，一道紫色身影出现，听着他们的谈话，不由得眉头微微皱起，随即身子爆射而去，撕裂了前方冲来的无数陨星，看得这一众人目瞪口呆。

　　“刚才那是？”

　　“好厉害，中位神都做不到，最起码也是上位神！”

　　“我怎么看他有些眼熟，好像就是那通缉令上面的叶天！”

　　……

　　一众人震惊地说道。

　　不错，他们看到的那个人，正是进入陨星河的叶天。

　　叶天此时急速前进，心中却回想着那些人的谈话，从他们的谈话之中，他大致知道了这段日子的消息。

　　因为他杀了混沌城城主，人族雄关派出强者来调查，而他迟迟没有出现，已经引得人族强者不满了。

　　不过，按道理说，太初和轮回天尊如果在人族雄关，应该会知道自己才对，怎么可能派人来调查他呢？

　　“也许是闭关了吧！”

　　叶天暗暗想到，他一闭关就几十年，更何况是太初和轮回天尊这等人物了。

　　这等人物闭关，百年千年都是平常事。

　　修为越高，每次闭关所需要耗费的时间便越多，还好成神之后拥有无尽的寿命，可以随便挥霍。

　　“咻！”

　　叶天没有隐藏身形，继续前进。

　　他的到来，早已经被很多神灵认出来，顿时传遍了整个陨星河。

　　“终于出现了吗？”

　　“哼，我还以为你继续龟缩着不敢露面呢！”

　　“金刀血大人事务繁重，敢让他老人家等待，此子未免也太张狂了，哼！”

　　……

　　三位来到陨星河的上位神，得到消息之后，纷纷朝着叶天赶去。

　　与此同时，在陨星河的另一个地方，同样有三位上位神得到消息，朝着叶天赶去。

　　他们就是星辰殿的三大副殿主。

　　这些年，他们也在寻找叶天，毕竟叶天杀了星辰殿十个中位神，他们不可能无动于衷。

　　“此子敢杀我们星辰殿的人，实在是该死！”一位副殿主冷冷说道，满脸杀气。

　　“替星宇大人提前铲除掉他，这片星空，没有人可以威胁到星宇大人的地位。”另一位副殿主点了点头，同样满脸杀气。

　　三位副殿主都是杀气冲天，很快就找到了叶天。

　　这是因为叶天没有隐藏身形，也没有隐藏自己上位神的气势，所以早就像一个电灯泡一样，被人发现了。

　　当然，叶天此时也发现了星辰殿的这三位副殿主。

　　“呢？三尊上位神！难道是金刀血手下的那三位？”叶天面露惊讶之色，他没想到对方这么快就找上门来了。

　　不得不说，他误会了，这也难怪，毕竟一下子出动三位上位神，在整个时空走廊也非常稀奇的。

　　因为大部分上位神都集中在人族雄关，抵挡黑暗主神的入侵。

　　“轰！”

　　星辰殿的三位副殿主很快就拦住了叶天的去路，满脸杀气地瞪着他，那三股强大的气息，让这片星空都在颤抖，无数袭来的陨星都纷纷爆炸开了。

　　太强了。

　　这就是上位神，天神之下的最强者，神灵的巅峰存在。

　　三大上位神齐出，带着一股恐怖的压迫感，扑面而来，让远处一些赶来看热闹的神灵们都近乎窒息。

　　“好强大！”

　　“没想到人族雄关的强者这么快就赶到了，看来叶天真的惹起他们不满了。”

　　“也难怪，让一尊天神等那么久，难道不知道人族雄关需要天神镇守嘛。”

　　……

　　这些人没见过人族雄关的三位上位神，所以也和叶天一样，都误会了。

　　三位星辰殿副殿主满脸杀气地看向叶天，其中一人冷喝道：“叶天，你该当何罪！”

　　这一句话，本来是质问叶天杀了他们星辰殿强者，前来问罪的。

　　但是却被众人误以为是叶天杀了混沌城城主，而前来问罪的。

　　这让众人和叶天更加认为他们是金刀血手下的三位上位神了。

　　当下，叶天皱眉道：“我何罪之有？有罪也是他有罪，滥用职权也就罢了，还配合星辰殿的人，害死了一百多位人族天才，杀他一遍我都嫌少了。”

　　“放肆，我们星辰殿的人还用的着你来教训，我看你是找死！”一位副殿主闻言大怒，当场就一掌轰杀而来，恐怖的掌印携带着无数星辰，显得无比的耀眼，将叶天给淹没了。

　　远处众人大惊，没想到人族强者这么快就动手了，这是要不给叶天解释，动手处决了吗？

　　叶天惊怒交加，没想到对方还没有问一句话，就开始动手了。而且，他听对方的话语，似乎对方也是星辰殿的人，这让他感到非常愤怒。

　　“没想到星辰殿的人都混到人族雄关去了，你们不好好帮助人族守护雄关，居然一而再再而杀的准备扼杀人族天才，是可忍孰不可忍，啊！”叶天气得大吼，至尊圣体完全爆发，整个人都变成了金色，一拳迎击而去。

　　“轰！”

　　两大上位神的一击，震天撼地，让周围的无数陨星炸碎了。

　　远处众人震撼不已，他们在这里防御陨星都无比艰难，而那两人的随便一击，就震碎了这些陨星。

　　这才是上位神的力量，太可怕了，简直毁天灭地。

　　许多人都满脸激动和兴奋地看着，这样的巅峰之战，除非是去人族雄关，否则根本看不到。

　　“太初之掌！”星辰殿的那位副殿主大吼，一掌诸天星辰掌，一手太初之掌，两门强大的武技，尽皆朝着叶天轰杀而来。

　　众人震惊不已，这样的战斗技巧，不愧是人族雄关的强者，完全是在必死的战场上磨炼出来的。

　　事实上，星辰殿的这三位副殿主，当年也是在人族雄关防守，甚至过段时间他们还要前往人族雄关。

　　作为上位神，他们几乎没有任何自由，必须要前往人族雄关防守，守护人族。

　　当然，每过一段时间，他们也会有一些假期，可以去时空走廊的后方放松一下，毕竟战斗久了，不管是什么人都要崩溃的。

　　而且，让这些经验丰富的上位神回到后方，还能教导一些后方的天才，这也是人族雄关至强者的打算。


第1045章 战三神

　　“人皇拳！”

　　面对这位星辰殿副殿主的攻击，叶天挥动金色的神拳，如同神龙摆尾一般，穿梭虚空，轰向对方。

　　轰隆隆！

　　这一方天地都崩溃了，那两只金色的拳头，携带着恐怖的威能，在瞬间爆发，席卷了诸天世界，让整个陨星河都在颤抖。

　　星辰殿副殿主的太初之掌被轰碎了，那金色的拳头，轰在他的身上，令得他的神体剧烈震颤，倒飞出去。

　　远处另外两个星辰殿的副殿主齐齐色变，满脸震惊。

　　据他们所知，叶天三十年前才刚刚成神，怎么现在就已经有了上位神的实力，而且还是上位神巅峰，这种天赋也太可怕了吧！

　　“诸天星辰掌！”那位副殿主惊怒交加，自己都在人族雄关大战那么多年，无论是实力，还是战斗技巧，都已经步入出神入化的境界了，现在居然被一个后辈一拳轰飞，这实在太耻辱了。

　　轰隆隆……随着他一掌轰来，无数星辰为之降临，如同流星一般，朝着叶天轰炸而下，淹没了这一片天地。

　　甚至，连远处的陨星们，也都被牵引过来，轰向叶天。

　　不得不说，上位神的实力非常可怕，尤其是这位副殿主曾经在人族雄关与那些黑暗主神的大军死战，一身战斗经验都是从死亡关头磨炼出来的。

　　不过，叶天一路成长，大战不断，自然也不惧。

　　他满脸冷色，双眸神光撕裂苍穹，一双大手将面前的虚空都粉碎了，那如同一柄绝世天刀的金色手掌，朝着前方力劈而去。

　　“终极刀道第二式——无坚不摧！”

　　叶天大喝，神威爆发，一股恐怖的刀意席卷而出，震动了整个陨星河。

　　这一刻，所有的陨星都纷纷倒退，所有的星辰都纷纷倒退，这片空间的所有人，都感受到了一股恐怖的压力。

　　众人脸色大变，他们感觉自己的身体仿佛被一座大山压下来一样，差点跌落下去。

　　星辰殿的三位副殿主也是满脸震惊与骇然。

　　那金色的天刀，带着一股毁灭一切的力量，散发着一股绝世锋芒，朝着那位与叶天战斗的副殿主劈去。

　　刀芒横贯苍穹，撕裂了诸天星辰掌，狠狠地重创在他的身体上面。

　　“噗嗤！”不是星辰殿副殿主吐血的声音，而是他的胸口被金色的天刀切开，金色的血液喷涌而出，洒满了苍穹。

　　他的脸色爬满了震惊和恐惧，身子不断后退，运转本源，恢复神体。

　　不远处，另外两个副殿主倒吸一口凉气，满脸惊骇欲绝。

　　他们可是上位神啊，想要一击打破他们的神体，除非是上位神大圆满境界的强者，或者是天神以上的强者才能够做得到。

　　而现在，叶天一刀却是切开了他们的神体，这让他们感觉惊恐了。

　　虽然对于上位神来说，即便神体粉碎，战魂不灭，依然不会死亡。

　　但神体是上位神最大的保护，一旦破碎，那么战魂就要直接面对敌人的攻击了，那就很有可能陨落。

　　所以，刚才那位星辰殿的副殿主才会如此惊恐，完全不顾脸面地倒退，甚至招呼另外两位副殿主一起上。

　　“这小子诡异的很，一起上！”那位副殿主大吼道。

　　另外两位副殿主早已经动手，三大上位神也不管什么脸面了，联手杀向叶天。

　　远处的一众人目瞪口呆，这三人真是人族雄关的强者吗？三个人打一个？这要是传了出去，名声就丢光了。

　　要知道，能够成为上位神，哪一个不是神州大陆赫赫有名的人物，是时空走廊的巅峰强者。

　　一般来说，他们是不可能会联手以多欺少，而且还是对付一个后辈。

　　但眼前的事实，却是让众人不得不相信。

　　“威力不错！”叶天冷笑，心中却是非常激动，他创出的终极刀道第二式的威力，让他非常满意，的确不愧是无坚不摧，连上位神的神体都能撕裂开来。

　　果然，还是自己创出的无敌神功，施展出来的威力最强，比古天功都要强大。

　　因为，自己创出的武技，最适合自己施展，可以调动自身所有的力量。

　　像人皇拳、太初之掌，这些都需要至尊圣体，但是却无法调动叶天的终极刀道，所以自然无法发挥出他最强的威力。

　　这就是为什么神灵，一般都会创出自己的武技。

　　当然，能够创出无敌神功的神灵，也不是一般人，这需要长时间的积累，还要有惊人的天赋，一般人可不行。

　　叶天天赋超绝，再加上多年的感悟，这才一举成功。

　　“六道轮回！”

　　看着对面朝着自己冲来的三位星辰殿副殿主，叶天手捏神秘印决，打出六道轮回，可怕的威能，顿时爆发，神威无敌。

　　这一瞬间，混沌天轮、人皇拳、太初之掌、九鼎镇神、无坚不摧等，五种古天功，汇聚成一道恐怖的洪流，淹没了前方的星空。

　　“轰隆隆！”

　　天地震动，星空破碎。

　　虽然六道轮回的第二式还没有全部展现，但是四种古天功，再加上叶天自己创出的无坚不摧，足以发挥出令人敬畏的伟力。

　　三位星辰殿副殿主，联手一击，却都被叶天这一招六道轮回给轰飞出去，整个宇宙星空都在动荡不安，无数星辰粉碎。

　　远处的一众人满脸惊呼！

　　这是何等的神威！

　　叶天傲立在星空之巅，双眸神光璀璨，自然而然地散发出一股气吞山河的霸气。

　　一人独战三尊上位神，即便是在整个时空走廊，也很少有人能够做得到，尤其是还是在天神境界，恐怕也只有那几个绝代天骄可以做得到。

　　但是叶天才刚刚成神不久啊！

　　“难怪他的天赋会力压太初、轮回天尊等至强者，此人一旦成为天神，将来成就绝对会媲美太初、轮回天尊他们。”有人激动地说道。

　　众人都被这一幕给震撼住了。

　　这是一个天才的崛起，一个无敌天骄的崛起，从此整个时空走廊都要因为“叶天”这个名字而震动。

　　而他们有幸见证了这一刻！

　　“杀！”

　　“诸天星辰掌！”

　　“混沌天轮！”

　　三位星辰殿的副殿主又惊又怒，全都大吼着冲向叶天，他们已经彻底暴怒了，战力全开，恐怖的威势，崩天裂地，气吞万里。

　　作为三位老辈的上位神，在人族雄关都大战了这么多年，今天要是在众目睽睽之下败给叶天一个后辈，那么他们还有什么脸面苟且偷生？

　　然而，现实往往是残酷的。

　　叶天仰天长啸，至尊圣体爆发到了极致，他如同一尊金色的战神，遨游虚空，巡视宇宙，恐怖的战力，让这方世界都在战栗。

　　星辰殿的三位副殿主已经是全力出手了，但却依然不敌，被叶天打得连连后退，根本无法抵挡他的神威。

　　“噗嗤！”

　　其中一位副殿主被叶天逮到机会，施展无坚不摧，撕裂了肉身。

　　这一次，叶天左眼变色了银色，施展出了空间之眸，禁锢此人的战魂，一记太初之掌轰炸而来。

　　“啊……”此人怒吼，战魂都被打碎了，凄惨无比。

　　另外两个副殿主冲来救援，但被叶天施展出的镜像分身，挡住了。

　　“六道轮回！”叶天乘胜追击，再次打出一记猛招，恐怖的能量洪流，几乎淹没了整个天地，彻底湮灭了这个副殿主的战魂。

　　“住手！”

　　“该死！”

　　那剩下的两个副殿主又惊又怒，和自己认识这么多年的战友兼好友，就这样活生生地死在自己面前，这彻底激怒了他们。

　　“老三为人族征战多年，本以为会战死在人族雄关，却没想到被人族叛徒杀死，你该死！”

　　“杀我人族强者，天上地下，谁也救不了你！”

　　两个副殿主怒吼着冲向叶天，恐怖的神威，浩浩荡荡地席卷而来。

　　叶天闻言一脸冷笑：“你们若真是好好呆在人族雄关，替人族镇守，哪里会有这样的下场？”

　　“小畜生找死！”两个副殿主满脸愤怒，配合在一起，形成联合杀招，轰向叶天。

　　这是他们曾经在战场上悟出的杀招，可以结合两个人的全部实力，打出最强的攻击力。

　　叶天微微点头，眼中闪过一丝赞赏，这两个副殿主的确不愧是在人族雄关历练过的，战斗经验丰富无比。

　　若不是领悟了无坚不摧，可以撕裂他们的神体，那么即便有空间之眸，叶天也杀不了他们，最多是击败他们。

　　“六道轮回！”叶天冷喝，掐动印决，五种神功再次展现，汇聚成恐怖的洪流，与那两个副殿主的攻击撞在一起，湮灭了这一方时空。

　　轰隆隆……爆炸之声，不绝于耳，震天撼地，粉碎世界。

　　“喝！”

　　叶天大喝一声，全身金光万丈，他如同一尊金色的太阳，从恐怖的能量风暴之中冲出来，双掌如刀，朝着那两个副殿主劈去。

　　“不好！”

　　那两个副殿主自然知道叶天这一刀的可怕威力，顿时脸色大变，齐齐大吼，爆发出最强的力量，抵挡这一刀的到来。

　　然而，无坚不摧可以撕裂一切防御，将他们的神体都给粉碎了。

　　“噗嗤！”

　　金色的神血，如同炙热的岩浆一般沸腾，血溅三万里，让这方星空都在颤抖。

　　两个副殿主的战魂想要逃向远方，但却被两道银色光柱笼罩，令得他们无法动弹。

　　而随后，他们感受到了一股死亡来临的压迫。


第1046章 巫妖

　　“早知如此，何必当初？”

　　看着在银色光柱禁锢下，满脸绝望的两个星辰殿副殿主，叶天冷冷一笑，施展太初之掌，就朝着他们轰击下来。

　　“住手！”就在此时，不远处传来了一声大喝，三股恐怖的气息，突然撕裂虚空而来，挤满了整个天地，散发着无边的威压。

　　叶天回头一看，眼神微微一凝，又是三尊上位神。

　　不是说，人族雄关只派来了三个上位神吗？怎么还有三人？

　　不说他心中疑惑，远处那些观战的人，也都心中充满了疑惑。

　　不过，今天不管是谁来了，都救不了这两个星辰殿的副殿主。

　　“轰！”叶天手掌毫不留情地压了下去，无边的神威在那三大上位神赶来之前，就把这两个星辰殿的副殿主给磨灭了。

　　只留下一片动荡的星空，和无数粉碎的陨星。

　　叶天傲立在星空之巅，冷冷地注视着对面满脸愤怒的三尊上位神。

　　“大胆，我让你住手，你没有听见吗？”其中一人满脸愤怒，漆黑的双眸，迸射出两道金色的神光，散发着一股恐怖的威势。

　　另外两人虽然没有说话，但也脸色阴沉，死死地盯着叶天。

　　叶天面无惧色，淡淡说道：“你们是谁？有什么资格让我住手？而且，我要杀的人，谁都救不了。”

　　“放肆！”

　　三个上位神闻言齐齐怒喝。

　　叶天双眸如电，金色的神芒撕裂苍穹，他冷声道：“想要替他们报仇，我接着，不敢出手，那就给我滚。”

　　远处的一众人，顿时感受到一股紧张凝重的气氛，纷纷闭气凝神，盯着这片星空。

　　“狂妄，之前你杀掉混沌城城主，我还以为你有什么苦衷。现在看来，你虽然天赋超群，但却嗜杀成性，你这样的魔头，即便天赋再强，我们人族也容不下你。”其中一个上位神厉声喝道。

　　“南兄，不必和他废话，我等三人现在就出手擒了他，再交由金刀血大人处置。”令一个上位神冷声说道。

　　然而就在此时，不远处传来了十几道救命的声音。

　　众人转头看去，却发现一群几十个神灵正满脸狼狈地朝着他们逃来，在他们身后，是一片黑色的魔雾，所过之处，席卷了整个星空。

　　一个落后的神灵被魔雾吞噬，结果瞬间就干瘪了下去，只剩下了一张人皮，和金色的骨头，战魂和血肉直接就给吞噬了。

　　如此可怕的一幕，顿时让在场的一众人感到胆寒，觉得背后发毛，凉气顿生。

　　“吞噬法则！”叶天面色一变，脑海中顿时浮现一个熟悉的人影。

　　魔祖！

　　而原本怒气冲冲针对叶天的三个上位神，此时已经惊怒交加，满脸怒吼地冲向那片魔雾。

　　“放肆，你是何方魔头？竟敢在此撒野！”其中一个上位神大喝道，强大的音波，宛如一片洪水浩浩荡荡地朝着魔雾滚滚而去。

　　然而，魔雾无边无际，根本不受丝毫影响，将那十几个神灵全都给吞了进去。

　　片刻之后，众人又看到了十几张人皮和金色的骨头。

　　“天啊，这是什么怪物？”

　　“快跑，它朝我们来了。”

　　“别担心，有三尊上位神和叶天呢！”

　　……

　　一众人惊呼不断，都有些惶恐。

　　直到三尊上位神冲了过去，他们才松了口气，在远处观望。

　　叶天眉宇之中闪过一丝惊讶，他本以为这三个上位神和之前那三个是一伙的，但没想到这些人竟然瞬间丢下他，冲向那片魔雾，想要救那些神灵。

　　“难道我误会了他们？”叶天这时候感觉到了一丝疑惑了。

　　之前，他就听说了，人族雄关派来了三尊上位神，现在却出现了六个。

　　再结合之前他隐隐听到那三个被他杀掉的上位神，说是星辰殿的人，这样一想，叶天顿时恍然大悟了。

　　原来之前那三个不是人族雄关派来的，而是星辰殿派来的。

　　现在这三个上位神，才是人族雄关派来的，是天神金刀血的手下。

　　当下，叶天也不再犹豫，朝着那片黑色的魔雾冲去。

　　“吞噬法则……这会是魔祖吗？”叶天心中带着一丝疑惑，神念朝着黑色魔雾探去，结果什么也没有发现。

　　这时候，三尊上位神已经冲进了黑色的魔雾之中，并且隐隐传出了剧烈的能量波动，显然他们遇到对手，正在战斗。

　　叶天当即加速，冲入了魔雾之中。

　　这里面一片漆黑，甚至连神念也无法探视，整个世界都是一片黑暗，什么也看不到。

　　“轰！”突然，叶天感到一股强大的力量从自己的身后轰杀而来，威力恐怖绝伦，足以秒杀一个中位神。

　　叶天想也不想，便施展太极十式，一张巨大的太极图，顿时出现在他的身后，挡住了这可怕的一击。

　　这时候，他听到了那三个上位神的声音。

　　“快出去，不要在魔雾之中和他战斗！”

　　“你们两个先出去，我来掩护你们！”

　　……

　　叶天听着他们的声音赶了过去，很快就感受到了几股恐怖的能量波动，他想也不想，便朝着那片散发着黑暗能量的地方攻击而去。

　　“轰！”

　　对方似乎也一拳洪来，两个人的拳头撞在一起，爆发出恐怖滔天的能量波动。

　　趁此机会，那三个上位神摆脱纠缠，冲出了魔雾。

　　而叶天则感受到一股黑暗而又强大的气息，朝着自己冲来，那恐怖滔天的力量，几乎轰穿了整个宇宙星空，如同一股星辰洪流冲击而来。

　　“六道轮回！”叶天大吼，至尊圣体爆发到了极致，炽烈的金色神辉，散发着亿万道光芒，竟然驱散了周围的魔雾。

　　与此同时，六道轮回形成的恐怖洪流，朝着前方浩荡而去。

　　叶天这时候终于看清楚对方的模样了，这是一个全身都笼罩在黑色长袍之中的人，从他那阴暗的面孔之中，只能看得到两颗绿幽幽的鬼火。

　　他双手快速掐动印决，一段古老晦涩的咒语响起，无数吞噬法则都朝着他汇聚而来，形成一片恐怖的黑色光芒，抵挡住六道轮回的冲击。

　　叶天趁势退出了魔雾，隔着虚空，遥遥凝视着。

　　“不是魔祖？”

　　对于魔祖的气息，叶天非常熟悉，但是此人根本不是魔祖。

　　这让叶天非常疑惑。

　　这时候，三个上位神飞了过来，他们此时看向叶天的目光，却是好了很多，没有之前那么愤怒了。

　　毕竟，刚才是叶天出手殿后，才让他们逃出了魔雾。

　　其中一人看到叶天疑惑的表情，沉声说道：“这是巫妖，而且快要成为巫妖王了，有着上位神巅峰的实力。这黑色魔雾应该是黑暗天幕，是一种邪恶的魔法领域，在这里面，就算是上位神也会陷入黑暗，非常被动。”

　　“巫妖？魔法？这怪物是魔法神域的强者？”叶天惊讶道。

　　三个上位神闻言也露出惊讶之色，刚才那人讶异地看向叶天，道：“没想到你也知道魔法神域，不错，巫妖就是魔法神域的强者，是黑暗主神坐下巫妖皇的手下。”

　　“只是有些奇怪，人族雄关有一众至强者镇守，怎么会让他跑到了这里？”另一个上位神皱眉道。

　　要知道，这里已经是时空走廊的后发，人族的大本营了，要是再让这个巫妖跑下去，岂不是要跑到神州大陆去？

　　“先别管这些了，我们联手，先杀了他，否则让他继续祸害下去，不知道害死我们多少人族子弟。”最后一个上位神怒喝道。

　　叶天点了点头，说道：“由我进入黑暗天幕攻击，你们在外面配合！”

　　三个上位神刚才也看到了叶天的强大实力，所以没有推迟，而是提醒道：“小心点，我开始相信之前有些误会了，等杀了这个巫妖，我们陪你去神城解释清楚就行了，只要你不是嗜杀成性大魔头，金刀血大人是不会冤枉你的。”

　　“好！”叶天点了点头，再一次冲进了黑色魔雾之中，不过片刻，魔雾之中便传来了两股恐怖的能量波动。

　　显然，叶天在和那个巫妖大战。

　　三个上位神对视一眼，开始联手从外面攻击黑暗天幕，他们和星辰殿的副殿主一样，也都有联合攻击的方法。

　　之前在黑暗天幕之中，他们看不到彼此，所有都很顾忌，连自身实力都发挥不出来，更别说联手了。

　　此时在外面，他们却是没有了任何顾忌，三人联手催动古天功，形成一大片恐怖的洪流，朝着黑色魔雾推进。

　　这个巫妖虽然强大，但是他毕竟没有达到巫妖王的境界，没有晋升天神，所以他根本无法一边和叶天战斗，还一边维持黑暗天幕。

　　在三个上位神的联手攻击之下，这片黑色的魔雾被缓缓驱散了，显露出里面两个高大而恐怖的身影。

　　一个是叶天，全身金色光芒万丈，一个是巫妖，散发着冲天的黑暗气息。

　　一边是光明，一边是黑暗，两人激烈搏杀，震天撼地，让这一整片星空都在摇晃、颤抖。

　　“不愧是至尊圣体，传说中的人族圣体，太强大了。”一个上位神惊叹道。

　　另一个上位神却是摇头道：“恐怕不仅仅是至尊圣体，不然的话，不可能有这种可怕的天赋，他可能还有其他的底牌。”

　　“走，我们一起上，先杀了这个巫妖。”最后一个上位神大喝一声，冲向前方的战场，对着巫妖打出一道可怕的攻击。


第1047章 魔踪

　　三尊上位神联手攻向巫妖的后方，而在前方，叶天一手太初之掌，一手人皇拳，时不时的来一下六道轮回，令得巫妖非常憋屈。

　　要知道，这个巫妖的实力非常强大，比先前被叶天杀死的那三位星辰殿的副殿主都强大多了。

　　恐怕就算人族雄关的这三尊上位神联手起来，也未必能够制服他，可惜他运气不好，遇到了叶天。

　　“空间之眸！”

　　激战了良久，叶天逮到一个机会，迅速开启空间之眸。

　　这一瞬间，巫妖顿时禁止不动，两只绿幽幽的眼睛瞪得老大，似乎不敢相信这一切。

　　而来自人族雄关的三个上位神，此时联手一击轰杀而来，重创巫妖。叶天也施展无坚不摧，一记金色的掌刀，将巫妖斩成碎片。

　　随后，叶天打出六道轮回，将已经被重创的巫妖湮灭。

　　一尊可怕的上位神，就这样在叶天四人的围攻下，被打得魂飞魄散了。

　　不过，在场的任何人，包括叶天在内，都不敢小觑这个巫妖。

　　“要是没有空间之眸禁锢他，想要杀死他，恐怕不会这么容易。”叶天暗暗想到，这个巫妖是他见过实力最强大的一个神灵了。

　　当然，除了魔祖之外。

　　“总算解决了！”

　　来自人族雄关的三个上位神飞了过来，一脸兴奋和激动。

　　毕竟这可是一尊强大的上位神巅峰级别的巫妖，杀掉这样的一个敌人，对整个人族来说，都是一个非常大的功劳。

　　这要是在人族雄关，甚至会受到至强者们的赞赏。

　　“对了，叶天，我叫古言，这两位是我的战友，分别叫做林木和吴杰！”那位叫古言的上位神给叶天介绍自己和两个同伴。

　　“见过两位！”叶天点了点头。

　　林木和吴杰也分别和叶天点了点头，正所谓，并肩作战的友情，比任何友情都要坚固，所以他们现在对叶天也没有开始那么不爽了。

　　“叶天，这巫妖突然出现在此，显得非常奇怪，此事我们必须尽快回禀金刀血大人，以防这是黑暗主神的阴谋，你也正好跟我们一起回去，顺便将杀混沌城城主的事情解释清楚。”古言随后说道。

　　叶天点了点头，道：“好，就算你们不说，其实我也准备前往神城。这段时间我一直在闭关，前不久出关后，才知道金刀血前辈来到了神城。”

　　“原来如此，看来这一切都是我们误会了。”古言恍然大悟，既然叶天此前都在闭关，根本不知道金刀血来到了神城，那么也就情有可原了。

　　一旁的林木则好奇地问道：“叶天，那混沌城城主是否真的被你所杀，其中又有什么缘由？”

　　古言和林木也都看向叶天，刚才和叶天一番并肩作战，他们充分感受到这位绝代天骄的可怕天赋，自然不希望他是一个嗜杀成性的魔头。

　　叶天闻言便将自己进入混沌城后，与杀戮双子星结怨，以及混沌城城主如何陷害他的事情，一一到来。

　　古言三人听完之后，皆是一脸愤怒之色。

　　“这个畜生，竟敢如此，枉费金刀血大人当初还提拔他做混沌城城主。”林木大怒道。

　　“星辰殿也越来越过分了。”吴杰冷冷道。

　　古言摇了摇头，对叶天说道：“叶天，关于星辰殿的事，我希望你能够冷静点处理。星宇此人我见过一次，他为人非常高傲，应该不会做出扼杀天才的事情，他只会正面击败你。至于星辰殿的所作所为，应该是那几个副殿主自作主张的，希望你不要因此和星宇发生冲突，你们任何一人的陨落，都是我们人族的重大损失。”

　　“放心，我会查清楚的，我这人，人不犯我我不犯人。”叶天点了点头，淡淡说道。

　　四人随即朝着神城赶去。

　　他们都是上位神，赶路速度很快，没过多久，便跨越了大半个陨星河。

　　不过，这一天，他们看到许多人皮漂浮在虚空中，还有一些金色的骨头，洒落在星空之中，显得一片阴森和恐怖。

　　“没想到这个巫妖杀了这么多人，可恶！”林木顿时大怒。

　　叶天却是面色凝重地摇了摇头，沉声道：“这不是那个巫妖干的，这是魔祖干的。”

　　“魔祖？”林木满脸疑惑地看向他。

　　一旁的古言却是沉声道：“叶天说的不错，从这些骨头和人皮上，我感应到了一股可怕的魔道气息，这是先前那个被我们杀掉的巫妖所没有的。也就是说，这些人不是那个巫妖杀的，而是另有其人。”

　　吴杰则看向叶天，问道：“叶天，你说的魔祖又是何方神圣？”

　　古言和林木闻言，也都看向叶天，等待叶天的解释。

　　叶天沉声道：“魔祖是上古时代的一个大魔头，拥有吞噬之体，他曾经吞噬无数天才的体质，以至于走火入魔，最终被黑暗主神诱惑，坠入魔道，成了黑暗主神的一颗棋子。后来，九霄天尊率领一众上古时代的武神，联手将他封印住了，直到不久前，他才脱困。而我这次，也是带着神州大陆的一众强者，进入时空走廊，其中的一个目的，就是为了追寻魔祖。”

　　“此人竟然惹得九霄天尊亲手封印，恐怕极为了得，此事必须尽快通知金刀血大人。”古言闻言脸色一变，沉声道。

　　林木和吴杰的脸色也是一片沉重，因为魔祖拥有吞噬之体，他可是非常清楚这门体质的可怕。

　　叶天诧异道：“你们也知道九霄天尊？对了，在上古时代，九霄天尊带着一众武神消失，疑似进入了时空走廊，你们见到过他们吗？”

　　“见到过，那些武神，如今大多在人族雄关镇守。至于九霄天尊本人，在人族雄关呆了一段时间，然后便独自前往黑暗深渊了，至今还没有回来，有人说他已经被黑暗主神杀了。”古言说道。

　　叶天闻言皱起眉头，对于这个上古时代的九霄天尊，他心中的迷惑太多了，所以一直都想要见一见，只是没想到自己还是晚来了一步。

　　“我们现在怎么办？这个魔祖可怕比先前那个巫妖更可怕，如果放任他在此肆意杀戮，恐怕会让我们人族损失惨重的。”林木沉声说道。

　　古言眉头一皱，对一旁的吴杰说道：“吴兄，你现在立刻加速赶回神城，通知金刀血大人。我和叶天，还有林兄，则分头追查魔祖的下落。”

　　“好！”吴杰没有任何犹豫，立刻就加速朝着神城的方向赶去，他知道时间紧急，一刻也耽误不得。

　　叶天目送吴杰远去，随后犹豫道：“分头的话，是不是太危险？魔祖早已经凝聚了神格，踏入了天神境界，虽然因为被封印了几十万年，导致力量流失的厉害，但他现在吞噬了这么多的神灵，恐怕也恢复了很多实力。”

　　他不担心自己，而是担心林木和古言。

　　古言心中也明白叶天的意思，当即说道：“这样吧，我们先一起寻找，如果找不到，再分头来找。”

　　叶天点了点头，三人随即沿着星空中的一些蛛丝马迹，开始寻找魔祖的下落，并且一路找人打听。

　　在路上的时候，叶天也知道古言是来自神话时代的强者，他不由得好奇地问道：“古兄，既然神主如此强大，当初为什么不直接灭掉黑暗主神，而且他后来又是去了哪里？”

　　对于自己的这个前世，叶天心中疑惑更多。

　　如今，他知道古言是神话时代的强者，正好趁机打听一下。

　　只听古言摇头说道：“当年神主还在的时候，黑暗主神根本就没有袭击神州大陆，只是神主他老人家神通广大，先一步算到神州大陆以后会遭遇大劫，所以才建造了这座时空走廊，还有布置了封印整个神州大陆的绝世神阵。”

　　叶天闻言恍然，敢情神主和黑暗主神没有碰面啊！

　　“不对！”叶天突然摇头，他想起了在北海十八国遇到的庄主，当即沉声道：“我曾经也见过一位神话时代的前辈，叫做庄周，他说神主是牺牲自己，才布置出这座神阵的，挡住了黑暗主神。”

　　“庄主，他竟然还活着，太不可思议了。”古言闻言惊讶不已。

　　一旁的林木也震惊道：“我也听过他的大名，据说是神话时代最强大的天才，曾经被神主多次赞赏。当年神主也希望他进入时空走廊，但没想到他坚决不同意，非要留在神州大陆，与一众神灵抵挡黑暗主神。”

　　“叶天，庄周说的其实没错，不过那个只是神主留下的一道精血分身，如果是神主的本体的话，早就灭了黑暗主神了。”古言说道。

　　叶天疑惑道：“那神主到底是去了哪里？”

　　“关于这一点，我们也不清楚，不过我曾经听神主说过，我们所在的这片宇宙星空，其实是在一座巨大的遗迹当中，而我们只是这个遗迹的生灵而已。”古言摇头说道。

　　“什么！”叶天闻言顿时满脸震惊。

　　他们只是一座遗迹当中，所诞生的生灵。

　　那么这座遗迹该有多么庞大？竟然可以装得下这么大一片宇宙星空？

　　叶天被震撼的说不出来话。


第1048章 熟人

　　有一个成语，叫做“坐井观天”。

　　说的是一只青蛙，一直生活在井里面，当有一天它从井里面跳出来的时候，突然发现这个天比它原来看到的天还要大得多。

　　叶天现在就有这种感觉，他怎么也想不到，神州大陆所在的这一片星空，只是在一座遗迹里面。

　　叶天记得当年在神州大陆闯荡的遗迹的时候，他还在想，如果这些遗迹里面生活着人类，那么他们该是什么样子呢？

　　现在叶天才知道，原来他们这些人，就是生活在一片遗迹之中。

　　“这么说来，黑暗主神是来这座遗迹寻宝的，发现我们神州大陆藏有什么宝贝，才一直不停地攻打神州大陆，对不对？”

　　叶天看向古言，询问道。

　　古言点了点头，道“神主曾经说过，但凡在咱们神州大陆出生的人，资质都要比宇宙中别的星球出生的生灵要好得多。”

　　叶天闻言一惊，这一点他却是没有想到。

　　“至于到底有什么宝贝，我却不知道，也许神主知道。”古言摇头道。

　　“来遗迹寻宝，肯定不止有黑暗主神一个人，当初的拉威尔也是其中之一，可惜他似乎来早了，才被自己的前世困住了。”叶天暗暗想到。

　　同时，他有些担心，因为他不知道黑暗主神的本体会在什么时候赶来。

　　现在攻打神州大陆的只是黑暗主神的投影分身，实力最多是上位天神巅峰境界，所以太初、轮回天尊他们还能够抗衡。

　　但如果是黑暗主神本体亲自，那么再多的太初和轮回天尊，都要死。

　　主神和天神的差距，那就是天神和上位神的差距，太大了。

　　“叶天，看来我们必须要分头找了。”几个月后，古言阴沉着脸说道。

　　叶天的脸色也非常难看，因为在他们面前的星空之中，又是一片漂浮着的人皮和金色骨头。

　　照这样下去，整个陨星河中的神灵都要被魔祖给吞噬光了。

　　“好吧，我们三个人分头找，如果一旦遇到魔祖，不要恋战，马上通知其他二人。”叶天凝重地说道。

　　古言和林木点了点头，随即三人分成三个方向，分别追寻魔祖的行踪。

　　叶天更是取出天神眼，将神识灌入其中，全力探查周围的情况。

　　“没有！”

　　“还是没有！”

　　“魔祖到底在哪里？”

　　叶天一路利用天神眼追寻，但却始终找不到魔祖，古言他们也没有找到。

　　这片陨星河实在太大了。

　　“嗯？”一个月后，叶天突然眉头一动，他通过天神眼看到了两个熟悉的身影。

　　不是古言和林木，而是紫风和帝释天。

　　叶天惊讶之余，当即就瞬移了过去。

　　此时，紫风和帝释天都受到了很重的伤势，正呆在一块巨大的陨星上面疗伤，他们两个现在都已经成神了。

　　紫风是中位神，帝释天是下位神巅峰，苍天霸体的特殊体质显然更胜一筹。

　　唰！

　　当叶天降临而下的时候，自然而然地带着一股上位神的庞大气息，顿时吓了两人一跳。

　　“谁！”紫风大喝道，全身血气汹涌澎湃，浩荡的紫气，席卷万里，惊天动地。

　　帝释天也爆发出炽烈的金色光芒，如同一尊太阳一般璀璨耀眼夺目。

　　然而，这一切都被叶天一只金色的手掌给镇压了下去。

　　“别紧张，是我！”叶天收回手掌，全身金光也缓缓收敛，露出了那张熟悉的面孔。

　　紫风和帝释天随即惊喜交加。

　　异乡遇故人，不管是谁，都会高兴的。

　　就算紫风当年与叶天有些小摩擦，这么多年过去了，也早就忘记了。

　　“叶天！”帝释天惊喜道。

　　“你竟然踏入上位神境界了。”紫风打量了一下叶天，随即面色一变，不可置信道。

　　叶天微微一笑，说道：“你们也不错啊，都成神了，这么多年来，我也就遇到你们两个熟人，还不知道其他人怎么样呢！”

　　他扫了紫风和帝释天一眼，便已经发现了他们的修为和境界。

　　紫风拥有苍天霸体，是十大最强特殊体质之一，成神之后，马上就有了中位神的境界，并且实力堪比上位神初期。

　　而帝释天只是下位神境界，不过他也有着堪比中位神初期的实力。

　　总的来说，两人都非常不错，尤其是紫风，放在这座时空走廊之中，也是一位了不得的强者了。

　　而且，只要给他时间，将来成长起来，绝对有机会成为天神，成为人族雄关的一个顶梁柱。

　　“我见过你儿子和你的徒弟萧盘盘，他们一起去神城了。”紫风说道。

　　叶天闻言，顿时满脸欣喜，心中同时也松了口气。

　　“我听说了邪之子的消息，他似乎被三个星辰殿的上位神追杀，不过最后他逃走了，现在不知道在何方。”帝释天也说道。

　　叶天不由得想到了被他杀死的三个星辰殿殿主，追杀邪之子的三个上位神，应该就是他们。

　　不过紫风都这么强，邪之子肯定更强，再加上绝望魔刀，就算比不上叶天，也差不到哪里去，三个上位神想要杀他很难。

　　叶天听到这些消息感到非常高兴，这说明当初那群跟随自己进来的强者们，都已经开始成神了。

　　尤其是邪之子、紫风、叶圣这些绝代天骄们，个个都有了媲美上位神的实力，要不了多久，肯定会名动整个时空走廊。

　　“对了，你们这一身伤势是怎么回事？”叶天随即问道。

　　紫风还好一点，并无大碍，伤势已经好的差不多了。但帝释天就惨多了，他的体内有股不属于他的力量，正在不断地摧毁他的身体，让他非常难受，脸色都很惨白。

　　“是魔祖，我们遇到魔祖了。”紫风沉声说道。

　　帝释天点了点头道：“这次要不是紫风出手相救，我恐怕就和那些人一样，被魔祖给吞噬了。”

　　“魔祖！”叶天闻言脸色一变，随即手掌放在帝释天的肩膀上，开始调动吞噬法则。

　　果然，叶天很快就在帝释天的体内感受到了一股浓厚的吞噬法则之力，就是这些力量在破坏着他的身体，让他难受之极。

　　不过，这些力量对于同样拥有吞噬法则的叶天来说，却是不值得一提，很快就被他逼迫了出来。

　　没有了这些吞噬法则之力，帝释天顿时恢复了大半气血，脸色也好看多了。

　　“多谢了。”帝释天谢道。

　　叶天摆了摆手，随即沉声问道：“你们是在哪里看到魔祖的？我正在找他。”

　　“你找他？他现在恐怕已经恢复了天神的实力，你确定还要去找他？”紫风顿时皱眉道。

　　“叶天，我觉得这事情应该通知神城的那位金刀血大人，他不是已经来到神城了吗？”帝释天说道。

　　叶天笑道：“放心，半年前，就已经有人去通知金刀血前辈了，现在他恐怕已经快赶来了，我们先一步找到魔祖，不会有事的。”

　　“好吧，我带你去！”紫风说着，随即转头看向帝释天，道：“帝释天，你就先去神城吧，顺便帮我打探一下我徒弟的下落。”

　　帝释天也知道自己的实力最弱，去了也帮不了什么忙，只会成为他们的拖累，当下点头道：“放心，我会注意紫皇的下落的。”

　　当下，三人分道扬镳，帝释天前往神城，紫风则引着叶天，前往当初遇到魔祖的地方。

　　“魔祖吞噬了那么多神灵，肯定需要炼化，现在时间才过去不久，他一定还在那里。”紫风说道。

　　叶天点了点头，面色非常凝重，魔祖吞噬了这么多的神灵，一身实力恐怕已经恢复到了天神境界。

　　而他现在，才有上位神巅峰的实力，即便加上空间之眸，也不可能是魔祖的对手。

　　“先通知古言和林木来。”叶天暗暗想到，这两人都是上位神后期的实力，联合起来，倒也能够帮助他一些忙。

　　很快，叶天就通过空间符文，联系到了古言和林木。

　　他们也传来了一个好消息，那就是金刀血已经进入陨星河了，马上就能与他们会合。

　　这让叶天松了口气。

　　……

　　冰冷与黑暗并存的宇宙之中，陨星浩荡，星空颤抖。

　　半个月后，叶天和紫风看到了一片金色的尸骨，和一张张漂浮在星空中的人皮。

　　“你看！”紫风阴沉着脸，指着不远处那股漫天遍野的魔气。

　　在那里面，叶天感受到了一股强大的魔威，以及一股熟悉的气息。

　　“魔！祖！”叶天顿时咬牙切齿，洪亮的喝声，滚滚如同天雷，震动了这一整片星空。

　　四周的陨星，都纷纷粉碎和爆炸，那炽烈的金色神辉，从叶天身上爆发出来，席卷了诸天世界。

　　一旁的紫风看得暗暗震惊，他没想到叶天会这么强大，这就是他们之间的差距吗？他心中顿时一阵苦涩。

　　而此时，在那片汹涌澎湃的魔气之中，一尊盘膝而坐的身影，突然睁开了眼睛，那两道漆黑的神光，撕裂虚空，洞穿而来，化为两柄无情的魔刀。

　　“轰！”叶天一拳轰击而过，将这两柄魔刀震碎。

　　“不错，徒儿你这些年倒是成长了不少，没有让为师失望。”魔祖缓缓站了起来，高大的身影，散发着一股冲天的魔威，几乎挤满了整个宇宙星空。

　　整个天地都在战栗。


第1049章 战魔祖

　　无边的魔气，如同瀚海起伏不断，一道雄伟的黑色魔影立在那里，散发着一股盖世魔威，那可怕的魔性，席卷而来，让人感到呼吸都快要停止了。

　　这是魔祖，几十年过去了，魔祖的实力早已经恢复，并且一身修为，达到了天神境界。

　　这是一尊天神，放在神话时代，那就是一尊神王。

　　是神灵中的王者。

　　“徒儿，敢单枪匹马找上我，你的勇气，还是这么令本座惊讶啊！”

　　魔祖踏步而来，无边的魔威如同潮水一般，席卷向整个星空，无数星辰倒飞出去，星空中的光芒都被他给吞噬了，整个世界一片黑暗。

　　叶天一声冷哼，至尊圣体爆发，璀璨的金色光芒，如同太阳升起一般，瞬间席卷了整个宇宙星空。那炽烈的神辉，照亮了永恒，抵挡住魔祖携带而来的无尽黑暗。

　　魔祖神色淡定，漆黑的目光，没有丝毫感情存在，他继续走来，背负着双手，背后的黑暗继续压迫而来。

　　顿时，黑暗与金光对持，这片星空都在沸腾，如同煮沸了的开水一样，而后开始崩溃，一寸寸空间都碎了，无数空间风暴肆虐而出。

　　在这个过程中，四面八方的陨星全都向后发倒退开来，无数星辰颤抖连连。

　　“你先退去！”叶天传音给紫风，随即踏步向前，一身炽烈的金色神辉，再度汹涌爆发，比之前更要璀璨，死死挡住对面无尽黑暗的侵袭。

　　紫风早已经被他们的威势压制的额头冒汗了，差距太大，这时候他不得不收起傲气，退向远方，继续观望。

　　这一片星空之中，顿时只剩下魔祖与叶天两个伟岸的身影。

　　在魔祖的背后是一片黑暗，叶天的背后则是一片炽烈的金光，光明与黑暗的对决，正缓缓拉开序幕。

　　“很好，不愧是我的徒弟，就让我看看，你这些年达到了什么地步。”魔祖冷冷说道，他的头发很长，几乎拖到了脚下，此时忽然舞动，化为三千神魔呼啸而来，扑向叶天。

　　叶天眉头一皱，随即惊怒，因为这些神魔都是被魔祖吞噬的神灵，所炼化而出，此时却成了魔祖的养分，并且替他征战。

　　“太初之掌！”叶天大喝，金色的掌印覆盖苍穹，遮天蔽日，将魔祖整个人都镇压在下面。

　　然而，魔祖冷笑，口中发出一声低吟，那三千神魔便爆发出恐怖的神威，冲破太初之掌，将叶天整个人都给淹没了。

　　叶天脸色微微一变，至尊圣体猛地爆发，炽烈的神光，如同金色的烈焰，将离得近的神魔全都给烧死了。

　　“人皇拳！”叶天趁势一拳轰出，金色的双拳，携带着足以摧毁整个星空的伟力，狠狠地轰向魔祖。

　　“不是你的，你永远也发挥不出真正的威力！”魔祖冷冷一笑，黑暗魔拳打出，带着一道恐怖的冲击波，与叶天撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，整个星空都是一阵颤抖。

　　随后，叶天倒飞出去，鲜血狂喷，身体上面都出现了裂痕。

　　这就是天神之威，一拳威力，恐怖如斯。

　　远处的紫风惊呼不已，叶天如此强大，竟然还不敌魔祖，现在的魔祖太强大了。

　　毕竟，此时的魔祖已经恢复了巅峰战力，无论是修为、境界，还有战力，全都达到了天神级别。

　　而叶天才刚刚成神，虽然凭借强大的天赋，可以与上位神巅峰抗衡，但比起天神来，还是差得太远了。

　　“还有六道轮回，也施展出来吧！”魔祖显然对叶天的手段很了解，不由得冷冷笑道。

　　“如你所愿！”叶天冷笑，掐动印决，施展六道轮回。

　　顿时，恐怖的洪流，如同银河决堤，朝着魔祖汹涌而来，整个天地都在动荡不安，星空颤抖战栗。

　　“雕虫小技！”魔祖满脸不屑，一只手背负在身后，另外一只手挥动黑暗魔拳，朝着前方一拳轰出。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，那黑色的黑暗魔拳，陡然化为一条身体巨大的黑色神龙，仰天怒吼，舞动星空，扑向叶天。

　　那无数可怕的洪流，冲击在黑色神龙身上，却是一点都奈何不了它。

　　“不好——”远处传来紫发的惊呼声。

　　魔祖冷冷笑道：“徒儿，你要记住，自己创出的武技，才是最适合自己的。”

　　“魔祖，你说的不错，所以你尝尝这个吧！”叶天闻言冷笑，那隐藏在无数洪流之中，有一柄金色的神刀，撕裂空间，劈开天地。

　　“嗷呜！”那条可怕的黑色神龙，顿时被这一刀当头劈爆脑袋，整个身体都给炸碎了。

　　而那无匹的刀芒，还继续朝着魔祖劈去。

　　“哼！”魔祖冷哼一声，黑色的魔掌向前探出，将那炽烈的刀芒狠狠握住，捏得粉碎。

　　“轰！”可怕的刀芒、刀气，携带着杀戮法则之力，在一瞬间爆发。

　　魔祖眉头微微一皱，他抬手看了看自己的手掌，却是发现了一条不大的血痕，从上面流露出丝丝黑色的魔血。

　　“竟然能够伤到我的神体！”

　　魔祖顿时有些惊讶地看向叶天，眼中显得有些不可置信。

　　要知道，他的天神之体，可是非常强大啊，基本上不遇到同级别的强者，很难被伤到。

　　但现在，一个小小的上位神，就伤到了他，虽然只是一道血痕，但也让魔祖震惊。

　　因为如果叶天的实力也达到天神境界，那么今天就不是一道血痕那么简单了，而是他的整个手掌都会被粉碎。

　　“这是我的终极刀道，第二式，无坚不摧。”叶天冷笑道。

　　但他心中却是微微一沉，自己与天神的差距还是太大了，现在根本不是魔祖的对手。

　　“无坚不摧？倒是不虚此名，哼！”魔祖冷哼一声，黑色的魔掌一翻，将整片星空都给握住了，那黑色的世界蔓延而出，将叶天困在了其中。

　　“以为我没有神界吗？”叶天冷冷说罢，也放出自己的神界，与魔祖抗衡。

　　轰隆隆……两座浩瀚的神界撞在一起，爆发出一片恐怖的大爆炸，那无匹的神威，朝着四面八方席卷出去，震碎了一片片星空。

　　魔祖踏足星空，手握黑色的法则神链，朝着叶天洞穿而来。

　　“轰！”叶天举拳抵挡，却是被神链贯穿拳头，银色的血液，洒满了天空，令他遭受重创。

　　“黑暗法则之力！”叶天脸色一沉。

　　若只是吞噬法则，他根本不怕，但对方已经领悟了一丝黑暗法则之力，这可是三级法则，根本不是他现在可以抗衡的。

　　“银色的血液？看来你已经彻底融合了空间本源，这样也好，只要我将你给吞噬了，就能得到空间本源了。”

　　魔祖瞥了一眼那洒落星空的银色血液，目光中闪过一丝炙热，当下挥动法则神链，封锁了这片星空。

　　叶天顿时被困住了，他拼命向上冲击，金色的神拳，震天撼地，粉碎真空，却始终无法撼动这些法则神链。

　　“没用的，法则高一级，差距非常大。”魔祖冷笑，满脸嘲讽。

　　“是吗？”叶天冷哼一声，左眼顿时变成了银色，一道银色的光柱朝着魔祖爆射而来。

　　“就算被你禁锢又如何？你根本无法一击重创本座！”魔祖面色微微一变，随即冷笑，站着不动，被银色光柱笼罩。

　　而这个时候，四周的法则神链也消失不见了，叶天冲了出去，一把抓住魔祖，撕裂空间，带着他瞬移出现。

　　这一刻，不仅魔祖疑惑了，就连远处观战的紫风疑惑了。

　　“这小子是想干什么？”魔祖心中惊疑，但他很快就能冲破禁锢，倒也没有担心。

　　然而，下一刻，一股恐怖的天威，降临在这片星空之中，出现在魔祖的面前。

　　这是一位中年男子，他发丝浓密，头发是金黄色，一双凌厉的眸子，如同刀锋一样锋芒毕露。

　　“就是你杀我人族子弟吗？”金发来者看向魔祖，冷冷喝道，他的手中顿时凝聚出一把金色的法则之刀，朝着魔祖劈去。

　　叶天此时早已经退远，和古言、林木两人会合。

　　“轰！”魔祖此时冲破禁锢，然而已经迟了，那把金色的法则之刀，狠狠地劈在他的头顶，恐怖的威能，瞬间就崩碎了他的身体。

　　“小畜生！”魔祖大怒，战魂逃向远方，快速凝聚神体，满脸怨毒地瞪着叶天。

　　他没想到叶天来这一手，早已经沟通一位天神级别的强者，阴了他一把。

　　毫无防备地被一尊天神全力攻击，即便是魔祖，也遭受到了重创。

　　“哼！”叶天冷笑，之前被魔祖困住的时候，他就已经收到金刀血的传音了，于是心念一动，便有了这个计划。

　　“可惜刚才那一次，已经耗尽了我的空间法则之力，否则再给魔祖来一次，他就算不死，也要脱层皮。”叶天暗暗遗憾，他的空间法则之力还是太少了，尤其是禁锢魔祖这等强者，只有一次的机会。

　　不过，这已经够了，此时被重创的魔祖，根本不是金发来人的对手，被他一柄金色的法则之刀狠狠地压制住了。

　　“这就是金刀血前辈吗？果然厉害！”

　　叶天看得入神，很快就无法自拔，因为金刀血也是走刀道的。而且，这种刀道威力强大，如果融入他的终极刀道之中，肯定能够提升他的终极刀道。


第1050章 清醒

　　星空之中，金刀血手持金色的法则之刀，撕裂苍穹，粉碎虚空，那炽烈的神力，沸腾如同岩浆，每一刀都能力压魔祖。

　　魔祖仰天长啸，无数魔气席卷了整个世界，在他背后浮现三千神魔，朝着金刀血冲去。

　　同时，一道道黑色的法则神链，从四面八方洞穿而来，想要将金刀血封锁。

　　然而金刀血太厉害了，他那金色的法则之刀，几乎可以粉碎一切，连黑色的法则神链也无法抵挡，被砍成了碎片。

　　“哼，金刀血大人有着下位天神巅峰的实力，只差半步，就能迈入中位天神境界了。”古言冷笑道，一脸得意。

　　叶天闻言震惊，到了天神境界，想要再晋升一级，那就已经不只是时间问题了，还需惊人的法则领悟力。

　　像很多神话时代的天神，即便过去几百万年，也很难晋升一步。

　　反而是太初、轮回天尊等人，却连连晋升，已经成为人族雄关的首领人物了。

　　这个金刀血据说也是神话时代的一位神灵，后来在时空走廊磨炼百万年，终于成就了天神，如今更是快要抵达中位神境界了。

　　很显然，这人在神话时代，一定是一个了不得的天才。

　　果然，古言随即说道：“金刀血大人，在年轻的时候，就是我们神话时代的青年至尊，还被神主指点了三次，成为神主的记名弟子。他的刀道，号称神话时代第三刀。”

　　“第三？第一和第二是谁？”叶天顿时好奇道。

　　古言笑道：“第一当然是神主了，他老人家无所不知，无所不能，什么都是第一，我们现在的一切，都是他老人家传授的。”

　　叶天暗暗苦笑，自己的前世实在太牛比了，都号称武祖了。

　　古言继续说道：“至于第二，那是圣魔天尊，他的以刀入魔，曾经大杀四方，屠戮众生，后来被神主封印了三十万年。最后他破封而出，由魔转圣，一身实力，冠绝神话时代，仅次于神主。后来，他听从神主的命令，前往时空走廊坐镇，他也是时空走廊人族雄关的第一位首领。”

　　叶天闻言暗暗惊骇，此人的经历倒是和魔祖相同，一个杀戮入魔，一个吞噬入魔，最后都被封印。

　　可惜的时候，这个圣魔天尊所处的时代比较好，有神主坐镇，最后他成功战胜了心魔。

　　而魔祖本来也可以成功的，但神州大陆那边有黑暗主神存在，不断地诱惑他，控制他，才使得魔祖迟迟无法成功。

　　现在魔祖更是被放了出来，想要成功战胜心魔，就更难了。

　　“对了，古兄，你知道现在人族雄关的首领都有哪些吗？”叶天好奇地问道。

　　人族雄关是人族强者集中的地方，叶天很想知道，里面到底有哪些最强者。

　　古言对此并没有隐瞒，他说道：“曾经有九大首领，都是上位天神境界，可惜现在只剩下五大首领了，分别是圣魔天尊、太初天尊、轮回天尊、混沌天尊、隐者神尊。”

　　“隐者神尊？”叶天闻言暗暗惊讶，这不是当初在上古时代创出青龙学院、白虎学院、朱雀学院、玄武学院的牛比人物吗？没想到他竟然是一个上位天神，这么恐怖。

　　也不知道他在神州大陆时就是上位天神，还是进入时空走廊后，才成为上位天神的。

　　“那剩下的四个人呢？”叶天继续问道。

　　古言沉声道：“剩下的四个人分别是第一代人皇，和第三代人皇，还有九霄天尊和永恒之主。其中，第一代人皇和九霄天尊，都相继进入了黑暗深渊，便再也没有出来过了。第三代人皇是因为神州大陆那边战事吃紧，才过去支援的，结果就陨落在神州大陆了。而永恒之主，是因为上一次和黑暗主神的大战，才陨落的。”

　　叶天闻言陷入了沉思，第一代人皇和九霄天尊为何相继进入黑暗深渊？这其中又有什么联系？

　　黑暗深渊不是黑暗主神的大本营吗？

　　这两位人族首领为何要冒死进去？

　　这一切的谜，让叶天心中疑惑连连。

　　“啊！”

　　突然，一声惊怒的吼啸，传遍了整个宇宙星空。

　　叶天抬头看去，却是发现魔祖被金刀血一刀逼退之后，突然发疯一般地大吼起来。他一只拳头抵挡金刀血的进攻，一只拳头不断地轰击自己的脑袋，仿佛要把自己脑袋给轰碎了一样的。

　　他那原本漆黑的眼睛，在这一刻，竟然有一只变得清澈而又深邃起来，透发出炽烈的白光。

　　“那是……”

　　叶天心中顿时激动了。

　　他感受到了一股熟悉的力量。

　　是算命老人，或者说是原本的魔祖。

　　很显然，他并没有失败，他依然在魔祖体内和黑暗主神，和心魔抗争着。

　　只是先前他一直被心魔压制，现在趁着魔祖被金刀血重创，终于开始反抗了。

　　“原来你还并没有完全被心魔控制！”金刀血眼中迸射出炽烈的神芒，死死盯着魔祖。

　　魔祖大吼朝他杀来，金刀血挥刀抵挡，长叹道：“也罢，如今人族危在旦夕，正需要你这样的强者，哪怕你曾经屠戮众生，我也要帮你这一把！”

　　说罢，金刀血一刀插进自己的天灵盖，引得不远处观战的叶天等人惊呼出声。

　　下一刻，一尊金色的战魂，手持神刀，冲向魔祖，直接就进入了魔祖那巨大的魔躯之中。

　　魔祖整个人，顿时禁锢在星空之中，一动不动。

　　但是在他的体内，却是不断地传来惊怒大吼之声，还有恐怖神威，朝着四面八方爆发出去，震碎了一颗颗陨星。

　　“这是？”叶天顿时满脸疑惑。

　　古言则凝重地说道：“战魂入体术，是神主曾经传授给我们的，可以让自己的战魂进入对方的身体，和对方进行意志之争。”

　　“传言此术非常凶险，毕竟没有神体的守护，一旦失败，那就死定了。”林木震惊道，“金刀血大人怎么这么不明智，竟然为了帮助他，甘愿冒这等风险。”

　　叶天闻言满脸震惊，竟然是这种可怕的术法。

　　古言沉声叹道：“如今我们时空走廊看起来非常平静，但是上次混沌天尊就已经说了，距离下一次大战不远了。你没看到圣魔天尊、太初天尊和轮回天尊他们，到现在还都在闭关吗？因为他们都非常清楚，下一次大战来临，我们人族未必能够抵挡得住，这时候多一个天神级别的强者，对我们有很大的帮助。”

　　林木闻言沉默了，他在人族雄关这么久，自然清楚这件事。

　　如今，时空走廊还非常平静，但是人族雄关的人族强者们，早已经在备战了，气氛非常凝重和紧张。

　　叶天闻言眼神一凝，心中也不由得紧张起来，他现在才上位神境界，还没有踏入天神境界，这个时候要是爆发大战，他也只能成为炮灰，什么力也帮不了。

　　“看来我必须得想个办法尽快提升实力，晋升天神境界！”叶天暗暗着急地想到。

　　可是想要晋升天神境界，关键的是法则的领悟，这一点外物根本无法帮助，什么天材地宝都没用，只能依靠时间的累积。

　　如果给叶天一万年的时间，他绝对有把握晋升到天神境界，但现在大战临近，他根本就没有这样多的时间。

　　即便是使用时间之塔，也最多让他增加几千年的时间修炼，对于他现在来说，几千年的时间，根本起不了什么作用。

　　“时间啊……”叶天握紧了拳头，满脸不甘。

　　“轰！”这个时候，远处立在星空之中的魔祖，突然整个人炸裂开来，从里面冲出了两道金色的战魂。

　　其中一个是金刀血，他受到了重创，快速返回本体，然后就当场喷血，身体一颤，无边的神威席卷开来，震碎看无数星辰。

　　而另一个金色战魂是魔祖的，他的一只金色的手掌，从战魂内部抓住了一朵黑的莲花，将其粉碎。

　　随后，他重组身体，漆黑的双眸，早已经恢复了清澈。

　　“多谢了！”魔祖看向不远处的金刀血，郑重地说道。

　　金刀血摆了摆手，说道：“你的心魔还没有完全根除，尽快除去，然后去人族雄关，我等你并肩一站。”

　　“我明白！”魔祖点了点头，随即看向不远处的叶天，嘴角扯起一抹冷笑，说道：“徒儿，这一战你败给为师了，下一战，你可不要再败给我了。”

　　此时的魔祖，虽然依旧魔气冲天，但却没有先前那股邪恶的气息了。

　　他的眼神非常倨傲，仿佛天上地下，唯吾独尊。

　　叶天知道，这才是真正的魔祖，曾经敢于向九霄天尊挑战的盖世枭雄，而不再是那个被黑暗主神控制的邪恶魔祖了。

　　当下，叶天哈哈大笑道：“师尊，我的前几任师尊都被我超越了，您最终也是一样。”

　　“好，我等着你超越，这个你拿去，补全你的六道轮回。”魔祖微微一笑，随即将一颗黑色的光团丢来。

　　叶天一把抓在手中，黑色光团顿时消失，一股庞大的信息冲击而来，被他瞬间吸收。

　　“黑暗魔拳！”叶天顿时露出喜色，这是魔祖创出的古天功，如果配合他的吞噬法则，威力非常恐怖。


第1051章 时空之密

　　看过黑暗魔拳，叶天非常激动和兴奋。

　　如今，他有古天功混沌天轮、九鼎镇神、人皇拳、太初之掌，再加上这门黑暗魔拳，那就是五门古天功了。

　　而且，他自创的无坚不摧，因为是自己创出来的，而且终极刀道非常可怕，所以它的威力也是比肩古天功。

　　这就是六门古天功，足以融入六道轮回，让六道轮回进阶第二式了。

　　第二式的六道轮回，绝对非常可怕，足以横扫九天十地，唯吾独尊。

　　当年，轮回天尊在远古时代，其实也只是练成第二式的六道轮回，便已经打遍天下无敌手，横扫诸多天尊。

　　直到后来，他才创出六道轮回第三式，成为人族首领级别的巅峰强者。

　　而且，叶天有着上位神巅峰的实力，再加上第二式的六道轮回，已经快接近远古时代的轮回天尊了。

　　他心中的激动，可想而知。

　　“徒儿，你那三弟我没有杀他，因为我们在进入时空走廊的时候，就被分别随即传送走了，有缘的话，你自会见到他。”

　　远处，魔祖说罢，便撕裂空间走了。

　　叶天点了点头，目送魔祖离去，实际上在进入时空走廊的时候，他就已经知道断云没事了。那种特殊的时空构造，会将进入的人分别传送出去，就算藏在小世界中都不行。

　　不过，时空走廊也非常危险，断云实力太低，希望他能够平安来到混沌城吧！

　　“年轻人，你就是叶天吧？你的天赋很厉害，尤其是你竟然掌握空间法则，虽然很少，但如果等你踏入天神境界，绝对会成为我们人族的巅峰战力之一。”

　　这时候，金刀血飞来过来，双眸神光湛湛地盯着叶天，满脸赞赏之色。

　　实际上，当叶天在黑玄碑测试，引得九大混沌城黑玄碑震动的时候，他们人族雄关就已经知道了叶天这个人。

　　当时，唯一没有闭关的混沌天尊，便吩咐下来，让他们重点关注这个天才，好好培养。

　　所以，尽管叶天还没有前往人族雄关，但是人族雄关的强者，却早已经都知道他了。

　　“前辈谬赞了，比起前辈来说，晚辈还差得远呢。”叶天非常谦虚地笑道。

　　能够成为天神的人物，天赋都不会比他差多少，这个金刀血的名字，当初也名列在黑玄碑上面。

　　天赋只是一个资质，天赋高并不代表以后的成就也会高，有时候，机遇比天赋更重要。

　　像叶天，刚开始的天赋，其实并不高，只是一个大路货色。直到后来，他走上最强之路，拥有至尊圣体，才逐渐增强天赋，拥有了现在这样的可怕天赋。

　　“不骄不躁，很好！”金刀血很满意叶天的谦虚，他知道，很多天才都是非常骄傲的，像那星宇便是其中之一。

　　而像叶天这样，拥有了天下第一的天赋，却还这般谦虚，其成就可想而知。

　　“你的事情，我已经听吴杰说了，那混沌城城主的确该死，你做的没错，随后等我们回到神城，我会昭告整个时空走廊。”金刀血随即说道。

　　叶天感激地点了点头，毕竟，他可不想成为人族的叛徒，这个罪名还是早点洗刷干净为妙。

　　当下，几人一边闲聊，一边前往神城。

　　大多是叶天和金刀血在谈话，古言和林木，还有紫风三人只是在旁听。

　　金刀血看了一眼紫风，眼睛一眯，赞赏道：“不错，你的天赋非常强大，尤其是那股霸道的血气，应该是拥有传说中的苍天霸体吧？”

　　“嗯！”紫风点了点头，他自傲的性格，永远不会改变，哪怕是面对一尊天神。

　　金刀血显然不在意，他笑道：“在人族雄关也有一位强者拥有苍天霸血，他比我还要强大，已经踏入中位天神境界了，你可愿意跟随我前往人族雄关，我想他会收你为徒的。”

　　“这……”紫风闻言犹豫了，他心中的确很想去人族雄关，但同时，他更想留在后方，与叶天等人争锋。

　　毕竟，他还想超越叶天，再不济，也不能被邪之子、叶圣他们给比下去。

　　叶天这时候开口说道：“紫风，距离下次大战不远了，我等天赋虽然厉害，但最缺少的便是时间。这次你有机会接受人族雄关强者的指点，千万不要错过，否则你以后连后悔的机会都没有了。”

　　紫风闻言犹豫了。

　　一旁的金刀血点了点头，沉声道：“叶天说的不错，前段时间，混沌天尊就已经感应到黑暗主神的气息，似乎他又要苏醒了。留给你们的时间不多了，如果不能在这段时间内进阶天神，哪怕你们的天赋再强，到时候也只是一个炮灰，并不能给予我们人族太多的帮助。”

　　“好，我跟你前往人族雄关！”紫风终于不再犹豫了，他点了点头，随即看向叶天，眸光炽烈，他沉声道：“我在人族雄关等你！”

　　“好，到时候看我们谁杀的敌人最多！”叶天闻言哈哈大笑。

　　金刀血顿时露出欣慰的笑容，但随即感叹道：“可惜你们进入时空走廊的时候，没有天神强者护持，不然的话，你们就可以提前很多年进来，那时候，你们就能拥有足够的时间修炼了。”

　　“哦？”紫风闻言露出疑惑之色。

　　叶天皱了皱眉，他问道：“前辈，我之前看到许多神话时代、太古时代，甚至是上古时代的人，几乎都和我们差不多进入时空走廊，这是为何？”

　　要知道，他们处于不同的时代，怎么可能同时踏入时空走廊呢？

　　这其中所跨越的时间呢？

　　金刀血闻言笑道：“这就是神主的恐怖之处，他老人家所构建的时空走廊，不仅空间是独立存在的，连时间也是独立存在的。”

　　“怎么说？”叶天有些难以理解，实际上，但凡涉及到时间的东西，都非常难理解，更何况是将时间与空间融合在一起。

　　金刀血解释道：“时空走廊入口的时空是混乱的，打个比方，当你今天进入时空走廊的时候，会遭受到时空乱流的冲击。那个时候，你或许明天才能踏入时空走廊，也有可能昨天就已经踏入了时空走廊。”

　　一旁的紫风感觉一阵头大，完全听不明白。

　　叶天倒是有点理解，时间的力量，可以加速，也可以倒退。

　　像他拥有的时间之塔，便可以加速时间，而时空走廊入口的时间，便是非常混乱的，有加速，也有减速。

　　打个比方，当一个强者在太古时代进入时空走廊的时候，等到他进去之后，却发现已经是远古时代了，这就是受到时间加速的作用。

　　当然，也有可能，他会出现在神话时代，这就是时间减速的作用。

　　而这种加速和加速，是随机的，但一般来说，都是加速，出现减速的几率很小，除非有天神级别的强者在外面护持。

　　所以金刀血才感到有些遗憾。

　　叶天这一代，天才辈出，如果有天神在外面护持，那就能让叶天他们提前进入时空走廊，拥有更多的时间修炼，绝对会诞生一批天神级别的强者。

　　叶天听完之后，也感到有些遗憾，他们生不逢时啊！

　　“不过，你们也不要太担心，这时空走廊是神主留给我们神州大陆人族最大的宝藏。你们还是有机会，创造更多的修炼时间。”金刀血随后说道。

　　叶天顿时惊喜地问道：“有什么办法吗？”

　　“办法很难，但不是没有，这要等到太初天尊、轮回天尊、圣魔天尊他们出关之后才行，到时候我们自然会通知你们，你们先暂时在神魔战场历练，尽量提升实力。”金刀血说道。

　　叶天顿时点了点头，同时心中充满了期待，只要给他足够的时间，成为天神绝对不是问题。

　　毕竟，叶天已经拥有的神界，剩下的只要凝聚神格就行了，这一点他比很多人都要领先了一步。

　　几人都是上位神级别的高手，很快就通过了陨星河，踏足到了另一片星空。

　　而在前方星空之中，有一座比混沌城还要巨大的城池，仿佛挤满了整个宇宙，浩瀚无比，非常雄伟，让人震撼。

　　金刀血看了看身后的陨星河，笑道：“其实这陨星河乃是隐者神尊弄出来的，一方面可以考验人族子弟，一方面可以在最后阻拦黑暗主神的大军。当年，隐者神尊操控整个陨星河，可是杀死了不少黑暗主神的大军，神威盖世无匹。”

　　叶天闻言暗暗惊讶无比，他没想到这个陨星河竟然不是天然形成的，而是隐者神尊弄出来的。

　　也不知道这个隐者神尊是何方神圣，竟然如此恐怖和神秘。

　　再看前面的神城，这座城池不是方形的，而是长方形的，两边的城墙朝着左右方向的星空不断地延伸出去，也不知道有多长。

　　它仿佛一座雄伟的要塞，挡住了前进的道路。

　　“这座神城乃是上一次大战后建立的，一旦我们人族雄关被攻破，这里就是我们最后的要塞了。”金刀血叹道，随即朝着神城飞去。

　　叶天他们连忙跟了上去。


第1052章 倾城仙子

　　整个神城都被一座巨大的防御护罩保护住了，当叶天他们临近的时候，那庞大的护罩上面便开启了一个小门，让叶天他们进入其中。

　　“好厉害的阵法！”叶天随便扫了一眼这个防御护罩，顿时满脸惊叹之色，毕竟他也懂得一些阵法知识，非常清楚眼前这个阵法的可怕。

　　金刀血笑着说道：“这座护城大阵，乃是历代阵宗的宗主联手布置的，他们阵宗的人，虽然实力不强，但阵法却非常厉害，这些年为我们人族立下了很多汗马功劳。”

　　叶天自然知道阵宗阵法的厉害，说起来，他也是阵宗的真传弟子呢，只是这些年，没有时间浪费在研究阵法上面，所以才耽搁了。

　　随着金刀血进入神城之内，叶天看到了许许多多的神灵，这些都是从九大混沌城赶来的强者，是人族的根基。

　　他们都要在此历练，增强实力，然后前往人族雄关，支援。

　　其实，每过一段时间，人族雄关都会有强者到来，招收一批神灵前往人族雄关参战。

　　同时，也会有一批老人，从人族雄关退回来，一边休养生息，一边教导新人们。

　　正是因为这种不断地的磨炼，才使得人族雄关出现了许许多多的强者，支撑住了黑暗主神大军的冲击。

　　……

　　进入神城之后，叶天便与金刀血一行人分别了，他和紫风一起去寻找在神城内的熟人。

　　他们彼此都有空间符文传讯，很快就联系到了，相约在一家酒楼见面。

　　在这里，叶天见到了自己的徒弟萧盘盘，还有帝释天、太琛、断天翔、紫皇、邪魔女等人，还有十几个当初跟随叶天一起进入时空走廊的老辈强者。

　　异乡遇故人，彼此都非常高兴，感慨连连。

　　要知道，在神州大陆的时候，他们都是巅峰强者，但是来到时空走廊后，即便是最强的叶天，也不在是巅峰强者。

　　至于剩下的人，都成了底层神灵，不再拥有以前的风光，所以显得都有些黯然。

　　“还是叶天你厉害，无论在哪里，都是世人瞩目的焦点。当初的黑玄碑测试，可是震动了整个时空走廊，叶天这个名字，也是无人不知啊！”断天翔笑着说道，眼中却充满了羡慕。

　　一旁的帝释天也满脸感慨，他们这些老人，终究还是被这些年轻人给超越了。

　　像紫风、邪之子、战无极、叶圣等等，这些拥有十大最强特殊体质的绝代天骄们，一成神就拥有了中位神的修为，并且战斗力堪比上位神。

　　他们这些绝代天骄们，即便是放眼整个时空走廊，也都是一方强者，是风云人物。

　　只有太琛有点黯然，他以前是靠着神体才能名列绝代天骄的，如今成神之后，神体的优势就非常弱了。他现在只有下位神的境界，实力最多媲美中位神，虽然也很不错，但却远远被紫风等人甩在身后了。

　　所以，这次聚会的时候，他都混在人群之中，低头沉默，很少说话。

　　叶天看了他一眼，叹了口气，他早就知道会有这一天，不过太琛的天赋并不算差，只要能够鼓起自信，以后还是有机会迈入天神境界的。

　　“对了，叶圣、邪之子、战无极他们呢？”叶天忽然问道，他之前听帝释天说了，叶圣是和萧盘盘一起来神城的，可是现在却没有看到。

　　萧盘盘闻言连忙说道：“师尊，师弟和邪之子他们都已经前往神魔战场了，他们想要快点晋升上位神，然后前往人族雄关。”

　　叶天点了点头，这些绝代天骄们显然都感受到了时空走廊的紧张气氛，想要快点提升实力。

　　“你们有时间也去神魔战场历练下，多提升一些实力。”叶天嘱咐道，他知道大战即将来临，到时候他可没有功夫帮助这些人，只能希望他们的实力能够增强一些，到时候起码可以自保。

　　萧盘盘点头，他们是下位神，单独前往神魔战场非常危险，所以需要和其他人结伴才行。

　　这次聚会显得非常低调，毕竟对于神城来说，他们都是新人。

　　不过，第二天，当金刀血宣布叶天无罪到时候，整个神城就被轰动了。

　　“叶天竟然来神城了！”

　　“就是那个在黑玄碑力压太初、轮回天尊等人的绝世天才吗？”

　　“没想到混沌城城主既然想要扼杀这种天才，真是可恶，还有那个星辰殿，太卑鄙了。”

　　“这事情和星宇无关，他常年在神魔战场历练，很少管理星辰殿，都是那几个副殿主自作主张。”

　　“不过我听说那几个副殿主都被叶天给杀了，此子刚刚成神就有这种的战斗力，不愧是我人族第一天才。”

　　“真期待他快点成长起来，这样的话，我们人族就又多了一位首领了。”

　　……

　　神城的众人们议论纷纷。

　　区区几天之间，叶天便已经成为神城所有人关注的对象，走到哪里，都是人们注视的焦点，弄得叶天一脸无奈。

　　又过了几天，金刀血带着古言、林木、吴杰，准备前往人族雄关了，紫风也随他们一同前往人族雄关。

　　叶天亲自前去给他们送行。

　　“你好好在神魔战场历练，争取早日踏入天神境界，我们在人族雄关等你。”金刀血满脸期待地看向叶天，说道。

　　吴杰等人也纷纷和叶天告别。

　　“保重！”叶天点了点头，挥了挥手，目送他们远去。

　　接下来一段日子，叶天并没有急着前往神魔战场，而是呆在神城，参悟从金刀血那里学来的刀道，准备将其融入终极刀道之中。

　　倒是萧盘盘等人，却是已经结伴前往了神魔战场。

　　几个月后，神城中传出了一片喧哗。

　　“倾城仙子要来了！”

　　这个消息，很快传遍了整个神城，顿时引起一片沸腾。

　　因为这个倾城仙子的来头很大，她是时空走廊的一位青年至尊，早已经达到上位神巅峰境界。

　　同时，她还是星宇的伴侣，在时空走廊，他们是一对令人羡慕的天才夫妻。

　　“倾城仙子这个时候突然回到神城，看来是和叶天有关。”

　　“毕竟叶天斩杀了三位星辰殿副殿主，就算此事星辰殿有错，星宇也不会不管不问。”

　　“看来倾城仙子是替她夫君来讨一个说法了。”

　　……

　　神城中，一众神灵议论纷纷。

　　叶天自然也得知了这个消息，他对此淡淡一笑，没有理会。

　　人不犯我我不犯人，此事本身就是星辰殿有错，如果星辰殿还纠缠着不放，叶天也不是那种忍气吞声之人。

　　人族的确需要强者，但绝对不需要这种窝里反的强者。

　　当下，叶天继续闭关修炼，参悟终极刀道。

　　半个月后，一股强大的气息从天空中降临而下，令得无数神灵惊呼。

　　那是一位非常美丽的白衣仙子，她仿佛从九天之上缓缓降临的仙女，炽烈的白光从她身上绽放而出，照亮了整个神城。

　　一众神灵都感受到了从她身上席卷出来的恐怖气势，那是来自于上位神巅峰强者的绝世威压，让众人感觉到一股沉重的压力。

　　就连神城的城主，也只是一位上位神而已，但却远远比不上这个仙女。

　　“是倾城仙子！”

　　“她终于来了！”

　　“好强……她比以前更加强大了。”

　　……

　　神城之中，惊呼一片，许多人都从闭关之中被惊醒，纷纷出来观望。

　　叶天也同样从闭关之中惊醒，他神识探视而出，眉头微微皱起：“这也太嚣张跋扈了吧，竟然在神城释放威压，惊扰所有人。”

　　一瞬间，叶天对这个倾城仙子的印象差到了极点。

　　然而就在此时，他听到了倾城仙子那响遍全城的清亮声音：“叶天，我听说你已经来到了神城，不知道可否出来一见？”

　　叶天眉头一皱，他知道如果不出去一见的话，此女是不会那么容易打发的。

　　当下，叶天冷哼一声，踏空而起，飞上高空，与倾城仙子对持。

　　瞬间，这两个人，成为所有人的目光焦点。

　　叶天打量了一下这个所谓的倾城仙子，对方的美貌的确惊世，足以沉鱼落雁，闭月羞花，然而眼神之中，却是透发着一股傲气，却令人生厌。

　　“有什么事吗？”叶天当即冷冷问道，对于星辰殿的人，他都没有好感，在神州大陆的时候，他就与星辰殿结仇了，没想到来到时空走廊后，竟然又和星辰殿结仇了，还真是冤家路窄啊！

　　倾城仙子闻言，眉头微微一皱，她在时空走廊纵横了这么多年，不管是谁见到她，都要客客气气，哪怕是人族雄关的强者，也不敢给她脸色。

　　然而眼前这个叶天，一个刚来时空走廊的新人，竟然一点都没有把她放在眼里，顿时让她心中升起一丝怒意。

　　想罢，倾城仙子冷哼一声，质问道：“叶天，我这次来，是想问一问，你为何斩杀我们星辰殿三位副殿主？”

　　“杀人者，人恒杀之！”叶天冷冷说道。

　　倾城仙子脸色顿时阴沉一片，她冷声道：“同样是人族强者，你应该清楚大战即将来临，仅仅为了一些误会，你就杀了三个上位神强者，你未免做的太过了，不知道这样会减弱我们人族的实力吗？”


第1053章 一战成名

　　“误会？”

　　叶天闻言，顿时怒极反笑，道：“仅仅一个误会，你们星辰殿就害死了一百多人族强者，那我敢问一下，你们星辰殿这些年到底发生了多少误会？害死了多少人族强者？”

　　倾城仙子话语一窒，随即冷冷道：“叶天，你不要强词夺理，我们星辰殿家大业大，出了几个不听话的弟子也很正常。不过，你也杀了他们，还说这些干什么？我今天来只是想问一问，你为什么要杀掉我们星辰殿的三位副殿主，他们都是上位神，即便有什么过错，也可以让他们前往人族雄关将功补过，最起码他们死在人族雄关，总比死在人族子弟手下好。”

　　“强词夺理？我看你才是强词夺理，金刀血前辈都已经查清楚了，此事错在你们星辰殿，你们不好好向我赔罪，不向那些被你们星辰殿害死的人赔罪，竟然还跑到这里来说风凉话，你们星辰殿人的脸皮都是这么厚吗？”叶天冷冷地讽刺道。

　　倾城仙子顿时被气得满脸煞白，不管怎么说，她都是一个女人，被人当众如此嘲讽，实在是太丢脸了。

　　当下，她娇喝道：“叶天，看来你是故意准备胡搅蛮缠，与我星辰殿作对了？”

　　“胡搅蛮缠？你在说你自己吗？至于你们星辰殿，我正想要找你们星辰殿讨一个说法，为何屡次派人杀我，当我叶天好欺负吗？”叶天闻言冷笑，一身强大的气势，毫不掩饰地释放出来，挤满了整个天空。

　　神城中，顿时一片沸腾。

　　看来要打起来了。

　　倾城仙子眼睛一眯，一双美目之中寒光闪烁，她冷声道：“一个后辈而已，你也敢如此与我说话？看来不给你一点教训，你是不知道天高地厚，不知道如何尊重前辈了。”

　　“虽然我不喜欢打女人，但是对于脸皮厚的女人，我也不介意帮她们减减肥。”叶天冷笑道。

　　下面神城中的人闻言，顿时一阵低笑。

　　倾城仙子被气得怒火冲天，她娇喝一声，双眸寒光迸射而出，一双纤细的手掌，连连拍动星空，无数星辰都坠落下来，朝着叶天淹没过去。

　　这是星辰殿的诸天星辰掌，她作为星宇伴侣，自然也会。

　　而且，她的实力是上位神巅峰，将这招诸天星辰掌施展出来，威力非常恐怖，那无数星辰，从天外轰击而来，惊天动地，威势无匹。

　　“太初之掌！”叶天大吼一声，一道金色的掌印从下面升起，带着那些星辰，拍向宇宙星空之中。

　　同时，他高高冲起，大喝道：“到外面来战斗，别破坏了神城。”

　　神城太重要了，要是被他们破坏了，那就万死莫辞了。

　　毕竟，他们上位神巅峰级别的实力太强大了。

　　“哼！”倾城仙子冷哼一声，也跟着冲了上去，她一步踏出，便已经出现在星空之中，再度一掌轰向叶天。

　　这一次，从遥远的宇宙星空射下来无数星辰之光，将她整个人都笼罩在其中，爆发出一股恐怖绝伦的威势。

　　她如同一尊女战神一般，气吞山河，威势盖天，一掌轰下，无数星空粉碎。那恐怖的力量，似涛涛江河一般，汹涌而来，连绵不绝，震动了整个宇宙。

　　神城中一众观战者纷纷惊呼，倾城仙子不仅号称容貌绝世倾城，连她的实力也是绝世倾城，冠绝青年一代，号称青年至尊。

　　叶天虽然天赋最强，但毕竟才刚刚成神不久，所以人们还是觉得倾城仙子更胜一筹。

　　然而下一刻，他们就改变了整个想法。

　　因为，叶天此时双手掐动印决，向前狠狠推出，一片恐怖的洪流，顿时浩浩荡荡地朝着前面汹涌而去。

　　这是六道轮回！

　　而且还是第二式的六道轮回，威力恐怖绝伦，那无匹的神威，震动宇宙星空，恐怖的力量，击碎天地，让三间六道都在颤抖。

　　“轰！”

　　两个人的绝招撞在一起，爆发出了更加恐怖的能量，那无数神力肆意而出，击碎了周围的一颗颗星辰，一寸寸空间都被那可怕的力量给绞成了碎片。

　　“怎么可能？”倾城仙子面色一变，整个人都被那股可怕的洪流给轰飞出去，口中都忍不住喷出一口鲜血。

　　这还不算，她看到一道金色的刀芒，从无数洪流之中杀出，撕裂空间，粉碎天地，狠狠地轰在了她的身体之上。

　　瞬间，倾城仙子脸色大变，她不可置信地看着自己的胸口，那里被竟然一刀贯穿而过，身体上面都出现了密密麻麻的裂缝。

　　这是即将要崩溃的迹象！

　　“这……”倾城仙子顿时又惊又怒，她没想到叶天这一招竟然这么厉害。

　　“这是轮回天尊的六道轮回，而且还是第二式，他怎么可能拥有这么多古天功？”倾城仙子震惊之际，连忙催动本源之力，修复身体。

　　同时，她的目光看向另一边。

　　叶天也被那股恐怖的洪流震得吐血，不过也仅仅如此而已，他的肉身非常强大，至尊圣体可不是白叫的。

　　此时，他也看向了倾城仙子，脸上露出一抹冷笑。

　　“上位神巅峰？也不过如此而已！”叶天冷哼一声，一脚踏碎星空，整个人欺身而来，挥动人皇拳，金色的神拳打破虚无，击穿天地。

　　倾城仙子脸色无比阴沉，她本以为叶天才刚刚晋升上位神，实力还不是很强，但没想到叶天竟然如此强大，都超越她了，接近上位神大圆满了。

　　这简直不可思议！

　　要知道，叶天才成神不久啊，这种提升速度，也太快了吧？

　　实际上，她不清楚的是，叶天本身的境界并不是很高，只是达到上位神境界。之所以拥有这样的战斗力，都是靠他那变态的天赋，再加上达到第二式的六道轮回。

　　要是等到叶天真正踏入上位神巅峰境界，恐怕到时候都能比肩下位天神了。

　　“三千红尘！”

　　倾城仙子忽然一声娇喝，无数红色的神链从她身上爆射而出，如同一条条血红色的神龙，仰天大吼，撕裂空间，朝着叶天扑杀而去。

　　这些都是杀戮法则神链！

　　“没想到此女竟然领悟的是杀戮法则，而且还达到了凝聚神链的地步。”叶天见状，不由得暗暗震惊。

　　谁能想到一个女人，竟然以杀戮法则成神，这简直不可思议。

　　看着那朝自己扑杀而来的一条条血色神龙，叶天挥动金色的双拳，直接冲杀了过去，每一拳，都能打爆一条血色神龙。

　　“啊！”叶天仰天大吼，金色的血气，弥漫了整个天空与大地，让周围的一片星空都在颤抖，无数星辰都在战栗。

　　没有一条血色神龙可以阻挡住叶天的双拳，全都被他给一一轰得粉碎。

　　倾城仙子脸色大变，她连忙将所有的血色神龙合为一体，组成一条粗大的血色神链，朝着叶天缠绕而去。

　　叶天的身体，一下子就被困住了。

　　“哼！”倾城仙子顿时露出得意的冷笑，然而下一刻，他的笑容就凝固住了。

　　只见叶天身上爆发出炽烈的金光，他如同一尊太阳爆炸开来了一般，无匹的金色烈焰，熊熊燃烧，将那条粗大的血色神链都给摧毁了。

　　“啊……”倾城仙子惊呼一声，想要收回神链，却已经来不及，当场就遭受到法则的反噬，忍不住喷出一口鲜血，脸色顿时惨白一片。

　　“太初之掌！”叶天战斗经验是何等的厉害，自然不会错过这样的好机会，当下一记太初之掌狠狠轰来。

　　“噗！”倾城仙子顿时伤上加伤，整个人都倒飞出去，鲜血狂喷，气息降低到了极点。

　　这一次，叶天没有继续出手了，只是冷冷地看着远处好不容易停住身子的倾城仙子，冷冷说道：“管好你们星辰殿的人，否则下一次，我就不只是杀你们星辰殿几个手下那么简单了。”

　　说罢，叶天返回了神城。

　　星空之中，只留下气得浑身发抖，满脸不甘的倾城仙子，她没想到自己竟然败给了叶天，而且还败的这么惨。

　　神城之中，一众人沉默了片刻，随即哗然一片，彻底沸腾了。

　　众人也没想到叶天会赢，这简直创造了一个奇迹。

　　“此人不愧是号称第一天才，才刚刚成神，便已经如此强大，以后还有谁能够与他抗衡？”

　　“倾城仙子竟然败给一个后辈了，看来时空走廊的青年至尊，又要多出一人了。”

　　“叶天成为青年至尊是早晚的，只是没想到这么快而已，真是一战成名了。”

　　“恐怕星宇不久就要回来了，毕竟叶天杀了星辰殿的三位副殿主，还打败了倾城仙子，他不可能还坐得住。”

　　“真期待他们两个人的相遇！”

　　……

　　神城之中，一众人议论纷纷，全城都在沸腾。

　　想必这一战很快就会传遍四方，到时候，整个时空走廊都会被轰动。

　　毫无疑问，一尊炽烈的新星，已经冉冉升起。

　　那就是叶天。

　　“叶！天！”

　　星空之中，倾城仙子满脸怨毒地看了叶天的背影一眼，然后转身撕裂空间离去了。

　　这一次败北，对她的打击太大了，毕竟她是带着必胜的自信而来的，结果却遭遇到了这样的惨败，简直无法容忍。


第1054章 仆人

　　回到神城，叶天继续呆了一个月，便出发前往神魔战场。

　　当年一次大战，黑暗主神带领大军打到了神城，在这里留下了一片尸体，有黑暗主神大军的，也有人族强者的。

　　而这里，便被称为神魔战场。

　　神魔战场上，有很多机缘，因为当年死去的强者太多了，他们的尸体，他们的一切，都埋葬在这片浩大的战场之中。

　　曾经，就有一个神灵，得到了一个神格，他最终选择了融合，不久后成为了一尊天神，现在还是人族雄关的一位强者。

　　其实，对于很多资质不足的人来说，他们会很希望得到神格，因为那样至少会让他们成为天神。

　　所以，许多人族强者，都会在神魔战场历练，寻求机缘。

　　叶天这次也是一样，他希望得到一些前辈们留下的宝物，提升自己的实力。

　　神魔战场非常大，广阔无边，星空浩瀚，完全看不到边际。

　　这里破碎的星球，有腐烂的兽躯，还有许多漂浮在天空中的巨大金色骨头，甚至还有断裂是魔掌……

　　这些遗物，无一不显示着当年一战的恐怖。

　　叶天心中不禁凛然，他知道，如果这一次他们失败了，会比当初更加凄惨，整个神州大陆都被黑暗主神摧毁。

　　“我要尽快提升实力，晋升天神境界！”

　　叶天眼中充满了坚定。

　　他继续前进，星空浩瀚，一人独行，举世寂静。

　　不远处的虚空之中，漂浮这一颗破碎的脑袋，这是一尊上位神的脑袋，他那仅剩下的一只眸子里，爆射出冲天的死亡之光，让不远处的空间都给撕裂开来。

　　还有前方，阴气冲天，黑雾弥漫，里面不断地传出一阵鬼狐狼嚎，仿佛万鬼在嘶吼。

　　叶天好奇地冲了进去，顿时有成百上千的骷髅大军朝着他杀来，这些都是曾经那些强者失去的尸体，此时都已经发生异变，变成了骷髅，而且都是有着下位神的实力。

　　而且，叶天在不远处看到了一个散发着浓厚死亡气息的手镯，他感觉这些骷髅就是受到这个手镯的控制。

　　当下，叶天一边轰碎这些骷髅，一边调动庞大的神识，朝着手镯里面探去。

　　“亡灵奴役！”突然，一道冰冷的声音响起，随即叶天感应到一股冰冷的力量，顺着他的神识，侵入他的战魂，想要夺取他身体的控制权。

　　叶天脸色顿时一变，连忙施展心灵神甲进行防御，同时施展神念冲击波，演化千万神刀，杀向这股冰冷的力量。

　　“啊……”顿时，叶天听到了一声凄厉的惨叫声，那股冰冷的力量顿时退了回去。

　　而叶天也从这个手镯中，看到了一缕黑雾漂浮出来，凝聚成一张狰狞的鬼脸。

　　“万鬼噬魂！”这张鬼脸嘶吼着，陡然化为无数鬼影，朝着近在眼前的叶天扑杀而来。

　　“找死！”叶天冷哼一声，至尊圣体爆发，全身都燃烧起了炽烈的金色烈焰，将靠近他的鬼影全都给蒸发掉了。

　　同时，叶天再次施展神念冲击波，朝着手镯中杀去。

　　“啊……饶命……大人，饶命……”手镯中顿时传来凄厉的惨叫声，和求饶声。

　　叶天顿时收起攻击，冷哼道：“放乖点，不过区区一个中位神，身前都不是我的对手，现在只剩下残魂，就更加不可能是我的对手。”

　　“是，大人是小的见过的最厉害的上位神！”那人连忙传出一股神念波动。

　　因为语言不通，所以他们都是用神念沟通。

　　“说说吧，你到底是什么东西？”叶天冷声道。

　　他心中非常好奇，这家伙都已经死了，只剩下残魂，居然还能不断地增强自己，还能控制这么多下位神级别的骷髅。看他的样子，只要给他时间，他还会复生的。

　　“小的叫鲁蒂斯，原本是一位黑暗系的魔法师，但是因为在上次大战中被击杀，所以转修成了亡灵法师。”鲁蒂斯连忙说道，看起来他非常胆小。

　　“被杀了还能转修亡灵法师？”叶天顿时惊讶道。

　　“大人有所不知，我们魔法师的身体非常弱小，我们所有的力量都击中在精神力上，所以即便我们的身体死亡了，但是只要精神力还剩下一点，都能够复活，不过这样只能转修成亡灵法师或者巫妖。”鲁蒂斯说道。

　　叶天不由得啧啧称奇，这些魔法神域的修炼者还真是奇特。

　　“对了，你也是来自魔法神域吗？”叶天不禁问道，他对魔法神域有些好奇，想要问一问。

　　可惜，鲁蒂斯摇了摇头，道：“大人，我们其实和你们一样，都是这座至尊遗迹中的生灵，我们根本就没有出去过，所以根本不知道那传说中的魔法神域。”

　　“至尊遗迹？”叶天一愣，随即想到，难道是自己前世留下的遗迹。

　　同时，他也没想到这个鲁蒂斯既然和他们一样，也是这座遗迹中诞生的生灵。

　　“大人，我曾经听亡灵大尊说过，我们所在的这座遗迹，乃是宇宙中一位至尊陨落的地方，也可以说是这座至尊的坟墓。这里面有许多那位至尊布置的神阵，还有各种机关和杀招，令得许多进入这里的强大神灵都陨落了。”鲁蒂斯说道。

　　一座大坟！

　　原来我们都生活在一座坟墓之中。

　　叶天不禁苦笑，这就是坐井观天啊！

　　“既然同为这座遗迹的生灵，你们为何要听从黑暗主神的命令，与我们战斗？”叶天随即喝道。

　　鲁蒂斯闻言苦笑道：“大人，我们原本只是一群凡人，是黑暗主神传授我们修炼方法，让我们一步步变得更强，他的话，我们自然不能不听。”

　　叶天顿时恍然，黑暗主神对于这些人来说，就相当于神主对于神州大陆的武者来说。

　　但是叶天却知道，黑暗主神才没那么好心帮助这些人，他只不过是在利用这些人，让他们帮助他攻打神州大陆而已。

　　“而且，黑暗主神曾经说过，想要离开这座至尊遗迹，就只有通过神州大陆才行，否则的话，我们一辈子都要被困在这座遗迹里面。”鲁蒂斯继续说道。

　　叶天闻言有些惊讶，问道：“为什么这么说？要是可以离开这片遗迹，我们也不会被困在里面了。”

　　“大人，这个我就不清楚了，也许亡灵大尊那种级别的存在才会知道。”鲁蒂斯摇了摇头。

　　“亡灵大尊是什么级别的？”叶天问道。

　　“他和巫妖皇一样，是上位天神级别的强大神灵。”鲁蒂斯非常崇敬地说道。

　　叶天心中一凛，看来除了黑暗主神的投影分身之外，他们还要面对这些被黑暗主神教导出来的强大天神。

　　像兽神，像巫妖皇，还有这位亡灵大尊。

　　叶天还不知道黑暗主神的手下还有多少位这样的恐怖强者。

　　“你倒是说的利索，一点都不在意出卖你们的黑暗主神？”叶天随即冷笑道，他正在考虑怎么处置这个鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯苦笑道：“大人，我们也知道黑暗主神是在利用我们，但如果不依靠他们，我们也很难离开这片遗迹。相比于你们被困在神州大陆，我们也被困在这遗迹里面，只要能够离开遗迹，获得自由，我们才宁愿被黑暗主神利用。”

　　叶天闻言一脸复杂，这样说起来，对方也没有错。

　　如果把他们的身份对换一下，恐怕他们也会如此选择，一切都是为了自由。

　　“话虽如此，不过你我都是敌人，所以我也只能杀掉你了。”叶天叹道。

　　“大人，我可以认您为主，终生做您的仆人，这样您就不用杀掉我了。”鲁蒂斯连忙大叫道。

　　“仆人？你以为我会相信你？”叶天冷笑道。

　　“大人，我们亡灵巫师可以与人签订奴仆契约，只要签订契约之后，实力强大的一方，便是主人，实力弱小的一方就是奴隶。”鲁蒂斯解释道。

　　“这个奴仆契约真有这种效果吗？”叶天有些怀疑地看向鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯连忙说道：“大人，我们是以灵魂为誓，所签订的血契，只要一方返回，就会魂飞魄散。”

　　“哦！那这主仆契约又是什么内容？”叶天好奇地问道。

　　“仆人无条件服从主人的一切命令，主人死了，奴仆也不可能活着，相反，奴仆死了，主人却没事。”鲁蒂斯苦笑道，要不是为了活命，他才不会签订这种契约呢！

　　“这样说来，你岂不是一辈子都没有自由，而且一辈子都只能做我的奴仆，这种事情你也愿意？”叶天闻言顿时惊讶道。

　　这个契约太不公平了，换成他们神州大陆的强者，他们宁愿战死，也不愿意成为对方的奴仆。

　　这是一种武道精神，神州大陆的武者，宁愿战死，也不愿意苟且偷生。

　　武者就应该顶天立地，人定胜天。

　　“能够认强者为主，一向是我们的荣幸，其实在我们那边，经常有弱小的人选择跟随强者，这非常平常。”鲁蒂斯老老实实地说道。

　　当然，他说的是那些弱小的人，但是对于一位神灵来说，是不愿意认别人为主的，他也是被逼的没办法，才只好苟且偷生的。

　　毕竟，他非常清楚，一旦不这么做，就会被叶天杀掉。


第1055章 魔法

　　叶天有些惊讶，他没想到鲁蒂斯会认他为主，看来黑暗主神只传授给他们修炼方法，却并没有将强者之心传给他们。

　　而在神州大陆却不一样，只要是强者，就一定会有一颗坚定的无敌信念，哪怕是那些穷凶极恶之徒，也是如此。

　　用出卖自由还来换取生命，很少有强者会这么选择。

　　否则的话，人族的强者也不可能抵挡黑暗主神这么久了，只要那些人族首领之中，随便一个选择投靠黑暗主神，就能让人族一败涂地。

　　然而，这几百万年过去了，却始终没有一个人族首领选择背叛人族。

　　否则的话，黑暗主神也就不会耗费那么大功夫来诱惑魔祖了，可惜他虽然成功了，但是现在还是失败了。

　　之所以会失败，这其中也有九霄天尊的功劳，是他困住魔祖几十万年，给了魔祖自己对抗心魔的决心。

　　而且，魔祖这次战胜了心魔，实力将会更上一层楼，将来甚至会成为人族新的首领。

　　这恐怕是黑暗主神没有想到的了。

　　“好吧，我同意了！”叶天说道。

　　他最终还是收下了这个仆人，一方面他想要从对方这里了解更多的信息，再者，他也想看看黑暗主神传授给他们的修炼方法。

　　正所谓，知己知彼，方能百战百胜。

　　当下，两人签订契约，在契约形成的一刹那，叶天顿时感受到自己的战魂之中多了一个小型的灵魂。

　　而这个灵魂的样子，赫然和鲁蒂斯一模一样。

　　“真是奇特！”叶天顿时惊讶不已，他感觉只要捏碎这个小型的灵魂，鲁蒂斯就会魂飞魄散。

　　难怪鲁蒂斯会说，签订契约之后，奴仆就无法背叛主人。

　　这个契约实在太恶毒了。

　　“恐怕黑暗主神就是依靠这种契约，控制巫妖皇、亡灵大尊他们吧！”叶天突然想到。

　　在他看来，既然对方是彼此利用，肯定不会出力，但是从这些年来看，黑暗主神的大军攻打的非常凶猛。

　　如此说来，只能说明对方的高层被黑暗主神控制了，所以才不得不这么拼命帮他攻打神州大陆。

　　想罢，叶天一边带着鲁蒂斯继续前行，一边询问鲁蒂斯关于他们那边的信息。

　　鲁蒂斯已经认叶天为主，所以毫不隐瞒，有问必答。

　　“我们所在的位置，处于魔法神域的边缘，叫做德林星系。这座至尊遗迹，便是笼罩了整个德林星系，像你们神州大陆所在的那片星空，只是德林星系的一个角落而已。”

　　“不过，我们也只是生活在德林星系的一个角落，其它地方都被遗迹的一些重要阵法所笼罩，一旦踏入其中，就算主神都会陨落。”

　　“像黑暗主神，他即使在主神之中，也是一位顶尖的主神，非常强大。然而，他的本体，却是被困在一座阵法之中，一直无法前来。这么多年，他也只能培育出两尊投影分身，一尊坐镇在黑暗深渊，一尊坐镇在神州大陆外面。”

　　“我们生活的地方，原本叫做什么，我不清楚，因为那个时候，我们还没有开化，所以也就没有名字。直到后来，黑暗主神降临之后，是他为我们开启灵智，传授我们修炼方法。”

　　“因此，我们的祖先管那里叫做黑暗大陆。”

　　……

　　鲁蒂斯慢慢说道。

　　“黑暗大陆！”叶天点了点头，暗暗记住了这个名字，还有德林星系，是这座至尊遗迹所在的地方。

　　鲁蒂斯继续说道：“我们所在的黑暗大陆，跟你们的神州大陆差不多大，不过当黑暗主神传授我们修炼方法之后，我们变得越来越强大，也逐渐开始朝外面发展。”

　　“我们现在的人口，比你们神州大陆还要多一百多倍，我们所占据的星球，达到了一百五十颗。”

　　叶天闻言顿时震惊无比，他没想到黑暗大陆已经发展的这么庞大，难怪这些年压着神州大陆打，让人族都没有反攻的希望。

　　不过，黑暗主神传授的修炼方法，显然不如神主传授的修炼方法，所以在天神的数量上，却是人族这边占据多数。

　　当然，这也可能和黑暗主神的保守有关，他也只是利用这些人，自然不会传授他们最厉害的修炼方法。

　　当下，叶天对这些修炼方法很好奇，询问鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯说道：“黑暗主神传授给我们的是魔法知识，我们从一出生下来，就开始接受探测魔法天赋，就是各系元素与人体的亲和力，亲和力越强的人，就是天才，在魔法上面修炼的便越快。”

　　“元素？”叶天疑惑地问道，“这是什么东西？”

　　“就是法则！”鲁蒂斯说道：“黑暗主神告诉我们，宇宙之中，法则无处不在。而且，我们生灵是在宇宙中诞生的，是宇宙的孩子，所以我们天生就会与这些法则有亲和力，但是每个生灵的亲和力强弱不一样，所以也就有了魔法天赋的高低。”

　　“法则！你们刚开始修炼就能感受到法则？”叶天顿时震惊道。

　　要知道，他们神州大陆的武者，可是到了武尊境界，才开始领悟法则，就算是一些天才，也是在武帝境界才开始领悟的。

　　“对啊！”鲁蒂斯有些奇怪地看了叶天一眼，继续说道：“我们之所以叫魔法师，就是因为可以操控法则，引动强大的力量对付敌人。”

　　叶天顿时震惊了，黑暗大陆的这些魔法师，竟然在修炼的一开始，就可以控制法则，这也太牛逼了吧！

　　可是为什么他们领先神州大陆的武者这么多，怎么最后却反而被神州大陆的武者超越了呢？

　　叶天继续听着鲁蒂斯叙述。

　　“在探测魔法天赋的时候，我们会探测出天生与那种元素最亲近，我们就会选择这种元素，成为这种元素系的魔法师。”

　　鲁蒂斯继续说道：“像我当年，就是因为和黑暗元素亲近，所以最后成为了一名强大的黑暗魔法师。”

　　叶天再度震惊，黑暗法则可是三级法则啊，鲁蒂斯既然在一开始就领悟了。

　　他忍不住问道：“你那个时候就领悟了黑暗法则？你真能懂黑暗法则？”

　　他不得不怀疑，要知道，即便是天神，需要很久，才能领悟到一点点三级法则。

　　所以，他实在不相信一个才出生不久的人，既然可以领悟三级法则。

　　“主人，您误会了，我们能够操控这些魔法元素，只要知道咒语就行了，根本不需要领悟它们。只有踏入圣域之后，我们才开始参悟这些法则，而且和你们一样，也是从三级法则开始慢慢参悟。”鲁蒂斯连忙说道。

　　“咒语？就是你们施展攻击时，嘀嘀咕咕说的那些话吗？”叶天顿时好奇道，他以前在幻界见过拉威尔，还有兽神，好像他们都会吟唱一些咒语。

　　“不错，那叫魔法咒语，每一个魔法，对应一个咒语。只要熟练地掌控它们，再拥有催动它们的强大精神力，我们便能够施展出它们。”鲁蒂斯说道。

　　叶天忍不住问道：“你们增强精神力，就是冥想吧？”

　　“对，就是冥想。”鲁蒂斯说道，“在探测出魔法天赋之后，我们就一边开始冥想，一边开始学习魔法，从最基本的一级魔法开始学习，一直到最后的禁咒。”

　　“禁咒是什么？”叶天好奇地问道。

　　“初级魔法分为九级，超越九级的魔法，我们便叫它为禁咒，因为这种级别的魔法，毁灭力非常强大。”鲁蒂斯说道。

　　叶天不由得好奇道：“你将你知道的魔法咒语告诉我，看看我能不能施展出来，从一级魔法开始。”

　　“以主人的实力，施展一些初级魔法非常简单，我现在将一级的火球术传授给你，这是最简单的火系魔法。”鲁蒂斯说罢，将一段咒语用神念传授给叶天。

　　叶天非常期待，要知道，火系法则和黑暗法则一样，也属于三级法则。

　　当下，叶天开始研究鲁蒂斯传授过来的魔法咒语，可惜这些古怪的音节非常晦涩难懂，他研究了半天，也无法看透。

　　“先试试看！”叶天苦笑地摇了摇头，他敢肯定，这些魔法咒语，肯定是一位了不得的强者所创造出来的，甚至比黑暗主神更强。

　　“火球术！”叶天开始吟唱这段咒语，他可以清晰地感应的到，随着咒语声的响起，周围顿时涌来一股炙热的能量，同时他的精神力也在迅速消耗着。

　　“轰！”

　　当咒语声停止的那一刻，叶天的身前顿时出现了一个巨大的火球，如同一尊小太阳一般，散发着炽烈的火焰。

　　而且，叶天能够清晰地感应的到，这个巨大火球与他的精神相连，可以随意被他操控。

　　叶天当即将指挥它向前方冲去，在碰到一块陨石的时候，它顿时发生巨大的爆炸，火焰四射，威力丝毫不弱。

　　“一级魔法就有这么强大？”叶天顿时震惊地看向鲁蒂斯。

　　“主人，一级魔法一般没有这么强大，之所以会发生这么大的威力，那是因为主神你的精神力太强了。”鲁蒂斯解释道。

　　叶天顿时恍然，看来魔法的威力，根本就在于精神力。

　　但是随后，鲁蒂斯又告诉叶天，魔法威力的强弱，还和魔法师本人领悟的法则有关。

　　一位黑暗魔法师施展黑暗魔法，肯定比他施展火系魔法的威力要强大。


第1056章 金翅大鹏

　　“我领悟的是杀戮法则和吞噬法则，都是属于黑暗系的法则，应该使用黑暗魔法最强。”

　　叶天暗暗想到，随即让鲁蒂斯传授给他一些黑暗魔法。

　　“给一些威力强大的，低级的就不用了。”叶天补充道。

　　鲁蒂斯点了点头，道：“这样吧，先将十级的禁咒告诉主人，这在我们那里，只有达到圣域级别的魔法师才能施展。对了，我们的圣域魔法师，就相当于神州大陆这边的武圣。”

　　叶天顿时点了点头。

　　接下来，鲁蒂斯又传给了叶天一段晦涩难懂的咒语。

　　叶天随即调动精神力，轻轻吟唱起来，但是却感觉吟唱的速度很慢，而且每说出一个音节，所消耗的精神力都非常庞大。

　　大约过了几分钟，叶天才吟唱完这段咒语，大吼道：“黑暗十字剑！”

　　随着叶天的一声大喝，无数黑暗能量从四面八方汇聚而来，并且携带着一丝丝黑暗法则，组成一柄巨大的黑色十字神剑，朝着前方斩去。

　　“轰！”

　　黑色的十字神剑撕裂空间，恐怖的剑芒仿佛劈碎了整个天地，在前面的虚空中留下了一道长长的空间裂缝。

　　这威力比之前的火球术大了几百倍、几千倍都不止。

　　不过，想到之前的吟唱速度，叶天摇头道：“威力倒是不错，但是吟唱速度却要几分钟，没等你们施展出魔法，我们神州大陆的武圣都能杀你几百次了。”

　　“主人，你看我施展这个禁咒！”鲁蒂斯闻言微微一笑，随即低声吟唱咒语，一股强大的黑暗能量从他身上爆发，形成一柄黑色的十字神剑，斩向前面的虚空。

　　叶天顿时震惊：“你吟唱的速度怎么这么快？”

　　要知道，他刚才可是花费了几分钟，而鲁蒂斯好像一秒钟都没有用得到。

　　鲁蒂斯解释道：“主人，我们从小就开始学习魔法咒语，所以熟练度自然比您刚学要强得多，等你熟练地掌握这些咒语，吟唱速度自然也快很多。”

　　叶天闻言恍然大悟，这也难怪，毕竟他才刚刚学习魔法，能够施展出来，还是靠他那强大的精神力。

　　“还有更强的魔法吗？”叶天随即问道，他越来越好奇了。

　　鲁蒂斯说道：“还有十一级的禁咒，相当于你们神州大陆的无敌神功，而十二级的禁咒，便相当于你们神州大陆的古天功，我们甚至还有十三级的禁咒，那可是黑暗主神才可以施展的恐怖杀招。”

　　“你知道十二级和十三级的禁咒吗？”叶天不由得焦急地问道。

　　鲁蒂斯却是摇了摇头，说道：“黑暗主神传授禁咒，是根据修为来传授的，像我也只是一个中位神，只能学习十一级的禁咒。”

　　叶天顿时一阵失望，十一级的禁咒只是相当于无敌神功，对他现在来说，帮助很小。

　　不过，想到鲁蒂斯之前是黑暗系的魔法师，精通的十一级禁咒肯定也是黑暗系的，正好适合他用，叶天就连忙说道：“那你掌握几个十一级的禁咒？将它们全部传授给我。”

　　鲁蒂斯说道：“主人，我掌握三个十一级的禁咒，分别是黑暗天幕、黑暗天灾、黑暗召唤。”

　　“不错，快告诉我！”叶天顿时惊喜，他没想到鲁蒂斯既然掌握了三种媲美无敌神功的十一级禁咒，当即催促道。

　　鲁蒂斯随即将黑暗天幕和黑暗天灾的咒语传给了叶天，只是没有那黑暗召唤的咒语。

　　叶天顿时疑惑地看向鲁蒂斯。

　　“主人，黑暗召唤，召唤的对象乃是黑暗主神，您要是施展这个魔法，肯定会被他知道的，到时我怕他会对你不利。”鲁蒂斯连忙解释道。

　　“那就算了吧！”叶天不由得想到当初邪神教复活邪祖，却把黑暗主神给召唤来了，顿时一阵心寒。

　　他开始研究黑暗天幕和黑暗天灾这两个魔法。

　　黑暗天幕叶天见识过一次，之前在陨星河和巫妖大战的时候，领教过这种魔法的厉害，所以他此刻显得非常高兴。

　　只是，这十一级的禁咒施展起来，比十级的禁咒要难多了。

　　叶天第一次施展黑暗天幕，光在吟唱咒语上面就花费了十几分钟之多，这么多时间，敌人早就轰杀他好几千次了。

　　“这应该是辅助型的魔法，可以提前施展，然后再进行战斗。”叶天暗暗想到。

　　一旦施展黑暗天幕之后，这里面就只有他能够看得到，其他人只要不超过天神境界，都会陷入一片黑暗。

　　在这种优势之下，叶天的战力将会得到很大的增强，这让他有些兴奋。

　　总算得到了一个有用的魔法了，也不枉他收下鲁蒂斯这个仆人。

　　接下来，叶天开始研究黑暗天灾，这就是一个纯粹的攻击类型的魔法了，威力不比无敌神功差多少。

　　这个魔法就有些鸡肋了，毕竟叶天光古天功都有好几门，无敌神功都懒得使用了，自然不需要这个黑暗天灾。

　　于是，叶天一边继续在神魔战场前行，一边不断地练习黑暗天幕，提高这个魔法咒语的熟练度。

　　反正叶天精神力强大，所以他就连续不断地施展黑暗天幕，在这般努力练习了三个月后，叶天终于将吟唱咒语的时间缩短到了十秒钟。

　　如此一来，叶天就可以在战斗之前，施展这个魔法，这让他非常高兴。

　　“嗷呜！”这一天，一头体型巨大的凶禽，从神魔战场深处的星空之中呼啸而来，带着一股猛烈的飓风，将周围的星球都给吹的倒退出去。

　　叶天凝目望去，发现这是一头金翅大鹏鸟，是传说中的神兽，他还是第一次看到，实力达到了中位神巅峰，都快接近上位神了。

　　“主人，这金翅大鹏可是完美的坐骑啊，而且它的实力，刚好可以被主人收服。”鲁蒂斯兴奋地大叫道。

　　叶天皱眉道：“击杀它容易，但是这种级别的凶兽，怎么可能会向我臣服。”

　　“主人，这个很简单，只要你把它打得半死不活，到时候再用这个死亡手镯，自然可以控制它。”鲁蒂斯得意地笑道。

　　叶天顿时想到之前，鲁蒂斯控制那些尸体、骷髅大军，不由得问道：“对了，这个死亡手镯到底是干什么用的？真能够控制金翅大鹏？”

　　“当然可以！”鲁蒂斯笑道，“主人，您也知道，我想要恢复实力，光靠我自己肯定不行。所以，我就炼制出这东西，控制一些骷髅大军，帮助我恢复实力。只要在金翅大鹏最弱的时候，施展亡灵奴役这个魔法，就能将它的灵魂关在死亡手镯之中，您就能操控它了。”

　　叶天这个时候也想起了先前的事，好像当时鲁蒂斯就对他施展了亡灵奴役，看来也是想要控制他。

　　“好，你将亡灵奴役这个魔法咒语告诉我。”叶天随即点了点头，有一头金翅大鹏鸟做坐骑，那实在太拉风了。

　　“嗷！”

　　这个时候，那头体型巨大的金翅大鹏，已经发现叶天这个小不点了，当即扑杀而来。那凌厉的金色双眸，爆射出两道无匹的冷芒，犹如黑暗中划过的两道闪电。

　　它浑身羽毛都是金黄色的，带着一些紫色和蓝色的花边，看起来非常美丽和震撼，它的双爪非常尖锐，如同一根根倒插的利剑，寒光闪烁，杀气逼人。

　　“轰！”

　　叶天施展人皇拳，挥动金色的双拳，迎向这头金翅大鹏。

　　离得近一些，叶天看到这头金翅大鹏的头顶竟然还有一个王冠，看起来非常漂亮。

　　不过，相比于它的美丽，它的力量实在太强了，尤其是那种恐怖的速度，瞬间就绕过叶天，尖锐的利爪，朝着叶天的后背抓去。

　　“主人，快看，是王冠，王冠啊！这头金翅大鹏是王族，将来有机会成为天神，主人，你的运气太好了。”鲁蒂斯突然惊喜地大叫起来。

　　金翅大鹏鸟这样的坐骑，虽然很珍贵，但是更加珍贵的是王族的金翅大鹏鸟王，那可是有机会晋升到天神级别的。

　　“什么！王族！”叶天闻言，顿时眼中一片炙热。

　　要是他将来有一头天神级别的坐骑，速度还是如此快，那实在太拉风了，而且在战斗之时对他的帮助很大。

　　当下，叶天施展太初之掌，那金色的巨大掌印，当即朝着飞来的金翅大鹏镇压而去。

　　“嗷！”金翅大鹏发出一声长啸，双翅拍打之间，速度比闪电还要快，如同瞬移一般，躲闪开来。

　　叶天心中非常震惊，这个金翅大鹏的速度太快了，幸亏它只是中位神巅峰，要是达到了上位神境界，恐怕他就别想抓住它了。

　　当下，叶天施展镜像分身，一个分身对付金翅大鹏，一个分身施展黑暗天幕。

　　轰隆隆……无尽的黑暗席卷了整个天地，黑色的雾霾，将这一片星空都给笼罩了，而且还在不断地朝着四面八方蔓延出去。

　　“嗷嗷！”金翅大鹏不断地大叫着，突然令它陷入黑暗之中，让它有些惊慌失措了。

　　“这次看你往哪里逃！”叶天冷哼一声，施展无坚不摧，立马就把这头金翅大鹏的两只翅膀给砍断了。

　　金色的血液，顿时洒满了星空。


第1057章 七星杀阵

　　没有了翅膀，再加上眼前一片漆黑，金翅大鹏很快就被叶天给镇压了，即便它重组了身体，也依然逃不过叶天的太初之掌。

　　实力差距太大了。

　　叶天按照鲁蒂斯所说，不断地轰击着金翅大鹏，只把它打得半死不活，都已经没办法再重组身体了。

　　此时，叶天才开始对着它施展亡灵奴役。

　　只见，叶天那强大的精神力，如同潮水一般，朝着金翅大鹏涌去。

　　金翅大鹏的实力不如叶天，精神力也不如叶天，而且还是在这种半死不活的状态下，很快就被叶天给镇压了，将一缕灵魂封锁在了死亡手镯中。

　　依靠这个手镯，叶天彻底控制了这头金翅大鹏，将它收为自己的坐骑。

　　不过，金翅大鹏受伤很重，需要休养一段时间，暂时还不能给叶天代步。

　　叶天也不着急，他将金翅大鹏丢进了神界之中，准备继续探索神魔战场。

　　然而就在此时，一直都在睡觉的寻宝鼠，突然冒了出来，对着叶天叽叽喳喳地叫个不停。

　　叶天不禁莞尔一笑，说道：“小家伙，难得看到你苏醒，不知道这次又发现了什么宝物？”

　　自从他横扫神州大陆之后，一直到进入时空走廊，寻宝鼠都很少立功了，所以叶天这次也没有报太大的希望。

　　不过，他最终还是向着寻宝鼠指引的方向瞬移过去。

　　神魔战场上一片狼藉，到处都是炸裂的星球，还有一些凶兽的尸体，和人族武者的尸体，以及各种残缺的武器。

　　与此同时，这里还有不断肆虐的强大神兽，但没有一头是超过天神级别的，上位神都很少。

　　很显然，这些神兽是人族强者故意放在这里的，为的便是想要磨炼那些进入神魔战场的人族子弟，提高他们的实力，可谓是用心良苦。

　　叶天按照寻宝鼠的指示，一路前行，最终抵达了一片平静的虚空。

　　这片虚空非常奇怪，没有一颗星辰，甚至没有一块陨石，更加没有那些凶兽的尸体和人族武者的尸体，显得非常的干净，虚无一片。

　　“你确定是这里？”叶天对着趴在自己肩膀上的寻宝鼠说道。

　　“吱吱！”寻宝鼠点了点头。

　　叶天顿时皱眉，他相信寻宝鼠不会指错路，但问题是，眼前这片虚空太干净了，一眼望去，根本没有任何东西可以隐藏。

　　所以，叶天不知道寻宝鼠所指的宝物是什么？

　　“太干净……对了，这片虚空太诡异了，竟然这么干净？这不符合常理！”叶天眼神突然凌厉起来，他那庞大的神识，朝着面前的虚空探索而去。

　　突然！

　　叶天眼睛一亮，他感受到了一股熟悉的力量，虽然很微弱，但却实实在在地出现了。

　　就在前面的虚空之中，一闪而逝，不时地一闪而逝。

　　是空间力量！

　　叶天拥有空间之眸，领悟了空间法则，对于这种力量他再熟悉不过了。

　　所以，哪怕是短短的一瞬间，他还是察觉到了这股空间力量。

　　“竟然有空间力量，难道寻宝鼠所指的那处宝藏，隐藏在另一片空间之中？”叶天眸光闪亮。

　　从北海十八国一路走来，他不知道经历了多少关卡，多少奇遇，心智早已经锻炼到了一个可怕的地步。

　　所以，他很快就猜到了这片诡异虚空的玄妙。

　　这也是因为叶天领悟了空间法则，有空间之眸，才能感受到那一股一闪而逝的空间力量。

　　否则的话，即便换一位天神来此，也很难探查到这片虚空的虚实。

　　“不管怎么说，先施展空间之眸看看！”叶天沉吟片刻，随即左眼变成了银色，一道炽烈的银色光柱，冲着前方那片虚空冲去。

　　这一次，叶天不是施展空间禁锢，而是只催动出一股空间之力，看看能不能干扰到那股一闪而逝的空间力量。

　　“轰！”

　　很显然，叶天成功了。

　　两股空间之力彼此吸引，彼此碰撞，最后将这一片虚空都给湮灭了。

　　下一刻，叶天看到了七颗荒无人烟的巨大星球，它们组成北斗七星的样子，显露在原本那片虚干净的虚空之中。

　　而且，这些巨大的星球，都散发着一股古老、洪荒、浩瀚的气息，也不知道究竟存在了多少年，多少岁月。

　　叶天就感觉自己好像回到了太古时代，回到了神话时代，那股沧桑悲凉的气息，充斥了整个星空，令他的心灵都在震撼。

　　“七星杀阵！”

　　叶天神识扫视过去，突然脸色一变。

　　这七颗古老的星球，所组成的阵法，正是七星杀阵。

　　这个阵法还是叶天当年在阵宗看到的，是阵宗一位前辈从一座古老的遗迹当中，所看到的一些信息。

　　好像这个杀阵是神话时代，神主曾经布置的，恐怕也只有神话时代那些强者，才会布置这种阵法。

　　这是一座神阵，虽然奈何不了天神，但一般的神灵进去，却非常危险。

　　“神话时代的那些强者虽然可以布置这座神阵，但是能够用空间力量将它们隐藏起来，却只有神主才能够做得到。”叶天双眸神光炽烈，心中有些激动。

　　因为在神州大陆，除了他之外，也只有那位神主，才有可能掌握空间力量。

　　正是从这一点，叶天才能判断出，对方是自己的前世。

　　自己的前世，留下这座阵法，是为了什么？

　　叶天不禁沉吟，很显然，这座阵法肯定是前世为他准备的，因为只有他才能掌握空间力量，才能发现这座隐藏在另一片空间之中的七星杀阵。

　　不过，既然前世留了东西给自己，为何还要弄一座可怕的七星杀阵呢，这不是让自己冒险吗？

　　叶天心中充满疑惑，同时，他飞了过去，开始探索这座七星杀阵。

　　这是非常高级的神阵，就算放眼整个阵宗，恐怕也只有那几代强大的宗主可以破解。

　　叶天只能以力破解，但是他觉得，这座七星杀阵不是那么简单，里面很有可能充满了危机。

　　不过，到了这种时候，叶天自然不可能放弃。

　　好不容易寻到一点关于神主的信息，叶天当然要好好探寻一下，看看自己的前世到底给自己准备了什么。

　　当下，叶天再度凑近了一些观察，七颗古老的星球，斗转星移，杀气冲天。

　　叶天探索了半天，也没有得到任何一点有用的消息，当即决定先进入其中一颗星球看看。

　　正所谓，不入虎穴焉得虎子。

　　叶天本来就胆子很大，而且他现在实力强大，又岂会惧怕？

　　“就从这最上方的一颗星辰开始吧！”叶天飞向第一颗星球，在进入阵法的一刹那，他感觉四周的环境彻底改变了。

　　那原本浩瀚的宇宙星空，此刻被一片血红色的天空所取代，他尝试着飞回去，却始终飞不回去，仿佛没有飞动多少距离一样。

　　似乎在原地踏步走，又好像在跑步机上面跑步，始终都停在同一个地方。

　　这不是空间禁锢，而是空间移动，在他飞行的时候，这片空间也跟着移动。

　　所以，自始至终，叶天都很难前进一步。

　　“是空间力量吗？”叶天不由得皱起眉头，空间力量非常玄妙，他没想到这座阵法也涉及到了空间力量，这让他有些忐忑了。

　　要知道，他敢进入此地，凭借的不仅仅是自身实力，同时还有自己掌握的空间力量。

　　但如果他的空间力量，被这里面的空间力量给牵制住了，那岂不是就没用了？

　　暗暗皱眉之际，叶天终于落在了这颗星球上，周围都是荒漠与砂石，一片荒凉，没用任何生灵存在，甚至没用一棵树和一棵草。

　　但是在不远处，却是有一片如同金字塔一般的高大建筑物，这些建筑物都是土黄色的，而且呈现一个整体，并不是堆砌而成的。

　　不仅如此，这些建筑物都是同样大，形状都是一样，仿佛一个模子雕刻出来的一样。

　　叶天在这里搜寻了一下，发现了一块古老的石碑，上面雕刻着一些古老的文字，不是太古时代的，也不是远古时代的，更不是上古时代的。

　　“主人，这是神话时代的文字！是宇宙的通用文字！”最终，还是鲁蒂斯告诉了叶天这些文字的来历。

　　“宇宙的通用文字？”叶天顿时惊讶道。

　　“主人，这是我听亡灵大尊曾经说过的，好像是黑暗主神告诉他的。像我们黑暗大陆，就一直沿用这种文字。”鲁蒂斯说道。

　　“这么说，你认识了？”叶天顿时惊喜道。

　　鲁蒂斯点了点头，随即给叶天朗读起来：“你来晚了，来的太晚了，恐怕时间来不及了。”

　　“没了？”叶天顿时看向鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯摇了摇头，说道：“主人，这上面就说了这一句话，再没有其它的内容了。”

　　叶天顿时眉头深锁。

　　你来晚了？

　　这是对谁说的话？又是谁留下的？

　　是神主吗？

　　可是神主为何会留下这句话？

　　这话又是对他说的吗？

　　这到底是什么意思？

　　叶天心中充满了疑问，直觉告诉他，这件事情应该很重要，可是他来晚了，错过了什么。

　　“这里究竟隐藏了什么秘密？”叶天看向前方，眸光闪亮，他继续前进，继续探索这片遗迹。

　　不久后，叶天再次发现了一块古老的石碑，上面同样雕刻着一些文字，和先前的那些文字一样，都是宇宙的通用文字。

　　“当时空走廊毁灭之后，务必要启动星域传送阵，谨记，谨记！”鲁蒂斯再次给叶天翻译道。


第1058章 消失的记忆

　　叶天不知道的是，当他进入七星杀阵的时候，这七颗星球顿时爆发出七道冲天的光柱，那炽烈的光芒，朝着整个神魔战场爆射出去，引得四方关注。

　　连神城的神灵们，都发现了。

　　“好强大的阵法之光！”

　　“有如此阵法守护，看来有人发现了了不得的遗迹了。”

　　“传言当年永恒之主陨落后，至今没有找到他的尸体，也许这就是他在临死前留下的遗迹。”

　　“不管是什么，去看看再说。”

　　……

　　神城，以及整个神魔战场，无数神灵，顿时都朝着七星杀阵所在的那片虚空冲去。

　　不光是中位神和下位神，连一些上位神都出动了。

　　一些强大的青年至尊，也都降临了。

　　这片虚空彻底沸腾了。

　　……

　　而此时，叶天却震惊地看着眼前这块古老的石碑，眼中光芒闪烁不断，久久无言。

　　“当时空走廊毁灭之后，务必要启动星域传送阵，谨记，谨记！”

　　时空走廊毁灭？

　　这是神主的预言吗？

　　叶天心中一沉，如果这真是神主的语言，那对于神州大陆的人族来说，就是一个天大的灾难。

　　虽然时空走廊面临着黑暗主神的袭击，但在这里，人族的强者们至少可以得到增强，可以成神。

　　如果时空走廊毁灭了，他们他们只能退回神州大陆，到时候，神州大陆就再也别想诞生一位神灵了。

　　久而久之，迟早会被黑暗主神的大军攻破的。

　　“还有这个星域传送阵又是什么？是和星际传送阵一样吗？”叶天疑惑道。

　　鲁蒂斯闻言说道：“主人，我听亡灵大尊说过，宇宙广阔无边，像单单一个魔法神域，就不知道有多大。所以外面使用的传送阵都非常强大，这星域传送阵就是比星际传送阵更高级的传送阵。”

　　叶天闻言点了点头，他也是这样猜测的。

　　只是神州大陆好像没有星域传送阵啊！

　　叶天心中陷入了沉思，片刻后，他眼中神光爆射而出，将眼前的这块古老的石碑给摧毁掉了。

　　“主人……”鲁蒂斯顿时惊诧地看向叶天。

　　叶天沉声道：“这事情不能让别人知道，否则会引起恐慌！”说罢，他那凌厉冰冷的目光，朝着鲁蒂斯看去。

　　“主人，我保证不会乱说。”鲁蒂斯背后一凉，连忙说道。

　　叶天冷冷地点了点头，鲁蒂斯的命运被他掌握，他自然相信对方不敢胡说八道。

　　当下，叶天继续在这里探索起来。

　　而且，叶天还发现了几块石碑，但这些石碑上面的文字却被人抹去了，让他不禁皱起了眉头。

　　“可惜了，我没有掌握时间力量，否则倒是可以反本溯源，看到这上面的字迹。”叶天遗憾地摇了摇头，但却并没有将其丢弃，而是放入了神界之中。

　　这里似乎早已经有人来过，而且不是神主，他带走了这里的东西，只留下了几块无用的石碑。

　　是谁先来一步呢？

　　叶天心中有些猜测，能够来此的，肯定是他的前世，别人不可能做得到。

　　当然，还有一个人可以做得到，那就是九霄天尊。

　　这个人掌握时空之星，可以运用时间力量，很可能发现这里。

　　“时空之星……我当初怎么就没有想到去星辰海寻找时空之星呢？”叶天突然惊叫起来，样子有些怪异，吓得寻宝鼠和鲁蒂斯都是一惊。

　　紧接着，叶天坐在地上，脸色越来越阴沉。

　　他的样子非常怪异。

　　鲁蒂斯心底有些发毛，低声道：“主人，您没事吧？”

　　叶天猛地抬头，眼中神光爆射，非常凌厉，吓得鲁蒂斯心中一颤。

　　但是叶天的脸色非常难看，他心中一片翻江倒海，通过时空之星，他想到了很多。

　　记得第一次进入星辰海，见到时空之星的时候，叶天就被这颗神奇的星辰给震撼住了。

　　然而，随着时间的流逝，叶天渐渐将这颗星辰给忘记了。

　　此时回想起来，叶天觉得这事情太诡异了，要知道，他之前在神州大陆都有了堪比神灵的实力。

　　按照他的逻辑，在拥有了这么强大的实力之后，他不可能不去星辰海看看时空之星。

　　因为，叶天的空间之眸就是从空间之星得来的，在他看来，这颗时空之星也是前世留给他的，应该可以融合才对。

　　然而，叶天却始终都没有去星辰海寻找时空之星。

　　仿佛将这颗星辰给忘记了。

　　这完全不符合情理。

　　除非……

　　“除非在神州大陆的时候，我的记忆被抹去了一些。”叶天心中一沉，一股凉气陡然升起，让他背后的鸡皮疙瘩都升起来了，感觉一阵胆寒。

　　是谁抹去了他的记忆？

　　谁能够在他不知不觉间抹去他的记忆？

　　叶天想到了当年在太初殿与轮回天尊残念的交谈，还有无处不在会长的叙述，似乎神州大陆几个时代，都发生了被抹去记忆的事情。

　　没想到他们所处的这个时代，也发生了。

　　现在想想，还真有可能。

　　因为叶天发现，不光是他没有去星辰海寻找时空之星，像太琛、紫风、邪之子这些顶尖的强者，似乎都在不知不觉中忘记了星辰海，忘记了时空之星。

　　“是不是被抹去了记忆，等出去后问问他们就知道了。”叶天面色阴沉地想到。

　　只要萧盘盘、紫风这些神州大陆的强者，如果和他一样，都不知道时空之星的存在，那么就说明他们真的被抹去了那一段记忆。

　　但是，让叶天心中害怕的是，他不知道自己还有什么记忆被抹除了，这才是最令他担心的。

　　“这个幕后黑手到底是谁？”叶天心中不禁沉思。

　　突然间，他感觉神州大陆的格局，并不是他想象的那么简单。

　　也许，他们面临的最大危险，不是黑暗主神，而是这个抹去他们记忆的人。

　　叶天不是傻子，这个人抹去了几个时代人的记忆，如果说没有目的，打死他也不会相信。

　　“幸亏来到了这里，是这里的力量，让我恢复了记忆。”叶天环顾四周，狠狠地吸了一口气，他心中有些庆幸。

　　无知是最可怕的。

　　想想之前，自己的记忆被人抹除了都不知道，叶天心中就一阵毛骨悚然。

　　他当下仔细回想，从自己出生开始，将所有人的事情，都在脑海中回想一遍，看看自己还有什么记忆被抹除了。

　　鲁蒂斯和寻宝鼠呆在不远处，不敢靠近叶天，因为这个时候，叶天身上散发出一股让他们惊悚的气息。

　　“很奇怪，这股气息并不强大，但我当初面对黑暗主神时，也没有这种惊颤的感觉。”鲁蒂斯心中暗暗想到。

　　“吱吱！”寻宝鼠叽叽喳喳地叫着，两只大眼睛中充满了担忧。

　　叶天盘膝而坐，闭上眼睛，从自己出世，睁开眼睛的那一刻开始想起。

　　猛然间，一段可怕的记忆在叶天心中浮现。

　　那是叶天在地球刚刚死后不久的事情，当时，叶天只感觉自己陷入了无止境的黑暗深渊，是一个黑影伸手将他给拽了出来。

　　等到叶天醒来的时候，他发现自己眼睛都睁不开，四周都是黏糊糊的东西，可以猜测，应该是在母亲的肚子里面。

　　但是没过多久，叶天又感觉一只大手，将包裹住自己周围的黏糊糊东西给扯断了，并且把他强行抓了出去。

　　叶天这时候甚至听到了一声惨叫，还有许多人的喝骂，但随后，这些人的声音都消失了。

　　不久之后，叶天感觉自己的身体周围，又多了很多黏糊糊的东西，仿佛又重新回到了母亲的肚子里面，但却有一种陌生的感觉。

　　这个时候，叶天还听到了一道冰冷阴森的声音：“我知道你能够听到我说话，不过没关系，很快，你就会忘记这一切。哈哈，我期待你的成长，但你的成长，将会永远在我的目光之下。”

　　随后，叶天就睡着了，等他醒来的时候，已经发现自己变成了一个婴儿，并且忘记了之前的一切。

　　此时，叶天想起这段可怕的经历，顿时浑身冒出一阵冷汗。

　　一个特种兵，意志坚强，但因为失去双腿，就选择了自杀。

　　这不是白痴才会去做的事情吗？完全不符合常理。

　　叶天自己以前居然没有发现这一点，直到此时，他才感觉到了诡异。

　　“我的记忆不仅被抹除了一些，还被篡改了一些。”叶天心中越来越胆寒，即便以他的坚强意志，此时都忍不住有些害怕了。

　　通过重新想起来的这段可怕的经历，他可以猜到，自己前世不是自杀，而是被那个黑影控制了，这才选择了自杀。

　　并且，黑影将他带到了这个世界，杀死了他在这个世界的母亲，将他给转移到了叶家村现在这个母亲的肚子里面。

　　随后，黑影将他的这段记忆给抹除掉了。

　　“不知道我还有什么记忆被抹除了！”叶天忍着心中的害怕，闭上眼睛，继续回想。

　　他已经肯定，这里不止有空间力量，还有时间的力量。

　　这肯定是神主留下来的，帮助他，恢复了这些曾经被抹除的记忆。

　　只是神主为什么这么做？难道他早已经预料到这一点了吗？而那个抹除他记忆的黑影到底是谁？


第1059章 黑洞

　　叶天盘膝而坐，脑海中，继续回想着曾经发生过的事情。

　　他本来就是上位神，而且还是带着前世的记忆转世的，所以从小到大，所有的事情他都记得清清楚楚。

　　以前，被人抹除的记忆，此时，也一点一滴在浮现。

　　“父亲！”

　　“叶蒙！”

　　突然，叶天睁开眼睛，额头上爬满了冷汗。

　　两只眼睛里面，充满了恐惧。

　　因为他清楚地记得，在他五岁的时候，叶蒙跟随叶锋去山里面打猎，结果遭受到凶兽的攻击，死在了里面。

　　这一段记忆原先被抹除了，但是此刻，叶天想起来了，他清楚地记得，母亲林梅当时哭的有多么凄惨。

　　然而，这些年来，陪伴在他身边的父亲叶蒙，又会是谁呢？

　　叶天冷汗一滴滴留下，心中升起一股恐惧，这事情太诡异了，死人复活吗？

　　还是……

　　“我知道你能够听到我说话，不过没关系，很快，你就会忘记这一切。哈哈，我期待你的成长，但你的成长，将会永远在我的目光之下。”

　　黑影的话语，突然浮现在叶天耳边。

　　与此同时，父亲叶蒙的那张脸，也在叶天的心中缓缓浮现。

　　不知道是不是自己的错觉，在看到这张熟悉的面孔的一瞬间，叶天感觉自己父亲每次看自己的眼神，都有些不对。

　　以前，叶天实力非常弱，所以根本看不出来。

　　但是现在，他再回想每次父亲看他的眼神，就能感受到一丝丝不同。

　　这不是一个父亲看儿子的眼神，仿佛一尊高高在上的神灵，在俯视一只蝼蚁。虽然他隐藏的很好，欺骗了叶天这么多年。

　　但是此刻，当记忆全部浮现，叶天终于感觉到了这双眼神的不同。

　　“永远在我的目光之下！”

　　想到黑影最后的话语，叶天心中一寒，他终于明白这句话的意思了。

　　在他父亲死后，黑影取而代之，一直以父亲的角色，看着叶天一天天成长。

　　他的记忆，包括叶家村，以及周边人类的记忆，全都被黑影篡改了。

　　这完全让叶天看不出一点破绽。

　　黑影像似主宰万物的神灵，掌控着一切，监视着叶天的每一天。

　　“如果他一直在监视我，那么……”忽然，叶天脸色一变。

　　记忆如同潮水一般，向前推进，到了神星门，叶天拜师星辰长老。然而，不久后，在星毒山脉，星辰长老被百毒门的人所杀，叶天亲眼目睹了那一战，是星辰长老冒死殿后，从百毒门的强者手中将他救了出来。

　　但是和之前的叶蒙一样，后来星辰长老又复活了，继续教导叶天。

　　叶天想到此处，心中寒意越来越多，这个黑影简直把他们当作玩物，随意的操控。

　　而且，随着记忆不断地向前推进，叶天的脸色越来越难看了。

　　因为他发现，在他原本的记忆之中，有一个人，根本就是不存在的。

　　但是在黑影的篡改之下，他的记忆之中，凭空多了一个人。

　　而且，这个人还陪伴了他很久。

　　这个人就是金太山，他的结拜二弟，从三刀海开始，就一路跟随在他身边，一直到真武学院。

　　叶天脸色非常难看，这个黑影为了监视他，简直无处不在。

　　而且，从这些记忆，叶天可以感觉的出来，黑影一直都在监视他。

　　那么现在呢？

　　叶天忽然倒吸一口凉气，目光紧紧地盯着面前的鲁蒂斯，那冰冷的眼神，顿时令得鲁蒂斯寒气顿生。

　　“主……主人！”鲁蒂斯有些忐忑，满脸紧张地看着叶天。

　　叶天皱了皱眉，他对于自己现在的实力非常自信，而且他已经掌握了鲁蒂斯的灵魂，想要灭杀对方，就在一念之间，所以对方不可能是黑影。

　　再联想到金太山，叶天觉得，也许是自己实力强大了，黑影不再贴身监视自己，而是隐藏在人群之中监视自己。

　　也许，这次跟随自己进来的那批强者当中，就有一个人是黑影。

　　但是这个黑影到底是谁？

　　叶天心中沉思，此人能够纵横古往今来，甚至还能抹除人的记忆，这足以说明对方不仅是一位天神级别的强者，还领悟了时间法则。

　　而这样的人，叶天心中只有三个人选，一个是神主，一个是太古时代掌控时空之星的九霄武神，还有一个就是上古时代突然出现的九霄天尊。

　　尤其是上古时代突然出现的九霄天尊，这个本来就不存在的人，为何突然出现，并且坐镇九霄天宫，开创了如此一番浩大的局面。

　　连轮回天尊都觉得此人是一个谜，所以不得不令叶天怀疑。

　　“不管你是谁，不管你有什么目的，我叶天的命运，连宇宙之主也无法掌握，更别说是你。”

　　叶天忽然站了起来，眼中充满了坚定。

　　他不甘心被人这样操控和玩弄，他一定要揪出这个黑影，他要让对方付出足够的代价。

　　他自己的命运，没有任何人可以掌控。

　　“来吧，神主，让我看看你在这件事情当中，扮演的是什么角色？”叶天眼中神光万丈，他猛地冲天而起，一掌对着下面的遗迹拍去。

　　太初之掌！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的金色掌印，从天而降，遮天蔽日，覆盖了整片遗迹。

　　所有的一切都被摧毁了，地面都凹陷了下去，一座黑漆漆的地下洞穴，出现在叶天的眼前，深不见底，连神识都无法探测进去。

　　这黑洞就像似当初时空走廊的入口一样，里面充斥着时间与空间的力量。

　　“这是……”叶天眉头微微一皱。

　　他没想到这下面竟然隐藏了一座奇异的黑洞，这是通往哪里？

　　“轰！”

　　突然，这颗星球上空那片血色的天空，顿时沸腾起来，无数把杀戮之剑，从天而降，朝着叶天爆射而来。

　　很显然，叶天刚才的攻击，已经触动这座七星杀阵，引得阵法反击了。

　　“哼！”叶天冷哼一声，至尊圣体催动到了极致，无边的金色神光，朝着四面八方爆发出去，将射来的杀戮之剑一一震碎。

　　然而，那些杀戮之剑连绵不绝，无穷无尽，令得叶天都有些烦躁了。

　　不过，这个时候，叶天感觉地面突然震动起来，周围的砂石、泥土，全都朝着黑洞涌去。

　　一股强大的吸扯力，从黑洞之中席卷出来，想要将叶天也给吸进去。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，星球崩裂，那些碎片全都朝着黑洞涌去。

　　叶天看到这个黑洞就要把整个星球都给吞噬进去了，心中不由得非常惊疑，这里面到底是什么？

　　呼哧哧……黑洞还在继续吞噬，当整个星球都被黑洞吞噬进去的时候，叶天看到那黑洞竟然在渐渐缩小。

　　这让叶天心中一突，眼中露出犹豫之色。

　　如果现在不进去的话，等到这个黑洞消失，恐怕就再也进不去了。

　　“不入虎穴，焉得虎子，哼！”

　　最终，叶天冷哼一声，冲进了黑洞。

　　这一次，叶天在这里恢复了记忆，让他知道了黑影的存在。

　　而神主既然留下这里帮助他恢复记忆，不知道还留下了什么，这一点也许对他非常重要，所以哪怕有再大的危险，他也要继续前进。

　　在叶天进入黑洞之后，这个黑洞就化为一个光点，随即消失不见了。

　　与此同时，这座七星杀阵外面，早已经聚集了从四面八方汇聚而来的神灵。

　　一眼望去，足足有上万人，分布在星空四周，正在打量着这座七星杀阵，议论纷纷，非常热闹。

　　“快看，是倾城仙子！”突然，有人惊呼。

　　因为一到熟悉的仙女，踏着星空而来，降临此地，引发了很大的轰动。

　　因为她就是倾城仙子，时空走廊的一位青年至尊，星宇的妻子。

　　但是很快，倾城仙子就听到了人们在谈论她败给叶天的一战，这让她那张美丽的脸蛋，顿时布满了阴沉。

　　“轰！”一道黑色的身影，从虚空中走来，他手持一柄巨大的魔刀，背后魔气冲天，仿佛是一片黑暗深渊，让人心生敬畏。

　　这个人有着一头很长的黑发，他一双眼睛，全部是黑色的，就好比黑洞一样，吞噬着一切，拥有一股可怕的魔性。

　　“这个人我认识，他叫邪之子，几十年前曾经在黑玄碑测试，引发了很大的轰动。”

　　“我也听说过他，据说他有天魔之体，天赋不输给星宇，是新生一代的青年至尊。”

　　“听说他是远古时代邪祖的子嗣，你看他手中的魔刀，就是传说中的绝望魔刀。”

　　……

　　一群人看向邪之子，议论纷纷。

　　就连那倾城仙子，也好奇地看向邪之子，美眸顿时一凝，眼中闪过一丝忌惮。

　　邪之子这些年的进步非常不小，虽然在修为上面，他或许还比不上达到上位神巅峰的倾城仙子，但是凭借着这把绝望魔刀，就没有一个人敢小觑他。

　　他此时正盯着面前的七星杀阵，眼中陷入了沉思。

　　不久后，战无极、叶圣等人，也都相继赶来，引发了很大的轰动。

　　还有一些时空走廊本土的青年至尊，也都从各地赶来了，汇聚在此，让很多人瞩目。

　　当然，还有许多老辈的上位神，隐藏在虚空之中，认真打量着面前的七星杀阵。

　　最后，甚至连阵宗的几位宗主，都来了，他们对这个七星杀阵很有兴趣。


第1060章 神主

　　当叶天踏入黑洞之后，整个眼前都是一黑，仿佛陷入了黑暗天幕，什么也看不到了。

　　这里是真正的黑暗，无边无际，叶天甚至感受不到时间的流逝，感受不到空间的存在。

　　他仿佛置身在一片虚无的黑暗之中，陷入了永恒，只剩下思想还在转动。

　　“我竟然听不到自己的声音？”

　　叶天很快就发现，自己说出去的话语，并没有任何声音。

　　这片虚无的黑暗，连他的声音都给吞噬了，寂静、黑暗，是这里的主体。

　　这种情况，让叶天微微有些慌乱，他还是第一次面临这样的局面，就算当初陷入黑暗天幕，最起码还能通过声音来辨别方向。

　　而在这里，叶天却做不到。

　　“不对，不是看不到，而是……”叶天忽然抬起一只手掌，吟唱咒语，施展出一个火球术，顿时炽烈的光芒，照亮了四周。

　　这里和黑暗天幕不同，这里只是没有一丝光亮，所以才显得黑暗。

　　不仅如此，这里没有空间层次，四周都是黑暗的虚无，无止尽。

　　这就好像把叶天关在一个黑漆漆的房屋里面，而这个房子却无限大，大到叶天的神识也探视不了。

　　“没有空间，没有时间，这到底是什么地方？”叶天心中非常震惊，这个地方的特殊，是他从来没有见过的。

　　当下，叶天随便找了一个方向，朝着前面飞去。

　　巨大的火球，在他的手掌之中燃烧，散发着炽烈的光芒，驱散着周围的黑暗。

　　然而，叶天却发现，自己无论飞行了多久，周围始终都是一片黑暗。

　　“我被困住了！”

　　叶天心中顿时一沉。

　　这种困境，最让他头疼，因为他根本不知道怎么破解。

　　即便他拥有再强大的力量，但在这里，也没有丝毫用处，因为完全没有攻击目标。

　　“冷静！”

　　叶天心中告诉自己，一定要冷静。

　　他随即闭上眼睛，盘膝坐在虚空之中，让鲁蒂斯在一边施展火球术，帮他护法。

　　叶天自己则在心中思考。

　　没有空间？

　　叶天领悟了空间法则，所以他非常清楚，空间无处不在，无论是在什么地方，都不可能没有空间。

　　也就是说，这里并不是没有空间，而是这里的力量，封锁了他的感知，让他感觉不到空间的存在。

　　“如果是这样的话，那我应该可以打破这个空间！”

　　叶天睁开眼睛，一指点向前方，那道浩大无匹的指芒，顿时爆射而出，如同一道血色的长虹，笔直冲向前方的虚无和黑暗。

　　这是灭神指，威力非常强大。

　　然而，虚空之中，除了血色长虹之外，并没有任何一点点波动，甚至没有一点点声音。

　　除了那可怕的威力，什么都给吞噬了。

　　“怎么回事？主人，以您的力量，竟然无法打破这里的空间？”一旁的鲁蒂斯顿时满脸震惊。

　　“不是无法打破空间，而是这里没有空间，或者说，这里只有一个空间，那就是我们现在所在的这个空间。”叶天摇了摇头，眉头越发紧皱了。

　　攻击无效，那就只能想别的办法了。

　　鲁蒂斯闻言有些吃惊，随即也试验了几次，但都没有效果，当下，和叶天一起思考起来。

　　作为一个中位神，而且还活了几百万年，鲁蒂斯的实力虽然不如叶天，但见识一点也不比叶天差，甚至犹有过之。

　　没过不久，鲁蒂斯便说道：“主人，你还记得之前那颗被吞噬进来的星球吗？但是当我们进入此地的时候，可曾有看到一点点痕迹存在？”

　　叶天闻言，顿时眼睛一亮，对啊，这里虚无一片，根本没有一丝灰尘，更别说那颗被吞噬进来的星球了。

　　“你继续说！”叶天当下看向鲁蒂斯，说道。

　　鲁蒂斯继续说道：“主人，如此看来，那被吞噬进来的星球，肯定在另一个地方。而这个地方，也许就是这里的秘密所在，不过，想要达到这个地方，我觉得不能靠飞行，而是要靠心。”

　　“靠心？”叶天疑惑地看向鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯点了点头，继续说道：“主人，您刚才也试探过了，无论你如何飞行，四周都是一片黑暗与虚无。这是不是很像你之前进入那颗星球时的感觉？好像空间在跟着移动，你无论飞的多么快，都是在原地踏步走。”

　　叶天闻言，顿时想到了先前刚刚进入七星杀阵的时候，他想往外面飞出去，结果飞了半天，也没有移动多少距离。

　　空间在跟着他移动！

　　不错，鲁蒂斯说的很对，这里的确和那时很像。

　　“这根靠心有什么关系？”叶天问道。

　　鲁蒂斯笑道：“我曾经听说过一个故事，有个人骑着马在到处寻找马，结果找了很久，都没有找到他们的马，直到后来，有个人对他说，你的马就在你屁股下面。”

　　叶天顿时眼睛一亮，这种类似的故事，他也听说过。

　　他很快就明白了鲁蒂斯的意思，也许他寻找的那个地方，就在他的眼前，只是他没有发现而已。

　　所以，要靠心。

　　“靠心……”叶天闭上眼睛，陷入沉思。

　　他突然想到那颗被吞噬进来的星球，他和那颗星球一样，被吞噬进来，为何那颗星球却消失了，只有他被困在这里？

　　“星球与我的不同，就是它没有生命，是一个死物，任凭那股吞噬力量吸扯进来。而我，却在刚开始的时候抵挡了片刻，随后更是主动冲进这座黑洞，这是我们唯一的不同之处。”叶天暗暗想到。

　　恍惚间，他似乎抓住了什么重点，但却一下子想不出来。

　　这让叶天有些抓狂。

　　“奇怪，按道理，这里应该有一些特殊的地方才对，但是这里却什么都没有？奇怪，奇怪……”鲁蒂斯也在思考，嘴中呢喃道。

　　叶天闻言，眼睛顿时睁开，笑道：“我明白了。”

　　“主人？”鲁蒂斯疑惑地看了过来。

　　叶天笑着说道：“你说的不错，这里应该得有一个特殊地方，就像一些阵法一样，都有自己的阵眼，无论它藏的在隐蔽，也都是由的。”

　　“不错，可是主人，您知道这个特殊地方的所在吗？”鲁蒂斯问道。

　　叶天笑着指了指鲁蒂斯，说道：“就是我们自己，在这片虚无的黑暗之中，只有我们是特殊的。”

　　鲁蒂斯顿时眼睛一亮，明白了叶天的话。

　　“骑在马上找马，哈哈，我们现在就是这样。”叶天哈哈笑道，之前一下子没有转过来，直到听到鲁蒂斯的自言自语，才让他心中灵光一闪。

　　“主人，我先试一试。”鲁蒂斯随即说道。

　　叶天点了点头，一指点向鲁蒂斯，那血红色的指芒，再次爆射而出，将鲁蒂斯给贯穿了。

　　然而，鲁蒂斯的身上并没有流血，他甚至感受不到疼痛，整个人就这样一点点地消散在了虚无的黑暗之中。

　　“果然如我所料！”叶天哈哈一笑，随即也一拳轰向自己，结果如同鲁蒂斯一样，消失在了这片黑暗之中。

　　下一刻，当叶天睁开眼睛的时候，正好发现鲁蒂斯目瞪口呆地看着前方。

　　他心中顿时疑惑，也朝着前面看去。

　　顿时，叶天的瞳孔一缩。

　　这里和先前一样，周围都是黑暗的虚无，然而在前方不远处，却有一座金色的光牢，里面盘膝坐着一道白色的身影，他背对着叶天和鲁蒂斯他们。

　　“这个人……”叶天心中震动，他感觉到了一丝熟悉的气息，因为当初他在得到空间之星时，也见到了这样的身影。

　　这个人，是他的前世。

　　然而，一旁的鲁蒂斯，却连忙传音道：“主人，是他，是他，这太不可思议了。”

　　“嗯？你也认识？”叶天顿时惊讶地看向鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯惊恐道：“主人，我看过他的画像，他就是这座至尊遗迹的主人，传说中那位陨落的至尊。”

　　叶天眉头一皱，随即将鲁蒂斯收进了神界之中，这关乎到他的前世，他不可能让鲁蒂斯知道。

　　而此时，盘膝坐在光牢中的身影，似乎也感应到了叶天的到来，他缓缓站了起来，转过身体。

　　顿时，叶天看到了一个和他长得一模一样的人，只是这个人穿着一身白色的长袍，并且模样处于中年，一双眼睛透发着深邃的目光，显得深不可测。

　　“你来晚了！”他看着叶天，轻轻一叹。

　　“你是我的前世？可是你不应该呆在时间之星吗？”叶天皱眉道。

　　“时空之星自己诞生了灵智，它驱逐了我，于是，我只好回到神州大陆，化身神主，传授神州大陆的人类修行。”他摇了摇头，说道。

　　叶天心中顿时震动，这个人竟然是神主，他果然猜得没错，神主就是他的前世。

　　只是他没想到，时空之星竟然诞生了灵智，主动驱逐了神主。

　　“难道那个黑影就是时间之星诞生出来的灵智？”叶天顿时想到了那抹除他记忆，将他带到这个世界的黑影。

　　“一定要小心他，他知道我们的一切，他的野心很大。”神主看着叶天，目光凝重地说道。

　　叶天脸色顿时阴沉起来，时空之星是从他的本体身上诞生的，自然知道他的一切，甚至知道的比他还要多。

　　对方驱逐神主，目的很明确，他不想和空间之星一样被叶天炼化，他要反客为主。


第1061章 谜底揭开

　　这一点，叶天早就见识过了，不过像神器和神阵诞生的灵，都非常弱小，所以根本无法反抗主人，只会帮助主人更好地掌握神器和神阵。

　　然而，从神主的话中，叶天得知，这个时空之星所诞生的灵智，非常强大，足以驱逐神主。

　　这让叶天有些不敢置信，不过想到时间力量的可怕，他就觉得很有可能。

　　而且，时空之星和空间之星不一样，它不仅有时间的力量，还有一些空间的力量，也不知道当初前世为何要这么做。

　　这样的一个怪物，掌握着时间与空间的力量，简直太可怕了。

　　叶天不由得面色凝重起来，如果黑影就是这个时空之星的灵智，那么他的危险可想而知。

　　“对了，你怎么会被关在此地？”

　　叶天突然看向面前的神主。

　　神主是何等强大？布置一座阵法，就能阻挡黑暗主神大军的进攻，甚至还能创造出时空走廊。

　　毫无疑问，神主最起码是主神级别的高手。

　　但此时，他却竟然被关在此地。

　　这让叶天感觉很不可思议。

　　“当年我创造出时空走廊，就是为神州大陆的人族留下一线生机，不过在创造时空走廊之后，我也损耗很大，被他抓住机会，一举击败，然后就一直被关在这里了。”神主苦笑道。

　　叶天飞近了一些，看着这座光牢，问道：“这是什么东西？竟然可以关住你。”

　　“这座光牢是由时间法则和空间法则所凝练而成，除非同时掌握时间力量和空间力量，否则根本别想打破它。”神主说道。

　　叶天眉头一挑，说道：“我已经融合了空间之星，拥有空间力量，你也拥有时间力量，你我一起出手，应该可以破掉这座光牢吧。”

　　说罢，叶天紧紧地看着神主的面色，说实话，他不可能只听神主的一面之词，谁知道神主心里什么打算，所以他心中存在一丝警惕。

　　神主闻言摇头苦笑道：“只有融合空间之星或者时空之星才能掌握时间力量和空间力量，我当初也是动用时空之星，才能创造出时空走廊。至于我自己，并没有时间力量或者空间力量，而且，只有一个人同时拥有时间力量和空间力量，才能打破这座光牢。”

　　叶天闻言眉头一皱，看来神主不像似在说谎。

　　如果真如神主所言，那么叶天在心中整理了一下思绪，顿时就明白了一切经过了。

　　他的前世，也就是神主，当年在创造出时空走廊之后，便被时空之星的灵智重创，然后一直被关押在此地。

　　后来，时空之星的灵智，便暗中布局，并且提前将叶天从地球带来转世。

　　那么这个灵智，也就是黑影，会是谁呢？

　　毫无疑问，叶天心中已经有了一个人选了。

　　那就是九霄天尊！

　　或者说是太古时代的九霄武神，这两人其实就是一人。

　　当初，轮回天尊说九霄武神在太古时代自爆而亡，但是对于一个掌控时间与空间力量的强者来说，想要瞒过当时只有封号武圣级别的轮回天尊来说，实在是太容易了。

　　九霄武神肯定是因为突然发现叶天通过时空之星，从后世来到了太古时代，这让他心中非常震撼，也有一些惊恐，他生怕叶天会融合时空之星，那样他的一切布局就完了。

　　所以，九霄武神便借着自爆而亡，从而隐身在暗中，布局这一切。直到上古时代，他才化身九霄天尊，开始完成自己最后的布置。

　　想到这里，叶天顿时脸色沉重起来，不说九霄天尊如此强大，而且他还布置了几百万年，这让他如何翻盘。

　　“其实，你还有机会！”这时候，神主开口说话了，他深邃的目光，带着一丝丝亮光。

　　叶天眼睛也是一亮，他面带疑惑地看向神主。

　　“你知道他为何设计这一切吗？”神主突然问道。

　　“因为时空之星和空间之星？”叶天迟疑了一下，说道。

　　神主点了点头，说道：“你可能不知道，时空之星和空间之星，其实是我们本尊的两只眼睛所化。本来，两只眼睛都融入了空间本源，但是后来本尊又领悟了时间法则，所以其中一只眼睛也融入了时间本源。”

　　“这只眼睛就是时空之星？”叶天顿时说道。

　　“不错！”神主点了点头，继续说道：“虽然他是时空之星诞生的灵智，但是无论时空之星，还是空间之星，都是属于本尊的眼睛，所以只有你才能真正融合他们，只有你才能真正掌握他们。”

　　神主说罢，看向叶天，冷哼道：“而他之所以布置这一切，其实就是为了夺舍你，占有你的一切，成为第二个本尊。”

　　“以他的实力，应该很容易夺舍我吧？”叶天不由得疑惑地说道。

　　神主摇了摇头，道：“想要夺舍一位至尊的转世之身，不是那么容易，他甚至不敢杀掉你，因为杀了你，他也无法毁灭你的灵魂，到时候你还是会继续转世。他只有等到你晋升天神境界，凝聚神格时，才会夺舍你。到时候，你的灵魂等一切，都会融入神格之中，一旦被他夺舍，那就再也不可能转世，而他却占有了你的一切。”

　　叶天闻言心中一突，亏他还要快点晋升天神境界，没想到一旦晋升天神境界，却是这样可怕的后果。

　　“那我要拖延时间，不晋升天神境界吗？”叶天随即问道。

　　神主摇了摇头，道：“这只能治标，而不治本，只有真正毁掉他，你才能以绝后患。”

　　“以我的实力怎么可能毁掉他？”叶天苦笑道。

　　“只要你融合时空之星，就能毁掉他。”神主说罢，再度看向叶天，说道，“一般来说，只要你踏入武尊境界，便能融合空间之星和时空之星。但是现在来看，你只是融合了空间之星，却并没有融合时空之星。这说明，他布置了很多手段，故意不让你融合时空之星。”

　　“原来如此，哼！”叶天眼神一冷，他顿时知道自己的记忆为什么会被抹除了，因为九霄天尊担心他融合时空之星。

　　时空之星就是他翻盘的手段，可惜当时被九霄天尊抹除了记忆，以至于他到现在都没有融合时空之星。

　　神主继续说道：“你必须要融合时空之星，你别看他如此强大，但他的根本就是时空之星，只要你掌握时空之星，想要毁掉他很容易。”

　　“可是我现在已经进入时空走廊，要如何才能回到神州大陆呢？”叶天问道。

　　“很简单，找一位天神级别的强者，就可以帮助你回到神州大陆。”神主说道。

　　叶天顿时想到了第三代人皇，当初她也是进入了时空走廊，后来却出去了。显然，只要达到天神境界，便可以自由地离开时空走廊。

　　“看来我要尽快去人族雄关一趟，只是……”叶天看向周围的黑暗与虚无，苦笑道：“我如今被困在这里，该如何离开？”

　　神主深吸一口气，沉声道：“我在这里等待了这么多年，其实就是为了等待这一天，他以为关住我就没事了，但在这里几百万年，我也不是没有任何准备，你看！”

　　说罢，神主手中血光绽放，一把一人长的血色神刀出现，散发着炽烈的光芒，它晶莹剔透，透发着浓烈的杀戮法则气息。

　　叶天目光一凝，满脸震惊，这是一柄杀戮法则之刀。

　　“在这里几百万年，我全力参悟杀戮法则，终于将杀戮法则修炼到了大圆满境界。只要用此刀吞噬我的所有力量，你再拿去炼化，便足以击破这片空间。而且，你也是走杀戮法则的，等你完全吸收了这把刀的杀戮法则，你的杀戮法则也就能大圆满，到时候便可以晋升天神境界了。”神主说道。

　　“可是你……”叶天有些迟疑，因为这样一来，神主也就死了。

　　“我的存在便是成全你，只要你将来能够超越本尊，那么我所做的一切，便都值得。”神主说罢，深深地看了叶天一眼，然后举起杀戮法则之刀，狠狠地插进了自己的胸膛。

　　没有血光涌出，但是神主的身体，却在发光，那些光芒，都朝着杀戮法则之刀涌去。

　　“记住，务必要融合时空之星，毁掉他……还有，开启星域传送阵……”神主断断续续地说道。

　　叶天顿时想到了之前在外面找到的石碑，连忙问道：“星域传送阵是什么？要如何开启？”

　　“星域传送阵可以将神州大陆所在的那颗星球送离这座至尊遗迹，它就在……就在……”神主还没有说完，便已经全部消失，化为光芒，被杀戮法则之刀消失。

　　没有了神主，这座光牢也就自动消失了。

　　叶天拿起面前的杀戮法则之刀，脸色有些难看，他竟然忘记问神主星域传送阵的事情。

　　这星域传送阵竟然可以把神州大陆所在的那颗星球给送出这座至尊遗迹，这对于神州大陆的人类来说，实在是一个天大的好消息。

　　可是神主还没有来得及说完就死了。


第1062章 青年至尊

　　“可惜了！”

　　看着手中的杀戮法则神刀，叶天轻轻一叹。

　　一代神主，就这样陨落了，要是传了出去，整个时空走廊的神灵都会沸腾的。

　　“不过还好，这次在这里得到了这么多收获，至少不像以前那样一片漆黑了。”叶天随即想到了九霄天尊。

　　至少现在，他知道自己面对的敌人是谁了。

　　虽然依旧有很大的压力，但至少可以确认目标，不像以前那样被人玩弄在股掌之中都不知道。

　　“接下来，该去人族雄关了。”叶天说罢，开始炼化手中的杀戮法则神刀，然后朝着面前的黑暗虚空用力劈去。

　　顿时，一道血色的刀芒，撕裂出一道巨大的空间裂缝。

　　叶天一步踏入其中，消失在了这片黑暗的虚无之中。

　　……

　　七星杀阵外面，成千上万尊神灵聚集在这里，准备商量着攻打这座神阵。

　　几位阵宗的宗主亲自带头，率领一众上位神，开始破阵。

　　还真别说，这几位阵宗的宗主，在阵法方面的成就，那绝对是首屈一指的，在他们的带领下，众人合力，很快就将这座七星杀阵给破解了。

　　不过，事后，还是有一位阵宗的宗主开口说道：“这座七星杀阵已经有人先进来一步了，而且还破坏了其中的阵眼，否则我们也不可能破解的这么快。”

　　有人先进来了？

　　众人闻言，顿时满脸震惊。

　　竟然有人敢独自闯进了七星杀阵，还破坏了其中的一个阵眼。

　　“你们看，那里少了一颗星球，这才令得这座七星杀阵的威力大减。”另一位阵宗宗主指着第一颗星球所在的地方说道。

　　众人想想也对，七星杀阵，应该有七颗星球才对，怎么只有六颗？

　　很显然，有人毁掉了一个阵眼了。

　　“但是那个人呢？不会是天神吧！”有人不禁问道。

　　一位阵宗宗主摇了摇头，道：“天神坐镇在人族雄关，没有特殊事情，不可能回到神魔战场来。至于那个进来的人，我也不知道，大家四处分散找找，注意危险。”

　　一众神灵，顿时开始分别朝着那六颗星球飞去。

　　大家都抱着寻宝的目的，一个个瞪大了眼睛，神识到处扫视，希望发现什么宝物。

　　“咦，这是什么东西？”叶圣降临在一颗星球上面，顿时发现了一块古镜，但是镜面却是黑色的，仿佛无尽的黑暗深渊，差点把叶圣的神识给吞了进去。

　　叶圣顿时知道是宝物，当下飞了过去，抓起这块黑色的古镜。

　　“住手！”就在此时，一声冷喝从不远处传来，随之而来的还有一股强大的气息威压。

　　然而，叶圣根本没有理会，他直接把这面黑色的古镜收了起来，旋即才转身冷冷地看向来人。

　　这是一个身材高大的上位神，他同样很年轻，目光中透发着一股倨傲之色，满脸冷意地盯着叶圣，沉声道：“我让你住手，你没有听见吗？”

　　“你是谁？让我住手就住手？你当你是人族至尊吗？”叶圣冷哼道。

　　来到时空走廊几十年，叶圣大大小小也经历了很多大战，早已经不是当初那个刚刚初出茅庐的小子了。

　　而且，他有着堪比上位神的实力，一点也不畏惧面前这个上位神。

　　“小子，你竟敢这么与我说话？”来人闻言眉头一挑，阴沉的双眸，爆射出两道无匹的神光，化成两柄天刀，斩向叶圣。

　　叶圣冷哼一声，伸手朝前方一抓，那金色的巨掌，顿时抓碎了这两柄天刀。

　　“轰隆隆！”

　　两人战斗的波动，顿时引起了其他人的注意，一道道目光，顿时好奇地看了过来。

　　“是青鳌，一位年轻的青年至尊，竟然有人敢招惹他，是谁？”

　　“这个少年我好像有些眼熟。”

　　“他不是叶圣吗？我记得他曾经在混沌城的黑玄碑上面测试过，天赋与星宇比肩，据说他拥有十大最强特殊体质中的太极圣体。”

　　“这是强强对决啊，可惜叶圣毕竟太年轻了，还没有成长起来，否则将来肯定能够抗衡星宇。”

　　……

　　众人议论纷纷，一边继续寻找，一边饶有兴趣地观战。

　　“太极圣体……”不远处，倾城仙子眉头一皱，目光中闪过一丝阴沉，叶圣这个名字，让她联想到了叶天，心中顿时不爽。

　　而且，这个人也拥有十大最强特殊体质，让她有些嫉妒。

　　“轰！”

　　青鳌和叶圣再度交手了一招，依然是在试探。

　　“小子，实力不错嘛，难怪这么嚣张。”青鳌冷笑道，双手掐动印决，一座巨大的神山凭空出现，上面插满了无数把利刃，朝着叶圣镇压而去。

　　四周的虚空都给崩碎了，那无数利刃顿时冲天而起，杀向叶圣。

　　“轰！”

　　叶圣面色非常冷静，他双手朝着前方推出，一张巨大的太极图，顿时顶在了前面，将那些无数利刃给挡住了。

　　周围的人顿时惊呼一片，这样的防御，让他们无比震撼。

　　就连青鳌也是面色微微一变，他冷哼一声，整个人朝着叶圣冲来，化成一柄绝世神刀，遥遥斩破虚空，杀向叶圣。

　　叶圣依然顶着太极图，但他的实力毕竟差青鳌太多了，虽然挡住了这一刀，但整个人却被劈得倒飞出去，忍不住喷出一口鲜血。

　　“嗯？”青鳌眼中露出一丝震惊，他没想到自己全力一击，竟然只是将叶圣打得吐血，这家伙真的只是中位神巅峰吗？竟然可以挡住上位神的攻击。

　　“再来！”青鳌不由得想到叶圣拥有太极圣体，眼中闪过一丝嫉妒的光芒，大喝一声，再度杀向叶圣。

　　叶圣不敌，被打得连连吐血，要不是他防御力惊人，早就被崩碎神体了。

　　毕竟，青鳌是上位神后期的强者，叶圣才中位神巅峰，双方修为差距太大了。

　　“看来青鳌动了杀意了。”

　　“这个叶圣真倒霉，竟然招惹上了青鳌。”

　　“不过，叶圣的防御还真是厉害，要是他也晋升到了上位神境界，就能挡住青鳌了。”

　　……

　　观战的人一阵叹息。

　　倾城仙子则露出冷笑之色。

　　就在此时，一道无匹的拳芒，从虚空之中轰击而来，将青鳌给震退了出去。

　　“敢打我大侄子，你不想活了吗？”战无极从天空中降临而下，全身上下都散发着炽烈的光芒，一股上位神的气息，顿时铺天盖地肆虐开来。

　　虽然只是上位神初期，但是战无极拥有狂神之体，实力绝对不比青鳌差。

　　“你是谁？敢多管闲事！”青鳌面色阴沉地盯着战无极，冷冷喝道。

　　“我叫战无极！”战无极冷哼一声，随即满脸不屑地看向青鳌，哼道：“一个修炼几十万年的家伙，却欺负一个才修炼一百年不到的年轻人，也不嫌丢脸。”

　　什么！

　　叶圣才修炼不到一百年？

　　观战的众人，顿时一阵惊呼，满脸不敢置信。

　　就是青鳌也是脸色大变，他知道自己恐怕得罪了一个恐怖的天才了，不过事已至此，他决定先下手为强，彻底解决这个祸患。

　　“既然你多管闲事，那就连你一起解决了。”青鳌大吼一声，冲向战无极，但同时也对着旁边的叶圣出手。

　　“找死……狂神拳！”战无极顿时惊怒，大吼一声，双拳粉碎虚空，无匹的金光，让这片星空都在颤抖。

　　他的狂神之体彻底爆发，进入狂化状态，一身战力暴涨。

　　同时，他手上的天神器拳套，也给他增强了很大的战力。

　　一时间，两人打得不分胜负，谁也奈何不了谁。

　　围观的众人顿时震惊不已。

　　这一战彻底奠定了战无极青年至尊的威名，而且连带着叶圣也出名了，要不了多久，便能传遍整个时空走廊了。

　　不远处，倾城仙子冷哼一声，朝着他们所在的那颗星球飞来。

　　然而，就在此时，一道黑色的身影，挡在了她的面前。

　　“邪之子！”倾城仙子瞳孔一缩，死死地盯着面前之人。

　　“他们的战斗，你不应该插手，否则下一次，叶天就不会放过你了。”邪之子冷冷说道，一声浑厚的魔气，顿时弥漫了整个苍穹。

　　“叶天？”倾城仙子脸色再变，她皱眉道：“叶圣？叶天？他们到底什么关系？”

　　“父子！”邪之子冷冷说道。

　　“什么！”倾城仙子顿时震惊，她没想到叶天的儿子居然也如此变态，这对父子要是成长起来，恐怕足以让整个时空走廊沸腾。

　　但若真是到那一步，恐怕他们星辰殿都会受到压制。

　　想罢，倾城仙子一咬牙，大喝道：“给我滚开！”

　　她终于决定出手，无数神光绽放，可怕的攻击，像似一片银河，淹没了邪之子。

　　“三界沉沦！”邪之子冷哼一声，神秘的印决绽放，无数恐怖的洪流，汹涌地冲击而来，浩浩荡荡，震天撼地。

　　“威力不错，可惜你才刚刚踏入上位神境界，哼！”倾城仙子冷哼一声，施展出诸天星辰掌，引动无数星力，朝着邪之子轰杀而来。

　　然而，邪之子举起绝望魔刀，无数魔气顿时疯狂涌动，他一刀直劈而出，可怕的魔刀仿佛活过来一样，吞噬着周围的一切，然后劈出一刀恐怖的刀芒。

　　“轰！”

　　倾城仙子的诸天星辰掌竟然被这一刀粉碎了，她脸色顿时难看无比，同时心中充满了震惊。


第1063章 出现

　　“怎么可能！”

　　倾城仙子惊怒交加，她没想到邪之子的实力竟然这么强大，都能够与她抗衡了。

　　先是一个叶天击败了她，现在更是出了一个邪之子能够与她比肩，还有战无极、叶圣等拥有十大最强特殊体质的超级天才。

　　什么时候人族出现这么多强大的天才了？

　　倾城仙子有些苦涩，在以往，她所过之处，很少有人能够与她抗衡，即便青鳌这样的青年至尊也不行。

　　但是现在，超级天才接连出现，就连星宇都有了很多可怕的对手。

　　而她，更是感受到前所未有的压力。

　　不远处，青鳌与倾城仙子也是一样的心情，他这样的青年至尊，以往都是众人关注的焦点，但是现在，随便出来一个都能与他抗衡了。

　　而且，当他看不到不远处，连倾城仙子都被邪之子挡住的时候，心情就更加沉重了。

　　难道他们的时代已经过去了吗？

　　不光是他们，此时，在场的所有人，都感觉到一个辉煌的大时代来临了。

　　最近天才出现的太多了，而且一个比一个变态，像战无极、叶圣这样的天才，以前一个时代出现一个，就已经很不错了。

　　但是现在，却一下子出现了这么多，真可谓风云际会。

　　“轰！”

　　突然间，一道血红色的刀芒，从黑暗之中划破虚无，撕裂了整个宇宙星空，差点将这片空间给切成两半。

　　“啊……”

　　附近的许多神灵，因为躲不及，被劈断身体，差点连战魂都给毁灭了。

　　这一刀来的太突然了，让在场所有人都震惊。

　　就连青鳌、战无极、倾城仙子、邪之子他们的战斗，也都被打断了，因为那道无匹的血色刀芒，差点也把他们攻击到了。

　　所有人都齐齐看向那突然出现的空间裂缝，一道紫色的身影，从里面走了出来，仿佛一尊天神，携带着一股无匹的气息，令得四周的虚空都在震颤。

　　“叶天！”

　　“父亲！”

　　战无极和叶圣顿时露出惊喜之色。

　　至于其他人，当听到“叶天”两个字的时候，顿时一片哗然。

　　要知道，最近以来，叶天的名字可是非常响亮。

　　这不仅仅是他在黑玄碑上面力压太初、轮回天尊等人，还有之前他在神城击败了倾城仙子，一战成名。

　　毫无疑问，叶天早已经是时空走廊的一位青年至尊，足以与星宇、倾城仙子等人比肩。

　　此时，叶天忽然出现，顿时让所有人想到之前那位阵宗宗主的话。

　　不用说，之前独自进入七星杀阵，破掉一个阵眼的人，正是叶天了。

　　只是叶天为什么突然消失了，而且又突然出现了，这让在场的很多人都非常不解。

　　“你们也来了，嗯？”叶天收起一身气势，迎着战无极、叶圣他们走来，满脸笑容。

　　不过，当叶天看到叶圣一身是伤的时候，顿时笑容就凝固了，脸色也跟着阴沉下来。

　　“怎么回事？”叶天沉声问道，对于自己的儿子，他可是宝贝的很，如今看到自己儿子受伤，顿时火气爆发了。

　　战无极指了指不远处的青鳌，说道：“就这家伙，实力挺强的，我只能和他打个平手。”

　　叶天眼中顿时神光爆射而出，凌厉的目光，朝着不远处的青鳌看去。

　　“就是你打了我儿子？”叶天冷冷问道。

　　“哼！”青鳌见状，不由得冷哼一声。他虽然很忌惮叶天，但在众目睽睽之下，却不愿意露出怯意。

　　“轰！”

　　得到了确认，叶天的双眸之中，顿时爆射出两道无匹的杀戮之光，撕裂虚空，粉碎天地。

　　“你也太小看我了！”青鳌大喝一声，一掌轰向前方，无匹的掌力，粉碎了一寸寸空间，崩天裂地。

　　然而，叶天得到了神主凝聚的杀戮法则神刀，这两道杀戮之光，正是借用了这柄神刀之力。那大圆满级别的杀戮法则，又岂是青鳌可以抗衡的，顿时就射穿了他的手掌，将他的身体都给洞穿而过。

　　“哼！”青鳌脸色大变，闷哼一声，整个人都倒飞出去。

　　他的身上，多出了两道血洞，连他动用本源之力，都不能马上恢复。

　　周围响起一片惊呼。

　　叶天的一双目光，竟然就如此厉害，这实力到了何等可怕的地步？

　　在场的一些上位神，都露出凝重和不敢置信的目光。

　　“大圆满级别的杀戮法则？怎么可能？”倾城仙子瞪大眼睛，心中倒吸一口凉气，她的实力是在场顶尖的，自然看出了刚才叶天那两道杀戮之光的可怕之处。

　　“这家伙还是这么变态啊！”战无极满脸感叹，就从叶天这一招，他就看出了自己与叶天的差距，是越来越大了。

　　“混沌天轮！”

　　青鳌大吼道。

　　他彻底被激怒了，对方没有动手，一双目光都把他给伤到了，这也太憋屈了。

　　他可是青年至尊啊，怎么可能受到这样的屈辱，当下战力全开。

　　轰隆隆……那恐怖的混沌天轮，滚动虚空，震天撼地，散发着一股灭世的气息。

　　这是青鳌当初去人族雄关，从混沌天尊那里学来的古天功，一直都是他的最强杀招。

　　“混沌天轮？哼！”叶天冷笑一声，至尊圣体爆发，一招太初之掌，朝着虚空镇压下去，无匹的威力，顿时就将对面滚动而来的巨大天轮给轰碎了。

　　两人随即近身战斗，打得天崩地裂。

　　然而，叶天施展人皇拳，本身又有至尊圣体，近战几乎无敌，很快就把青鳌给压制住了，打得他身体上都出现裂缝了，神体都即将要崩溃了。

　　青鳌又惊又怒，他看得出来，叶天才上位神中期的修为，最多接近上位神后期，比他修为还差了一级，战力却竟然如此恐怖。

　　“太强了，青鳌完全不是对手！”

　　“那当然了，当初连倾城仙子都被击败了，更何况是青鳌。”

　　“看来只有星宇才能与他抗衡了。”

　　“不愧是天赋最强的人物。”

　　……

　　星空之中，众神议论纷纷，皆是满脸震惊。

　　叶天展现出来的实力太强大了，青鳌完全不是对手，被叶天死死地压制住了。

　　“无坚不摧！”

　　终于，叶天抓住一个机会，将青鳌的身体给击碎了。

　　那金色的神血，顿时洒满天空，令得一众人观战者惊呼。

　　“这是要屠杀青年至尊吗？”有人惊呼。

　　但事实上，叶天并没有手下留情，他一刀撕裂青鳌的身体之后，紧接着欺身而来，朝着刚刚重组身体的青鳌打出一记六道轮回。

　　“轰！”

　　这绝对是恐怖的大杀招。

　　那无匹的洪流爆发，令得整个星空都在颤抖、崩溃，所有人瞪大了眼睛，他们还是第一次看到这样恐怖的大杀招。

　　尤其是倾城仙子，她当初可是亲手领教过，知道这一招的可怕。

　　“叶小友，还请住手！”

　　就在此时，五位阵宗的宗主瞬移而来，还有十几个上位神，全都联手，挡住了叶天的这一记六道轮回。

　　然而，即便如此，他们这十几个上位神，也都喷血倒飞出去。

　　这足以见证叶天六道轮回的可怕威力。

　　“你们这是何意？”叶天眉头一皱，沉声问道。

　　如果是别人出手，他才懒得理会，但对于阵宗，叶天还是有些感激的。而且，这些阵宗宗主，对人族贡献很大，令人不得不尊敬。

　　“叶小友，先前的确是青鳌之错，不过你也教训了他，看在人族的份上，就饶他这一次吧。”一位阵宗宗主对着叶天行礼说道，显然是在替青鳌求情。

　　叶天一惊，连忙闪身躲开，并且拿出了阵宗真传弟子的令牌，说道：“前辈别折煞晚辈了，说起来，晚辈和阵宗也有些机缘。”

　　“嗯？你进入过阵海？”几位阵宗宗主看到叶天手中的令牌，顿时惊讶道。

　　叶天点了点头，道：“当初有幸踏入阵海，并且得到了一些阵法传承和宝物，还没有来得及多谢几位前辈呢。”

　　“能够进入阵海，是你的机缘，不必谢我们。”几位阵宗宗主摇头笑道。

　　其中一位宗主，则连忙问道：“小友既然得到我阵宗的阵法传承，不知道在阵法一道上面达到什么程度了？”

　　“额……这个说来惭愧，晚辈修炼时间太短，一直都没有都是时间参悟阵法。”叶天顿时讪讪道。

　　“无碍，像小友这等天赋，还是把精力放在修炼之上最好，这样我人族将来才能多一位首领。”另一位阵宗宗主说道。

　　叶天点了点头，随即看向不远处满脸阴沉的青鳌，对着几位阵宗宗主说道：“既然几位前辈求情，那这次晚辈就算了。”

　　几位阵宗宗主满意地点了点头，对于叶天的明白事理，他们感到非常欣慰。

　　青鳌则是冷哼一声，直接瞬移离去了，因为这次他丢脸丢的太大了，再也没脸继续呆在这里了。

　　叶天懒得理会他，和战无极、邪之子等好友聚集在一起，谈论这些年的经历。

　　邪之子、战无极他们，从陨星河出来后，根本没有在神城呆多长时间，便前往神魔战场历练了。

　　在这段时间内，邪之子、战无极他们，都纷纷突破了上位神境界。

　　叶圣因为修炼时间比他们短，所以还停留在中位神巅峰境界，不过他天赋很厉害，想必要不了多久，便能踏入上位神境界了。


第1064章 过去镜

　　和战无极、邪之子他们闲聊之后，叶天等人的目光又放在了面前的六颗星球之上，然而，这六颗星球上面的遗迹都是已经变成了废墟，只有少数几个人，从其中找到了一两件神器而已。

　　而且，这些人找到的神器还都比较古怪，像有人找到了一双鞋，可以穿梭虚空，速度奇快。它的等级虽然是天神器，但并没有什么攻击力和防御力，只能算是一双可以逃跑的鞋。这让人非常无语，不知道是哪位强者会这么无聊，炼制出这样的天神器。

　　基本上，每个星球都会有一件或者两件这样的古怪玩意儿，至于其它的东西，就没有了。像叶天在乎的石碑，却是一个都没有，只有一片废墟。

　　这样的结果，自然令得一众赶过来的神灵非常无语，感觉好不容易来了一趟，就这样被戏耍了。

　　当然，也有人想到之前叶天突然从另一个空间出现，觉得他可能得到了什么宝贝。

　　但是叶天实力太强，在场可没有一个人敢上去询问叶天，那些老辈的上位神也不敢，他们只能无奈地离去了。

　　战无极和邪之子等好友也相继离去了。

　　星空之中，只剩下叶天父子二人并肩而行，他认真地听着自己儿子这么多年来的经历，心中感叹对方已经彻底长大了，再也不需要他担心了。

　　“父亲，你看，这是我在其中一颗星球上面找到的宝物，也不知道什么用处。”叶圣说完自己的经历之后，便拿出一面黑色的镜子，递给叶天。

　　叶天顿时眼睛一眯，因为这面镜子让他有种熟悉的感觉，仿佛其中有什么东西，让他非常在意，当下接过来仔细观察。

　　“这里面有股神秘的力量，有些陌生，但也有些熟悉，我好像在哪里见到过……”叶天说罢，眼睛忽然一亮。

　　他想到了时空之星，时空之星中，有一股力量，便是与这面黑色的镜子的里面力量像似。

　　“时空之星拥有时间和空间的力量，若是空间之力，我肯定认识，那么很显然，这里面蕴含的是时间之力。”

　　叶天暗暗想罢，随即又想起自己失去的那段记忆，心中一片沉重。

　　因为之前他装着不在意，和邪之子、战无极等人提过时空之星，但是很显然，他们都忘记了。

　　甚至是邪之子，他当初跟随叶天一起去过星辰海，竟然也忘记了时空之星。

　　不用说，他们也都被九霄天尊给抹去了记忆。

　　连叶圣也是一样。

　　不再多想这个，叶天随即滴上一滴血，融入这面黑色的镜子里。

　　顿时，那银色的血液，与这面黑色的镜子完美地结合了起来。它仿佛获得了什么甘泉，像似彻底复苏了一般，爆发出炽烈的光芒。

　　“嗯？”叶圣顿时好奇地盯着。

　　待得那股炽烈的光芒消失之后，原本的黑色镜子，早已经变成了白色，非常白，仿佛无色，如果不仔细看，甚至就发现它不见了。

　　“这里面蕴含了时间力量，只是不知道是什么用处？”叶天说道。

　　“时间力量！”叶圣闻言惊呼。

　　除了命运法则外，时间法则便是最神秘和最玄妙的法则，凡是和时间扯上关系的东西，都充满了神奇。

　　“父亲，你催动神力看看！”叶圣忍不住说道。

　　“这东西不是催动神力就可以……啊！”叶天摇了摇头，把镜子翻过来一看，突然脸色大变，吓得脱手而出，被叶圣一把抓在手中。

　　“怎么啦？父亲！”叶圣满脸疑惑，也拿起镜子看去，顿时露出惊讶之色。

　　叶天脸色一变，急忙询问道：“你看到了什么？”

　　叶圣笑着说道：“父亲，好神奇，我看到了小时候的情景。”

　　说罢，叶圣继续往镜子里看去，他说道：“这是我出世的时候的场景，血魔师祖也在呢，我看到守护长老爷爷把我给抢过去了，血魔爷爷气得大叫呢，哈哈！”

　　叶天顿时皱起眉头，毫无疑问，叶圣看到了自己的过去，但他刚才却是看到了……

　　“你拿过来，再让我看看！”叶天沉声道。

　　叶圣心中有些好奇父亲到底看到了什么，不过也没有多问，直接将镜子丢了过去。

　　叶天拿着镜子，没有马上观看，而是深吸一口气，这才缓缓将目光移向镜面。

　　顿时，一连串的画面，在镜子里面浮现。

　　镜子里面，一个脸色模糊的黑影，伸出血淋淋的双手，从一个妇人的肚子里面，抓出了一个婴儿，周围是一个院子，院子里面到处都是倒下的尸体，血流成河。

　　这让叶天想到了自己那曾经被抹除的记忆，他当时还在母亲的肚子里面，就是感受到好像被人给抓了出来。

　　这不正是眼前的一幕吗？

　　很显然，这就是黑影，而那些死去的人，便是他这一世的亲人。

　　叶天忍着愤怒，继续看下去，这时候画面一转，里面的景象变成了叶家村。

　　此时，叶家村里面充满了悲伤的气氛，所有的村民们，都满脸悲伤，广场上放着一具具尸体，大家都在默哀。

　　叶天看到自己的母亲林梅，正趴在一具尸体的身上嚎嚎大哭着，而那具尸体，正是他的父亲叶蒙。

　　而此时，叶天还只是一个五岁的小男孩，呆在母亲身边，也跟着流泪。

　　不过，就在村长宣布将这些尸体火化的时候，所有人的动作和神情，突然就停止了。

　　仿佛时间在这一刻，停止了流动。

　　只有五岁的小叶天，满脸惊恐地瞪大眼睛，震惊地看着从不远处走来的熟悉身影。

　　那个身影就是叶蒙，他和地上躺着的叶蒙一模一样，连衣服都是一样，他还朝着小叶天笑，只是那笑容显得有些阴森和诡异。

　　即便叶天现在看到，都感觉背后一阵发凉，一阵毛骨悚然。

　　毫无疑问，这个人就是黑影，当初将他的父亲取而代之，并且改变了所有人的记忆。

　　叶天现在甚至能够想象，自己遇到大白虎，得到修炼吞噬之体的那卷羊皮，这一切都是黑影安排好的。

　　“九霄天尊！”

　　“难怪你一直背对着我，是为了怕我从你的脸上看出什么吗？”

　　叶天心中充满了愤怒。

　　“父亲！父亲！”看着有些出神的叶天，叶圣连忙叫道。

　　叶天顿时从愤怒之中反应过来，深吸一口气，再度看向镜子，很显然，这是一面可以看到过去的镜子。

　　“嗯？对了，那几块石碑！”

　　叶天突然想到自己先前得到的那几块石碑，当下全都给取了出来，一共四块，上面的字迹被人给毁掉了，但是叶天很想知道上面写着什么。

　　现在，有了这面可以看到过去的镜子，叶天顿时有了想法。

　　他将这四块石碑一一正面对着镜子，然后仔细朝着里面看去，大概过了一段时间，被倒映在镜子里面的石碑上，顿时开始缓缓浮现一些字迹。

　　叶天连忙记住这些字迹的写法，然后重新写在了这四块石碑上面，这才收起了镜子。

　　一旁，叶圣有些好奇地看着叶天所做的一切，不知道父亲这是在干什么。

　　“这是一面可以看到过去的镜子，就叫它过去镜吧，你好好保管，也许将来对你有用。”叶天做完这一切，顿时将镜子还给了叶圣。

　　叶圣点了点头，心中却是很好奇，父亲到底在镜子里面看到了什么。

　　叶天没有理会叶圣，他将鲁蒂斯给放了出来，这家伙一身死亡的气息，把叶圣吓了一跳，差点动手攻击鲁蒂斯。

　　“别担心，这是我的仆人！”叶天说道。

　　叶圣这才点了点头，当下有些好奇地打量着鲁蒂斯，心想，这家伙身上明明充满死亡的气息，为什么还是一个活人？

　　叶天则让鲁蒂斯告诉他那四块石碑上面写的是什么字，鲁蒂斯之前见过这四块石碑，知道上面的字迹被人抹除了，现在居然恢复了，这让他心中非常好奇。

　　不过，作为一个仆人，他非常清楚自己只能回答主人的问题，而不能询问主人。

　　当下，鲁蒂斯老老实实地告诉叶天这些字的意思。

　　“主人，这块石碑上面写着‘过去’两个字，还有这块，写着‘现在’两个字，还有这一块，写着‘未来’两个字。”鲁蒂斯说道。

　　叶天点了点头，他也看得出来，前三块石碑上面，都只是写了两个字，只是没想到竟然是“过去”、“现在”和“未来”。

　　这代表什么意思？

　　叶天不禁看向最后一块石碑，这上面写着的是一段话，也许能够让他知道些什么。

　　鲁蒂斯指着第四块石碑，说道：“主人，这一段话的意思是：进入黑暗深渊，找到第一代人皇。”

　　“嗯？”叶天闻言，眉头顿时一皱。

　　进入黑暗深渊，找到第一代人皇。

　　他之前听古言说过，第一代人皇莫名其妙地进入了黑暗深渊，然后就再也没有回来过，而且后来九霄天尊也跟着进入了黑暗深渊。

　　“这黑暗深渊到底有什么秘密？那里不是黑暗主神的大本营吗？”叶天心中沉思了一会儿，随即询问鲁蒂斯，毕竟鲁蒂斯就是来自黑暗深渊。

　　然而，鲁蒂斯却苦笑地摇了摇头。


第1065章 十七年

　　“主人，你没去过黑暗深渊，不知道黑暗深渊的恐怖，那里危机重重，就算是一位天神，都随时可能陨落。”

　　鲁蒂斯苦笑道。

　　叶天闻言震惊，在他看来，黑暗深渊是黑暗主神的大本营，怎么这么可怕？

　　“那你们怎么来的？”叶天不禁问道。

　　鲁蒂斯说道：“黑暗深渊中有许多阵法和时空碎片，就算是一位天神级别的强者，一不小心陷入阵法，或者被这些时空碎片击中，那也是有死无生。我们能够来到这里，都是靠着黑暗主神寻找出了一条安全的道路，但即便是如此，我们当初也是损失很大，否则当初那一战就能打下时空走廊了。”

　　叶天点了点头，他顿时明白了黑暗深渊的危险，只是第一代人皇为什么要去那里？而这块石碑上面为什么还会留下这样的一段话？

　　这段话到底是谁留的？

　　如果是神主留的，那为何当初九霄天尊只是毁了这四块石碑的字迹，而没有将之前那一块石碑上面的字迹也给毁掉。

　　如果是神主所留，他之前为何不直接告诉他，让他去寻找第一代人皇。

　　叶天心中有很多疑问。

　　如果神主是他的前世，九霄天尊是时空之星诞生的灵智，那么第一代人皇是谁？和他又有什么关系？

　　毫无疑问，关键点就在这个第一代人皇身上。

　　叶天还记得当初攻打第三城的时候，一个邪魅觉得他长得像第一代人皇，这说明什么？他和第一代人皇又有什么关系？

　　“难道他也是骗我的？”

　　叶天忽然眸光一凝，脸色阴沉下来了。

　　他回想自己与神主见面的前前后后，感觉有些太仓促了，仿佛只是匆匆一瞥。

　　但是神主之前明明不会有事，有很多时间可以和叶天交代清楚，但他为何没有交代完，就这么自杀了？

　　就算要救出叶天，也没必要急于一时的吧？毕竟当时的情况，叶天只是被暂时的困住，并没有什么危险。

　　或者说，这是神主故意这么做的，为的便是不想叶天知道太多的东西。

　　“如果神主是骗我的，那么他说的话，也不能够全信，此事的关键点在第一代人皇身上，我必须要找到他！”

　　叶天沉声说道。

　　想要找到第一代人皇，就必须进入黑暗深渊，以他的实力肯定做不到，除非请动太初、轮回天尊出手帮忙才行。

　　看来，人族雄关之行，必须要加快速度了。

　　“只是这‘未来’、‘过去’和‘现在’三组词，又是代表什么意思呢？”叶天心中想到，满脸疑惑。

　　过去、未来、现在，这代表的是三个时间关系，这种东西，只有在时间上面，才能显露出来。

　　与时间有关！

　　这是叶天唯一可以想到的内容。

　　……

　　一个月后，叶天和叶圣分别了，到了他们这个境界，必须要独自去追寻自己的修炼之路。

　　叶圣需要去突破境界，晋升上位神，叶天则一边开始炼化杀戮法则神刀，一边朝着人族雄关前进。

　　神魔战场上，风云变幻，到处都有遗迹出世，到处都有大战爆发。

　　邪之子、战无极、剑无尘、帝三这一个个当初的绝代天骄们，此时已经纷纷开始崭头露角，成为时空走廊的一位位年轻至尊。

　　这是一个辉煌盛世，所有人的人族强者，都能够感受到人族在不断地增强着。

　　这段时间，叶天也没有闲着，他一路走来，也遭受到了不少挑战，其中就有很多青年至尊，都是时空走廊的本土天才，他们不服气叶天的威名，一一来挑战。

　　毫无疑问，叶天将他们一一击败，威名越传越广，已经站在青年至尊们的巅峰，只有有限的几个人才能够与他比肩。

　　十七年转瞬即逝。

　　叶天炼化杀戮法则神刀，修为飞速提升，终于踏入了上位神巅峰境界。

　　而且，这还是他强行克制的作用，否则他要想，随时都能将杀戮法则神刀全部炼化，晋升上位神大圆满境界。

　　只是这样一来，以他本来就练成的神界，估计马上就能凝聚神格，晋升天神境界。

　　所以，叶天必须要压制修为，停留在上位神巅峰境界。

　　不过，以叶天的天赋，即便只是上位神巅峰境界，实力却一点不比上位神大圆满差，甚至还会更强。

　　至少这些年来，那些不断向他挑战的青年至尊们，基本上都是被他一记太初之掌给轰碎了身体，完全不是他一招之敌。

　　也正因为如此，叶天的实力，才得到了人族强者们的公认，站在了青年至尊的巅峰。

　　……

　　“嗷呜！”

　　浩瀚的星空之中，一只金翅大鹏展翅飞翔，扶摇直上九万里，双翅遮天蔽日，俯冲而来，带着一股狂猛的飓风。

　　这是一头上位神级别的神兽，它所过之处，令得一些神灵纷纷闪避开来，不敢阻挡。

　　不过，也有些人没有躲开，反而是好奇地抬头观看。

　　有人疑惑道：“你们怎么不躲开？万一那头神兽发狂，我们都要死。”

　　那人闻言不由得嗤笑道：“你新来的吧？那金翅大鹏乃是叶天的坐骑，早已经被叶天收服了，怎么可能会出手对付我们。”

　　“你们看，那站在金翅大鹏背上的紫衣青年，便是叶天。”有人大声说道。

　　众人顿时看到在金翅大鹏的背上，的确有一道若隐若现的紫色身影，透发着一股比金翅大鹏还要强大的气息。

　　先前那些人，顿时恍然，随即一脸羡慕之色。

　　能够收服金翅大鹏，让一个上位神级别的神兽做坐骑，这实在太了不起了，太让人羡慕了。

　　……

　　“主人，我说的对吧，小金就是金翅大鹏中的王者，否则也不可能这么快就冲破中位神巅峰境界，踏入了上位神境界。”鲁蒂斯显化出来，坐在金翅大鹏的背上，笑着说道。

　　叶天点了点头，这十七年来，金翅大鹏不仅恢复了伤势，修为还更进一步，踏入了上位神境界。

　　就连鲁蒂斯也彻底恢复了修为，达到了中位神境界。

　　这些年来，叶天乘坐金翅大鹏，一路游历，使得他的形象，早已经深入人族强者心中了。

　　“轰！”

　　遥远的一颗星辰上，陡然爆发出一股冲天的剑意，将附近的十几颗星辰都给粉碎了。

　　“嗯？”叶天顿时露出惊讶和震惊的目光。

　　“嗷呜！”金翅大鹏大叫一声，一双金色的眸子里，浮现出凝重和警惕。

　　“好强大的剑意，我前所未见，主人，这绝对是一个盖世强者，比之前挑战你的那几个青年至尊都要强大。”鲁蒂斯惊呼道。

　　这股剑意太可怕了，仅仅散发出来的气息，便带着一股浩瀚无穷无尽的威压，令他们的灵魂都在颤抖。

　　而叶天则感觉自己体内的终极刀道在震颤，仿佛被引动了一般，发出共鸣之声。

　　“这是终极剑道，难道他真的成功了吗？”叶天露出震惊之色，连忙催动金翅大鹏，朝着那颗星辰飞去。

　　在这颗荒芜的星辰之上，盘膝坐着一道熟悉的身影，此时已经缓缓睁开眼睛，朝着金翅大鹏上面的叶天看去。

　　“剑无尘！”

　　“叶天！”

　　两人都露出异色，随即齐齐一笑。

　　“来的正好，我刚刚领悟终极刀道，你接我一剑试试看！”剑无尘随即大喝一声，也不见他怎么出手，一道恐怖的剑芒，便撕裂了天地，粉碎了虚空，朝着叶天斩杀而去。

　　“好，我就看看你的终极剑道有什么威力！”叶天大笑一声，施展人皇拳，金色的神拳，冲出一条金色的神龙，与那道无匹的剑芒撞在一起。

　　轰隆隆……

　　这一片天地都在颤抖，虚空崩溃，空间粉碎，周围的几十颗星辰都被震碎了。

　　金翅大鹏和鲁蒂斯，要不是有叶天护着，恐怕都要死在这一击的余波之中。

　　直到这一切消散之后，叶天才乘坐着金翅大鹏，降临在这颗星辰之上。

　　“没想到你竟然真的练成了终极剑道，刚才那一剑的实力，都快接近上位神大圆满了。”叶天看着面前的剑无尘，感叹道。

　　在当初的几位绝代天骄之中，剑无尘因为没有十大最强特殊体质，再加上修炼时间短，所以一直都落在邪之子、战无极、帝三和紫风等人的后面，都快被他儿子叶圣追上了。

　　但是如今，剑无尘领悟终极剑道，厚积薄发，竟然达到了如此境界。

　　叶天相信，就算现在的邪之子，恐怕也只是与剑无尘相当。

　　更重要的是，终极剑道和他的终极刀道一样，前途无量，没有底线，谁也不知道以后剑无尘的成就会有多高。

　　“可惜比你还是差很多，我真好奇，你领悟法则的速度竟然也这么快，都已经是上位神巅峰境界了。”剑无尘非常郁闷地说道。

　　他靠着领悟终极剑道，也才勉强踏入上位神中期而已。

　　越是往后面，修炼越困难，参悟法则不比其它，每一步都需要花费大量的时间，实在太难了。

　　“我只是有了一些奇遇而已，单靠修炼，怎么可能有这种修炼速度。”叶天闻言笑着说道。

　　两人席地而坐，开始畅聊起来，多年未见，自然要好好地聊一聊。


第1066章 星辰战书

　　荒芜的星球上，叶天和剑无尘把酒言欢，谈天论地。

　　剑无尘这些年的经历很少，他自从在神州大陆被一众绝代天骄甩在身后之后，便一直开始追寻自己的剑道之路。

　　最终，他把目标放在了终极剑道之上。

　　在进入时空走廊之后，剑无尘就一直在闭关修炼，走一路，闭关一次，这么多年来，很少与人争斗。

　　他都是在研究终极剑道，不得不说，拥有无上剑心的他，最终还是给他领悟了终极剑道。

　　并且创出了属于他的终极剑道第一式。

　　叶天对此非常敬佩，他当年领悟终极刀道，还是无意中领悟的，完全属于机缘巧合。

　　而剑无尘，则是凭借自己在剑道上面的天赋，一步步走出来的。

　　两人说不上谁更有优势，都还属于起步阶段，只是目前叶天领先一步而已。

　　叶天的终极刀道第三式，已经逐渐形成模型，恐怕要不了多久，就能被他给创出了。

　　这一式的威力绝对惊天动地，不比六道轮回差，叶天敢肯定。

　　“对了，叶天，我本以为终极剑道就是极限了，但是当我真正领悟终极剑道之后，却发现这一条太浩瀚了，恐怕我一辈子都走不到尽头。”剑无尘突然说道。

　　终极剑道对于他来说，就像打破了原本的空间，进入到了广阔的宇宙，甚至要更大，更加浩瀚。

　　叶天闻言笑道：“这一点我在早就发现了，不过，我们都已经成神，拥有无尽的寿元，总有一天，会让我们达到巅峰的。”

　　剑无尘闻言点了点头。

　　“而且，你有没有发现，终极剑道和终极刀道，在某些方面而言，其实就是另一条最强之路，而且还是最强的最强之路。”叶天继续说道。

　　剑无尘眼睛一亮，点了点头，道：“不错，这条最强之路的危险很少，但是路却很长，需要无尽的时间去累积。”

　　“我的终极刀道到现在也只是创出第二式，这条路，每走一步，难度都会成倍的增加。”叶天感叹道。

　　他觉得参悟终极刀道，比参悟法则还要艰难。

　　这一点让他感觉很不可思议。

　　难道，在这个世界上，还有一种力量凌驾于法则之上吗？

　　叶天心中隐隐有些猜测。

　　“算起来，我们离开神州大陆差不多也有五十年了，还真是有点怀念。”突然，剑无尘一声感慨，说道。

　　神州大陆！

　　叶天心中轻轻一叹。

　　是啊，距离他们进入时空走廊，都已经过去五十年的时间了。

　　对于神灵来说，时间过得太快了，每一次闭关，都要花费几十年，甚至上百年。

　　叶天现在都不敢闭关了，否则的话，一不小心闭过了头，那就糟了。

　　“你知道该怎么回神州大陆吗？”剑无尘突然问道。

　　叶天点了点头，道：“我听一位前辈说过，只要有天神的实力，就能穿越时空走廊，回到神州大陆。”

　　“天神啊，没有上万年的时间参悟法则，我是不可能达到的。”剑无尘闻言苦笑道。

　　“怕就怕我们没有上万年的时间苦修了。”叶天叹道。

　　剑无尘眉头一皱，问道：“你听到了什么消息吗？”

　　“上次我见过从人族雄关来的天神金刀血，他说混沌天尊已经感应到黑暗主神快要苏醒的气息，想必要不了多久，就要爆发大战了，到时候我们都要被牵连进去。”叶天沉声道。

　　剑无尘的脸色顿时凝重起来，他现在的实力，在神魔战场的确是很强了，站在了巅峰。

　　但如果和人族雄关的那些天神比起来，却是差的太远了，一旦这种级别的大战爆发，他们这些绝代天骄，也只是一个炮灰而已。

　　这让两人都感受到了一股沉重的压力。

　　“你接下来有什么打算？”沉默了半晌，剑无尘问道。

　　“去人族雄关！”叶天说道。

　　“哦！”剑无尘露出惊讶之色，他没想到叶天会这么快就前往人族雄关，他还以为叶天会继续在神魔战场历练一段时间呢，争取晋升天神境界呢。

　　以叶天现在上位神巅峰的修为，倒是可以在下次大战来临之前，踏入天神境界。

　　这种时候去人族雄关，岂不是太仓促了？

　　所以，剑无尘显得有些不解。

　　“有些私事，要去人族雄关一趟。”叶天看着剑无尘疑惑的目光，说道。

　　剑无尘点了点头，既然是私事，他也就不多问了。

　　转头看着天空中的无数繁星，叶天心中沉思，他最担心的，不是大战来临，而是该怎么面对九霄天尊。

　　还有那个神主，竟然就这么简单的死了？叶天有些不太相信。

　　但是这一切的谜底，只有找到第一代人皇，才有可能会被揭开。

　　目前，叶天也只能猜测。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的上位神气息，从不远处的天际暴射而来。

　　叶天和剑无尘顿时眯起眼睛，朝着天空看去。

　　这颗星球只有他们两个人，对方来到此，显然是为了他们。

　　“敢问，哪位是叶天？”来人是一个青年，一头短发非常精干，他的双眸非常闪亮，如同黑暗中的星辰。

　　“我就是！”叶天淡淡说道，心中却是有些惊讶，因为这个青年让他感到有些熟悉，好像在哪里见过。

　　对了，这个人长得和星宇很像，和倾城仙子也有些像似，难道是他们的孩子？

　　果然，来人随即看向叶天，沉声道：“叶天，我叫星辰，是替我父亲来给你送战书的，他即将要晋升天神境界，想要在此之前与你巅峰一战，地点就在永恒之地。”

　　说罢，星辰弹动手指，一个发光的“战”字，便朝着叶天飞去，并且爆发出了无数耀眼的光芒，星辰一颗巨大的星辰，镇压而来。

　　这是以大圆满级别的星辰法则所凝聚的神字，一个字就是一颗星辰，携带着恐怖的威压，那浩瀚的气息，令得这方虚空都承受不住，爆炸开来。

　　星辰嘴角扯起一抹冷笑，他倒要看看这个叶天，有什么资格值得父亲如此认真对待。

　　“轰隆隆……”

　　巨星镇压而下，叶天只是伸出手掌，便将其握住了。

　　对面的星辰，顿时瞳孔骤缩，他有些不敢置信地看着叶天。

　　叶天的手掌，仿佛一个宇宙一般，瞬间就压制住了这颗巨星，然后将它捏得粉碎。

　　“回去告诉你父亲，我随后就前往永恒之地。”叶天淡淡说道。

　　星辰脸色有些凝重了，他双眸迸射出凌厉的光芒，沉声道：“叶天，想要与我父亲一战，你还得先过我这一关，否则你没资格与我父亲一战。”

　　话音未落，一股强大的气息，从星辰身上爆发。

　　别看星辰只是星宇的父亲，但是星宇活的岁月太长了，他的儿子星辰比叶天他们的年纪都要大得多，早已经踏入上位神境界，并且达到了上位神后期。

　　在时空走廊中，星辰也是一位青年至尊，和他父亲星宇并列，是人族的一代佳话。

　　“你不是我的对手。”

　　叶天淡淡地看说道，无视星辰压过来的强大气息，显得镇定坦然。

　　星辰脸色微微一变，他冷哼道：“是不是你的对手，那要战过才知道，说起来，你还没我大，有什么资格在我们面前装大。”

　　“哈哈，要和叶天打，你还不够资格，我来做你的对手吧。”剑无尘这时候站了出来，笑着说道。

　　星辰眉头一挑，冷哼道：“你又是谁？区区上位神中期，凭你也是我的对手。”

　　“是吗？”剑无尘闻言淡淡一笑，一股强大无匹的剑意，顿时从他身上爆发，周围的无数巨石都飞了起来，化为无数剑气、剑芒，射向星辰。

　　“诸天星辰掌！”星辰大喝一声，一掌拍下，粉碎了周围的无数剑气、剑门。

　　不过，他自己也被击退了，这让他的脸色有些难看。

　　“好强大的剑道，你是我见过剑道最强的一个人，不错，你有资格与我一战。”星辰凝视着剑无尘，心中再也没有一丝小觑。

　　“你也很不错！”剑无尘说罢，化为一柄神剑，隔空斩向星辰。

　　星辰是星宇和倾城仙子两位青年至尊的孩子，天赋自然不会太差，而且他本身修为比剑无尘高了一阶，实力自然不可小觑。

　　剑无尘没有丝毫大意，他全力爆发终极剑道，那无匹的剑势，劈开了他们身下的整颗星球，炽烈的剑芒，撕裂了层层虚空。

　　星辰目光一凝，紧跟着他双手挥动，引来无数星辰之光，将自己整个人都笼罩在其中。

　　两人激烈碰撞，爆发出一波波恐怖的爆炸，这片天地都被他们打得支离破碎。

　　“嗷呜！”

　　不远处，叶天和鲁蒂斯站在金翅大鹏的背上观战。

　　“主人，这两人看起来势均力敌，不过主人的这位朋友剑道太强了，攻击力非常恐怖。”鲁蒂斯说道。

　　叶天点了点头，剑道强者的攻击力本来就厉害，更何况是领悟终极剑道的剑无尘。

　　战斗进行了半个时辰，剑无尘终于一剑洞穿星辰的身体，带起一片金色的血液，恐怖的剑威，让这片都在虚空颤抖。

　　“你……”星辰吐血倒飞，满脸不敢置信地瞪着剑无尘。

　　刚才那一剑，让他内心充满了恐惧，到现在都有些心有余悸。


第1067章 巅峰之战

　　星空之中，胜负已分，星辰被剑无尘一剑刺穿了身体，神体都险些崩溃了。那股恐怖的剑意，在他体内四处窜动，让他费了好大一番功夫，才压制了下去。

　　“你到底是谁？”

　　星辰脸色阴沉地盯着不远处的剑无尘，漆黑的眼睛里，充满了震惊。

　　这种可怕的剑道，他前所未见，甚至他知道的天神强者当中，也没有这种可怕的剑道。

　　这绝对是人族第一剑道强者。

　　他心中非常震惊，这样的人物现在只是上位神中期，要是等到他晋升到上位神大圆满，那绝对不会比他的父亲星宇差多少。

　　“剑无尘！”

　　剑无尘淡淡说道，随即一飞冲天，落到金翅大鹏背上，与叶天一起，消失在无尽的星空之中。

　　星辰望着他们远去的背影，拳头捏得紧紧作响，他没想到叶天身边的一个人，竟然就如此厉害，还不知道叶天真正强大到什么程度。

　　“不过没关系，我父亲是上位神大圆满境界，天神之下最强者！”

　　星辰冷哼一声，瞬移离去。

　　……

　　几个月后，神魔战场的平静彻底被打破了，星宇和叶天将于永恒之地一战的消息，传遍了整个时空走廊。

　　顿时，无数人沸腾。

　　“听说了吗？星宇要和叶天在永恒之地巅峰一战，许多人都跑去观看了，我们也快去吧。”

　　“星宇拥有十大最强特殊体质中的星辰之体，并且修为达到了上位神大圆满境界，可谓是天神之下第一人。叶天虽然成长的有些晚，但是他的天赋号称举世无双，这些年来更是击败一个个挑战他的青年至尊，威势一点不在星宇之下。”

　　“一个星辰之体，一个至尊圣体，两人都堪称上位神境界中的最强者，此番巅峰一战，不知道谁会更胜一筹。”

　　……

　　无数神灵议论纷纷。

　　这个消息传遍了整个神魔战场，掀起了轩然大波，所有人都沸腾了，纷纷赶往永恒之地，准备目睹这一场巅峰之战。

　　毫无疑问，这将是时空走廊最大的盛事之一，一些青年至尊们，也都纷纷赶往永恒之地，一些老辈强者们，也都齐聚于此。

　　消息传入了神城，顿时整个神城都沸腾了，无数神灵震惊不已，然后都纷纷踏上征程，前往神魔战场，赶向永恒之地。

　　“多少年了，自从神话时代、太古时代、远古时代的绝代天骄们晋升天神，前往了人族雄关之后。这些年以来，神魔战场都是以星宇为尊，号称天神之下最强者，一直都是压在众人头顶的一座大山。如今，终于有人敢撬动着一座大山了，想想都觉得激动无比啊！”

　　有人兴奋地说道。

　　所有人都聚集在永恒之地，每个人的眼中都充满了期待。

　　永恒之地……

　　当年，黑暗主神率领大军攻破了人族雄关，一路打到了神魔战场，这里就是最惨烈的一战。

　　在这片古老的战场上，人族的一位首领——永恒之主，便是被黑暗主神斩杀在此地。

　　之后，太初天尊和轮回天尊出现，两人力挽狂澜，拼着燃烧精血，重创了黑暗主神，这才保住了人族的根基。

　　永恒之主陨落后，很多人都曾寻找他的尸身，但是却没有一个人找得到。

　　根据人族雄关的天神强者说，当年永恒之主并没有马上死去，他最后一丝残念，带着他的尸身，逃离了此地，因为他还想要留下传承。

　　只是，这么多年以来，无数神灵在永恒之地寻找，都没有找到永恒之主的墓地。

　　星宇这些年其实也在永恒之地不断地寻找永恒之主的墓地，但却始终没有找到，这次他把决战的地点选在这里，便是做一个最后的了结。

　　这一战之后，他就要晋升天神境界，然后通过永恒之地，前往人族雄关。

　　……

　　半年的时间，眨眼即过，星宇终于降临了。

　　跟随星宇而来的，还有他的儿子星辰，和他的伴侣倾城仙子。

　　一家三口都到齐了，显然是对这一战充满了自信。

　　顿时，无数人的目光，都朝着他们看了过来。

　　星空之中，一片议论纷纷，沸腾不已。

　　星宇，一个拥有星辰之体的绝代天骄，在上古时代，便已经名闻天下，曾经和魔祖并列为上古时代的两大妖孽级别的天才。

　　只是在星宇出世时，魔祖早已经被九霄天尊封印了，所以两人自始至终都没有见过一面。

　　不过，星宇后来进入了时空走廊，在这里面磨炼了十几万年，一身修为早已经达到上位神大圆满境界，可谓是站在了神灵的巅峰，仅次于天神级别的强者了。

　　“轰！”

　　星宇手持一杆蓝色的长矛，身上的蓝色星辰袍，散发着炽烈的光晕，将他整个人都笼罩在其中，令得很多人都看不清楚他们的真实面目。

　　他手中的那杆蓝色的长矛，如同划破虚空的闪电，透发着一股绝世锋芒，让人感到如芒刺背，心中发寒。

　　周围的许多人，都感觉到了从星宇身上散发出来的那股强大的气势，这股气势已经达到了顶点，但又被压制住了。

　　人们知道，这是星宇在压制自己的修为，否则他早就已经可以凝聚神格，晋升天神境界了。

　　“太强了，我感觉他已经媲美真正的天神了。”

　　“可不是嘛，传言真正强大的天才，可都是能够越级战斗的。虽然天神境界是一个大坎，很少有人能够越级，但星宇的天赋太强大了，未必不可能做得到。”

　　“我有预感，这将会是一场天神级别的对决。”

　　……

　　围观的人当中，有一些老辈上位神彼此交谈，其他人听闻，顿时震惊不已。

　　天神级别的对决，那可是非常恐怖，除非是在人族雄关，否则很难见识的到。

　　“嗷呜！”

　　突然，一声响亮的鸣叫，从后方星空之中传来。

　　众人不由得回头，顿时看到了一只体型巨大的金翅大鹏，张开翅膀，俯冲而来，并且带着一股狂猛的飓风。

　　很多神灵都有些站不稳，感到了两股强大的气息，纷纷躲闪开来。

　　而金翅大鹏的背上，并肩站着两道身影，在这一刻，成为所有人的焦点。

　　其中一人，毫无疑问，就是叶天。

　　但是另一个人，却是让众人感到疑惑，因为他们很奇怪，竟然有人可以和叶天并肩而立，这样的人物，肯定不会平凡。

　　“父亲，就是他！”星宇旁边，星辰低声说道。

　　倾城仙子顿时看向金翅大鹏背上的剑无尘，眼中闪过一丝惊讶，说道：“辰儿，他只是上位神中期，比你还低一个境界，你竟然被他打败了？”

　　星辰顿时羞愧地低下了头。

　　星宇则深深地看了剑无尘一眼，摇了摇头，说道：“倾城，不要怪罪辰儿了，这个人的剑道很强，恐怕你也未必是其对手，辰儿败得不冤。”

　　“哦？”倾城仙子顿时再度看向剑无尘，眼中却是闪过一丝不服气。

　　不过，今天的主角是星宇和叶天，所以她也不想在这个时候打扰到自己的夫君。

　　“轰！”

　　叶天从金翅大鹏上面飞了下来，一股恐怖的金色血气，顿时从他身上爆发开来，席卷了整个星空。

　　他修长的身影，包裹在紫色的星辰袍中，站在不远处的虚空中，与星宇对持。

　　他满头黑发披肩，显得有些散乱，但是一双漆黑的眸子，却在这一刻爆射出两道无匹的金光，显得灿烂耀眼。

　　“至尊圣体！”

　　人们顿时惊呼。

　　至尊圣体，又号称人族圣体，传言拥有最强的力量，近战无敌。

　　一个是星辰之体，一个是至尊圣体，周围的众人，全都激动不已，等待着即将到来的巅峰之战。

　　而在不远处，剑无尘驾驭着金翅大鹏，和邪之子、战无极他们走到了一起，准备观看这一战。

　　周围，还有许多青年至尊和老辈上位神们，也都紧紧注视着虚空中对持的两道身影。

　　同样的星辰袍，一个紫色的，一个蓝色的，这一刻却成了所有人的焦点。

　　“你我神交已久，这次终于真正见面了。”星宇盯着对面的叶天，洪亮的声音，却是传遍了整个星空。

　　不得不说，他不愧是号称神魔战场最强的青年至尊，举手抬足之间，都散发着一股气吞山河的威势，令在场所有人都震惊。

　　“开始吧！”

　　叶天缓缓走来，金色的血气冲破苍穹，他脚下的虚空，都在颤抖不安。一股磅礴的战意，席卷九天十地，唯吾独尊。

　　如此直接的话语，令得星宇微微动容，随即他咧嘴一笑，点头说道：“我等待了这么久，就是想等你修为更强一些，今天看到你已经踏入上位神巅峰境界，总算没有让我失望。”

　　说罢，星宇一步踏出，手中的蓝色神矛就已经洞穿虚空，撕裂苍穹，射向叶天。

　　“轰！”

　　叶天的手中出现了一把紫金长枪，爆发出无匹的神威，与星宇的神矛撞在一起，激荡出一股恐怖的能量波，将四周的十几颗星辰都给震碎了。

　　所有人都露出震撼的目光，仅仅随手一击，竟然就已经如此恐怖，这种可怕的实力，足以让在场很多人仰望。

　　那些青年至尊们，也都露出不敢置信之时，心中震撼不已。


第1068章 星辰之体

　　星空颤抖，虚空崩裂。

　　叶天和星宇之间的战斗，依然处于试探层次，但是他们每一次攻击，都能造成恐怖的毁灭力，强大的气机，令得四方观战者惊颤。

　　“你很不错！”

　　星宇凝视着叶天，漆黑的眸子里，迸射出两道可怕的神光，顺着他手中的蓝色神矛，爆射而出，冲破空间的束缚，洞穿天地。

　　众神纷纷震惊，从星宇身上散发出来的威压太强大了，有些实力低下的人，甚至忍不住后退，否则就感觉自己的灵魂被压制的难受。

　　这是一种强大的“势”，足以穿透神体，重创敌人的灵魂。

　　“神念冲击波！”

　　叶天低喝一声，双目爆射出两道无匹的金光，那炽烈的金色血气，熊熊燃烧，如同神焰一般，照亮了整个宇宙。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中，无形的神威碰撞在一起，爆发出一股灵魂风暴，令得观战的人都是一阵心悸。

　　“杀！”

　　星宇眸光冷冽，大吼一声，音波震动四方，星河为之颤抖，他气吞山河，霸气无边，一人手持神矛杀来，携带着一股一往无前的可怕气势。

　　那股凌厉的杀机，让观战的人都感受到一股寒意，情不自禁地从心中升起。

　　仿佛，他们此刻面对的是一杆灭世神矛。

　　叶天亦是大吼一声，头顶冲出一股金色的光柱，将他整个人都笼罩在其中，与他手中紫金神枪都融合在一起，朝着星宇冲杀而去。

　　刹那间，这片星空都破碎开来了，周围的星辰都被叶天身上爆发出来的金色血气而摧毁了。

　　他如同一尊金色的无敌战神，一枪撕裂苍穹，毁灭一切。

　　“轰！”

　　“轰！”，“轰！”

　　……

　　两人一瞬间交手数万招，每一击都惊天动地，那蓝色的神矛刺破虚空，爆射出一道炽烈的冲击波，摧毁了不远处的一颗恒星。

　　叶天手中的紫金神枪，则贯穿苍穹，将星宇背后的一片星空都给毁灭了。

　　观战的人齐齐倒退，差点被余波给牵连进去，心中皆是一阵骇然。

　　在叶天和星宇战斗的周围，星空塌陷，虚空崩裂，空间粉碎，仿佛一切都归于了虚无，混乱而狂暴，一片狼藉。

　　然而，叶天和星宇两人却不受影响，他们眼神冷漠，目光凌厉，手中的神矛和神枪依然在不断地碰撞，无比激烈，不分胜负。

　　但是他们所在的那片星空，都被彻底打爆了，无数的能量风暴席卷而来，将观战的众人再次逼退一些距离。

　　众人纷纷骇然不已，这两个人的战斗太可怕了，他们连观战都不轻松，一不小心就会被余波波及。

　　“你很强！”

　　星宇凝视着对面的叶天，眼神越发凝重了。

　　此时，他的身体爆发出一阵阵炽烈的星光，仿佛无尽的星辰在发光，那一道道恐怖的星辰之力，从四面八方汇聚而来，将星宇整个人都包围了。

　　“星辰之体！”观战的众人惊呼。

　　叶天的目光也凝重起来。

　　星宇终于展现出星辰之体了，他那漆黑的头发，一下子变成了蓝色，一双漆黑的眸子，也迸射出两道蓝色的光柱，划破虚空，如同闪电。

　　渐渐地，一股磅礴的气势，从星宇身上席卷出来。

　　“诸天星辰掌！”星宇蓦然抬起手掌，他的掌心显现出一片浩瀚无尽的星空，那简直就像似一座小型宇宙，对着叶天镇压而来。

　　这一刻，虚空破碎，星河摇晃，所有人都感受到一股令人窒息般的压迫感。

　　远处观战的一众青年至尊们，顿时脸色大变，星宇之所以能够同阶无敌，可不仅仅依靠星辰之体，更重要的便是这门诸天星辰掌。

　　在无敌神功之中，这门诸天星辰掌绝对是巅峰级别的，而且由星宇自己创出来的，其亲自施展出来，威力足以媲美古天功。

　　据说，很多人族雄关的天神，都对这门无敌神功赞誉有加。

　　很多青年至尊，当年都是败在了这一掌之下，所以此时再次见到，都是心有余悸。

　　“这么多年来，我夫君已经很少动用这门无敌神功了，这个叶天，的确有些本事。”倾城仙子傲然说道，眼中充满了自豪。

　　“父亲一旦动用这门无敌神功，说明是认真了，恐怕叶天要撑不住了。”星宇的儿子，星辰也点了点头。

　　周围的众人闻言，并没有觉得他们狂妄，因为星宇的确有这样的实力。

　　这么多年，在神魔战场，已经没有人可以逼出星宇动用这门无敌神功了。

　　人们更多是在星宇手下人的手中，才能见识到这门无敌神功，但威力肯定比星宇自己施展差了十万八千。

　　要知道，当年星宇创出这门无敌神功，便是配合他的星辰之体创出的。

　　只有拥有星辰之体，才能将这门无敌神功的威力爆发到极限。

　　“轰！”

　　此时，从宇宙的四面八方，无数星空，都射来一道道可怕的星辰之力，汇聚在星宇的身上，使得他掌心的小型宇宙更加浩瀚了。

　　这一掌轰下，叶天整个人顿时被无尽的星空吞噬了进去，即便他打出了太初之掌，依然被淹没在了那片浩瀚的星空之中。

　　不远处，倾城仙子和星宇顿时露出得意的笑容。

　　观战的许多人骇然色变，这一招诸天星辰掌，与其他人施展的根本不同，或者说是升级了。

　　“是了，星宇早已经达到上位神大圆满，现在更是能够晋升天神境界，他的这门无敌神功也肯定随他一起晋升为古天功了。”

　　一位老辈上位神突然惊声道。

　　众人闻言脸色大变，说的不错，星宇这么多年一直停留在上位神大圆满境界，恐怕就是为了让这门无敌神功升级。

　　如今，从这门无敌神功所展现的威力来看，他的确做到了。

　　因为连叶天施展出太初之掌，都被击破了，这说明诸天星辰掌肯定晋升到了古天功层次。

　　毕竟，不管怎么说，叶天和太初天尊一样，拥有至尊圣体，即便太初之掌不是他自创的，也能发挥出极强的威力。

　　星宇只有靠自己创出的古天功，才能击破太初之掌。

　　“看来这一战，是叶天败了。”

　　“不过叶天才上位神巅峰境界，比星宇差了一层，否则的话，两人谁胜谁负，还不一定呢。”

　　“败就是败，到了他们这个层次，可不在乎这一点。”

　　……

　　众人议论纷纷，都觉得叶天要败了。

　　然而，就在此时，从星宇掌心的那片浩瀚星空之中，忽然传来了一道冰冷的声音。

　　“六道轮回！”

　　听到四个字，星空中的所有人，都是脸色一变。

　　尤其是那些经历过上一次大战的老辈上位神们，他们可是亲眼看到一身黑色长袍的轮回天尊，站在星空之中，以一招六道轮回，击杀无数黑暗主神的大军，更是在与黑暗主神的争锋之中，不落下风。

　　这一招六道轮回，更是被所有天神，公认为神州大陆人族最强的古天功。

　　而在几十年前，叶天便是以这招六道轮回，击败倾城仙子，一战成名。

　　“又是这招！”不远处，倾城仙子露出阴沉的脸色。

　　“这一招分为三个层次，不知道他修炼到了哪一个层次。”星辰沉声问道。

　　“第二式！”倾城仙子沉声道，当初正是因为六道轮回是第二式，才将她击败。

　　一旁的星辰闻言震惊不已，想要修炼出第二式的六道轮回，那需要修炼六门古天功才行。

　　人族雄关有不少天神，古天功的确不会少，但问题是，想要练成六门古天功，可不是什么人都能做得到的。

　　而且，轮回天尊的这门古天功，也不是什么人都能修炼成功的。

　　在历史上，就有不少天才去人族雄关修炼这门古天功，但都失败了，几个侥幸成功的人，也只是练成了第一式，便无法寸进了。

　　据轮回天尊所言，想要修炼成这门古天功，需要极高的天赋，还有一种连他也说不出来的条件。

　　当年，轮回天尊创出这门六道轮回的时候，也是有些运气成分的。

　　“六道轮回？还是第二式？很好，总算没有让我失望！”星宇此刻的脸色也无比凝重，一双炽烈的眸子，光芒万丈。

　　他全力催动星辰之体，吸引无数星辰之力，用来镇压掌心宇宙中的叶天。

　　“轰隆隆！”

　　然而，六道轮回的威力太强了，那六门古天功齐齐爆发，仿佛星河决堤，恐怖的洪流浩荡而来，淹没了整个宇宙。

　　星宇脸色一变，他感受到自己掌心的小型宇宙即将要崩溃了，那股恐怖的洪流，带着毁灭一切的力量，不可阻挡。

　　“轰！”

　　终于，星宇再也压制不住，被那股恐怖的洪流冲破。

　　他的手掌都给粉碎了，一柄金色的神刀，从里面的星空之中斩杀而来，爆发出一股绝世锋芒，无坚不摧。

　　“轰！”

　　星宇握拳抵挡，拳头都给轰得粉碎，但他还是挡住了这一柄金色的神刀。

　　周围的观战者，顿时惊呼一片，倾城仙子和星辰母子二人，也都不敢置信地瞪大了眼睛。

　　刚刚还占据上风的星宇，竟然一下子毁掉了两只手掌，这种伤势虽然对星宇来说不算什么，瞬间就可以恢复。

　　但这就代表刚才的一击，是叶天占据了上风了，这让很多人震惊不已。


第1069章 永恒神殿

　　所有人的目光，再一次放在了前方那片星空之中对持的两个青年身上，他们的心中，久久无法平静。

　　尽管此刻星宇已经恢复了双掌，但是刚才的那一幕，却是永恒地刻在了众人的脑海中。

　　曾几何时，纵横神魔战场无敌手的星宇，竟然也遇到了对手，落在了下风。

　　很多人都感到不可思议。

　　就连倾城仙子和星辰这对母子，也都没有从震惊之中恢复过来，满脸不敢置信。

　　周围观战的青年至尊们，也都是倒吸一口凉气，一脸震撼。

　　……

　　星空之中，星宇无比凝重地看着对面的叶天，深吸一口气，沉声道：“不愧是拥有最强天赋的人，在同境界，我承认不是你的对手。”

　　此话一出，周围一片哗然。

　　星宇这是要认输吗？

　　这一战就这样到此为止了吗？

　　不说众人震惊，就连倾城仙子和星辰这对母子也满脸不解之色。

　　“但是……”就在此时，星宇再度开口说道，“但是接下来，我会全力以赴了，不再有任何留手。”

　　众人闻言，不由得疑惑了。

　　叶天凝视着星宇，淡淡说道：“不用你留手，让我见识一下上位神大圆满级别的力量吧！”

　　不远处，一位青年至尊闻言，顿时眸光爆射而出，他满脸震惊道：“我知道了，之前星宇都在压制修为，把境界压制在上位神巅峰境界，想要与叶天同阶一战，现在他要开始展现真正的实力了。”

　　众人闻言顿时恍然大悟，随即纷纷期待起来，压制修为的星宇都如此厉害，那么全力爆发的星宇，该有多么恐怖？

　　胜利的天平，似乎又渐渐倾向星宇这边了，倾城仙子和星辰再度露出了得意的神色，心中暗暗松了口气。

　　不过，这一次没人再敢说叶天一定会败了，因为刚才的一幕，依然让他们心有余悸，谁知道叶天还有没有什么底牌没出？

　　在胜负没有分出来之际，没人再敢轻言谁输谁赢了。

　　所有人的目光，都汇聚到了前方的星空之中，那两个耀眼的身影之上。

　　这注定是一场巅峰之中，无论是星宇还是叶天，都爆发了天神境界以下最强的战力，他们的光芒，照亮了整个宇宙，令得一众青年至尊都黯然失色。

　　很多人在心中叹息，和这两个人同出一个时代，绝对是一个悲哀，注定只能成为配角，成为他们的陪衬。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　凝视片刻后，星宇和叶天齐齐大喝一声，然后便化为两道闪电，冲向彼此。

　　叶天手持紫金神枪，撕裂虚空，洞穿天地，携带着一股无与伦比的威势，冲向前方，可怕的威能激荡九天。

　　星宇则手持蓝色神矛，冲向叶天，整个人都披着无尽的星辰之光，像似一尊星辰战神，爆发出璀璨的神辉。

　　“轰！”

　　两个人轰然相撞，爆发出雷鸣般的声响，仿佛两颗恒星撞在了一起，除了传来震耳欲聋的声音，还有一股恐怖的能量余波，朝着四面八方席卷开来，震碎了一颗颗星辰。

　　然而，就在纵身交错的一刹那，星宇眸光绽放而出，他的手掌中忽然凝聚出一柄由大圆满级别的星辰法则组成的神剑，劈向叶天。

　　叶天目光一凝，却是没想到星宇有这一招，仓促之间，只能对着神剑轰出一记太初之掌。

　　“噗嗤！”

　　一抹银色的血液，顿时血溅星空，那血液之中充满了恐怖的血气，将周围的空间都给融化了，每一滴血液，都爆发出庞大的威压和无敌的战意，像似一颗颗耀眼的星辰。

　　众人震惊，这是叶天的血液，竟然是银色的，简直前所未见。

　　再说，至尊圣体的血液不是金色的吗？怎么换成银色的了？众人心中充满了不解。

　　不过，这种银色的血液，格外的强大，都已经堪比天神的血液了，让人不得不惊叹叶天的天赋之强。

　　“好！”

　　不远处，传来倾城仙子惊喜的声音。

　　这一次，是星宇占据上风了，那凌厉的一剑，削掉了叶天的整个手掌。

　　“上位神大圆满对上位神巅峰，境界的压制太强了，叶天恐怕要输了。”有个上位神开口说道。

　　不过，却没有多少人附和，因为只是伤了手掌而已，根本不值得一提。

　　只见叶天微微凝视了一下对面的星宇，断掉的手掌瞬间恢复，同时，一柄杀戮法则神刀，出现在他的手掌。

　　冰冷的杀意，令得四周的温度，陡然下降。

　　虚空之中，弥漫着恐怖的杀气，在叶天的身后都显现出一片血色长河。

　　“大圆满级别的杀戮法则！”

　　星宇顿时瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　四周也传出一片惊呼。

　　“无坚不摧！”叶天大喝一声，神力全部灌注在手中的杀戮法则神刀之中，顿时使得这柄神刀爆发出璀璨的光芒，形成一道恐怖的血色刀芒，隔空斩向星宇。

　　这一刀非常凌厉，携带着摧毁一切的毁灭之力，那股滔天的神威，让周围的星空都在颤抖。

　　星宇不甘示弱，手持星辰法则神剑，撕裂苍穹，劈断山河，那剑身向前蔓延出去，形成一颗颗首尾相连的星辰，不断地轰向叶天。

　　“轰隆隆！”

　　激烈的战斗，震天撼地。

　　叶天的杀戮法则神刀，携带着无坚不摧的力量，在星宇的星空洞穿而过，将他的半边身子都给炸没了。

　　同样，叶天自己被无数颗星辰轰击，身体不断倒退，那强大的神体，都开始出现了裂缝，至尊圣体的光芒都被打得暗淡下去了。

　　这一击，很难说是谁占据上风，两人都受到了重创。

　　不过，他们并没有停止战斗，修复身体后，继续厮杀在了一起。

　　那一片虚空，不时地爆射出一道凌厉的星辰剑芒，或者劈来一道无匹的血色神刀，令得观战的众人惊颤不已。

　　这样惨烈的战斗，这样巅峰的大战，他们已经很多年没有看到了。

　　许多人都觉得没有白来这一趟，太精彩了。

　　“诸天星辰掌！”星宇大喝，这一门武技，以上位神大圆满的境界催动出来，威能恐怖滔天，宛如灭世一般，轰向前方。

　　众人甚至看到星宇的掌心之间，真的蔓延除了一座小宇宙，那无数的星辰在其中运转不断，浩瀚的星空，想要将叶天吞噬进去。

　　这一次，叶天早有准备，他迅速掐动印决，施展六道轮回，爆发出一股恐怖的洪流，推向前方。

　　轰隆隆！

　　两大绝招碰撞，爆发出恐怖的大爆炸。

　　叶天和星宇都被这股强大余波震飞出去，不过他们很快就稳住身子，化为两道闪电，冲向彼此，再度厮杀在一起。

　　“噗嗤！”

　　有银色的血液飞溅，也有蓝色的血液溅出，叶天和星宇两个人都负伤了。

　　他们的实力，几乎伯仲之间，彼此全力一战，简直就是两败俱伤。

　　“这怎么可能！”倾城仙子和星辰这对母子震惊不已，满脸骇然。

　　他们非常清楚星宇的可怕实力，但是现在，仅仅在上位神巅峰的叶天，竟然与星宇打到了这个份上。

　　看着那不断飞溅出去的蓝色血液，他们心中充满了震撼。

　　多少年了？

　　星宇已经称霸神魔战场数万年了，从来没有遇到过这样惨烈的战斗，从来没有被一个人逼到这种地步。

　　他都要晋升天神境界了，竟然遇到了这样的事情，简直不可思议。

　　所有人都震惊地看着前方那惨烈的战斗，心中一片翻江倒海，这次的巅峰之中，让他们看到了天神之下最强的战力。

　　不说那些青年至尊们震惊，就是邪之子、战无极、帝三他们绝代天骄们，也都露出凝重之色。

　　他们觉得，就算他们到了上位神大圆满境界，恐怕也不过如此。

　　“轰！”

　　叶天和星宇的战场在不断地移动，两人一会儿打破了这片星空，一会儿崩碎了那片星空。

　　周围的观战者们，只能离得远远的，不敢靠近他们。

　　“诸天星辰掌！”

　　“六道轮回！”

　　又是一次巅峰碰撞，爆发出可怕的威能。

　　那毁灭般的力量，朝着四面八方的星空蔓延出去，摧毁了一片片空间，轰炸了一颗颗星辰。

　　但就在此时，一座金色的神殿，似乎受到了感应，从破碎的虚空之中突然钻了出来，爆发出一股炽烈的璀璨金光。

　　这一瞬间，叶天和星宇都是闷哼一声，齐齐喷血倒退。

　　他们皆是满脸震惊地看向那座金色的宫殿，心中一片骇然，刚才的攻击，让他们的神体直接崩溃，绝对是天神的一击。

　　“什么！”

　　而此时，不远处，众人惊呼一片，满脸震惊地看着那座巨大而璀璨的金色神殿。

　　这突然的异变，令得星空之中陷入一片死寂，随即惊呼声不断地响起。

　　“我没有看错吧？这是永恒神殿！”

　　“不错，就是永恒神殿，是永恒之主的宫殿！”

　　“没想到叶天和星宇一战，竟然意外地引出了永恒神殿，看来当年永恒之主果然是葬在了这片永恒之地。”

　　……

　　一群人顿时满脸激动和兴奋，纷纷朝着永恒神殿瞬移而来。

　　叶天和星宇也相继罢手，飞到了永恒神殿附近，眼中精光爆射而出，仔细地观察这座永恒神殿。


第1070章 进入神殿

　　永恒神殿通体金色，没有一丝一毫的杂质，它比十颗星辰加起来还要庞大，体表有金色的神辉笼罩，令得众神的神识无法探视进去。

　　这是一座庞然大物，伫立在星空之中，虽然很平静，但却散发着一股恐怖的压迫感，让人感到灵魂都在惊颤。

　　“这简直是一座战争堡垒啊！”有人惊叹道。

　　“那当然了，当年永恒之主亲自坐镇此殿，里面还跟随永恒之主的天神、上位神近千人，全力发动起来，简直神挡杀神，魔挡除魔，无可匹敌。”一位参加过当年大战的老辈上位神说道。

　　“可惜，也正因为永恒之主太强势了，才引起了黑暗主神的注意，将首要目标放在了他身上。为了保护永恒神殿内的人族强者，永恒之主毅然抛弃永恒神殿，孤身迎战黑暗主神，最终陨落了。”另外一个老辈上位神叹道。

　　“后来，永恒神殿中的那些人族强者们，也纷纷战死了。永恒之主剩下一丝残念，带着空荡荡的永恒神殿，消失了战场之中。”又有一位老辈上位神说道。

　　一众人听着永恒之主的事迹，不由得肃然起敬，这才是真正的人族首领，让人尊敬。

　　此时，所有人都赶到了永恒神殿面前，望着这座伟岸的神殿。

　　“先别说这个了，快看看怎么才能打开这座永恒神殿，永恒之主肯定留下了传承。”有人急切地说道。

　　其他人也很着急，不过有金色的神辉包裹住永恒神殿，没有人可以进得去。

　　不久后，有一位出自阵宗的中位神飞到跟前，说道：“这是天赋神阵，而且还是最高级别的，我曾经见到九宗主布置过。”

　　众人都知道他出自阵宗，所以对其在阵法上面的成就非常肯定，闻言不由得齐齐惊呼。

　　天赋神阵！

　　这种阵法对于一众神灵来说，并不陌生，他们很早之前就见过，是一种区别天赋高低的阵法。

　　只不过，当他们听到是最高级的天赋神阵之后，顿时露出郁闷、不甘的神情。

　　因为最高级的天赋神阵，只有一些天才才能进去，天赋没有达到一定的级别，根本就进不去。

　　如果强行进去的话……基本上除了天神以上的强者之外，根本没人可以强行进去。

　　至于那些天神，知道这是永恒神殿，肯定不会进去的。

　　因为这是永恒之主选择传承者的地方，你一个天神跑进去，岂不是对永恒之主的不尊敬，其他的人族强者立马就会让你下去见永恒之主。

　　“那要如何进去？”战无极出声问道，他和叶天等人进入时空走廊没有多少年，对于这些神阵很少关注，所以不太清楚。

　　“很简单，直接走进去就行了，只要你天赋足够，自然会进得去。但是记住，不要攻击阵法，要放松，否则阵法会主动防御的。”那位阵宗弟子说道。

　　叶天此时想到，之前他和星宇的战斗余波，就是因为波及到了永恒神殿，才遭受到了永恒神殿的反击，同时也暴露了永恒神殿的所在。

　　“真的就这么简单？”战无极闻言有些好奇，当下飞上前去，结果竟然真的走了进去。

　　而且，战无极进去之后，直接冲向永恒神殿，消失在一片炽烈的光芒之中。

　　一众青年至尊顿时一愣，随即大吼一声，纷纷冲向永恒神殿。

　　“好你个战无极，敢情故意装疯卖傻。”帝三怒喝一声，也冲向了永恒神殿。

　　叶天闻言苦笑不得，他也没想到战无极这么“卑鄙无耻”，竟然抢先进去了。

　　其他的青年至尊们，担心被战无极取得永恒之主的传承，也都纷纷进入永恒神殿。他们天赋不差，自然可以通过天赋神阵的检测。

　　邪之子、剑无尘等人也开始进去了。

　　叶天和星宇也相继进去。

　　还有许多神灵准备试验一下，结果有些人幸运地进去了，有些人则进不去，只能不甘心地被挡在了外面。

　　“唉，天赋不行，只能干瞪眼。”

　　“别说了，永恒之主是在寻找传承者，为我们人类制造强者，我们也没必要不甘心。”

　　“希望有人可以继承永恒之主的意志，为我们人族挡住黑暗主神。”

　　……

　　这些人叹道。

　　此时——

　　永恒神殿内非常广阔，宛如另一片世界。

　　叶天进来之后，发现周围并无其他人的身影，方圆千万里之内，只有他一个人。

　　而且，这是一片海域，蓝蓝的大海，非常清澈。

　　自从进入时空走廊，这么多年以来，叶天已经很久没有看到过这样的海域了。虽然时空走廊内也有很多星球，但这些星球都是荒漠，很少有生命星球。

　　此时，看到这片海域，叶天就仿佛回到了神州大陆，心中不免有些感叹和怀念。

　　“也不知道神州大陆现在变得怎么样了？”

　　“小凡他会不会进入时空走廊？”

　　叶天暗暗想到。

　　已经离开神州大陆几十年了，谁知道会发生什么大变化，尤其是九霄天尊还在神州大陆，让他非常忌惮。

　　“轰！”

　　就在叶天感慨之时，一只强大的触手，从海底中伸出，狠狠地朝着叶天抽打过去，带起一大片惊涛骇浪。

　　顿时，整个大海翻滚起伏，不再是先前那么平静。

　　“太初之掌！”叶天双眸神光爆射而出，顿时就施展出太初之掌，一掌迎了上去，强大的神力瞬间喷涌而出，淹没了前方的整个虚空。

　　“嘶！”

　　那根巨大的触手被直接轰成了稀巴烂，从海底之中顿时冒出了一个庞然大物，对着叶天愤怒地嘶吼着。

　　叶天有些惊讶，因为这头凶兽像一只章鱼，非常巨大，那无数根触手，此时全部朝着叶天抽打过来，显然是为了报复先前的重创。

　　“送你一记更狠的！”

　　叶天冷冷一笑，随即掐动印决，六道轮回化为恐怖的洪流，将这头凶兽整个身体全部淹没了。

　　下一刻，海面恢复了平静了，先前的那头凶兽连个渣都不剩了。

　　“仅仅一头上位神初期的凶兽，是在考验我们的实力吗？”叶天想到。

　　换位思考一下，永恒之主虽然是要挑选自己的继承者，但作为他的继承者，实力肯定不能太低。毕竟他当年也能够预料得到，人族就算挡住了那次黑暗主神的进攻，恐怕要不了多久，黑暗主神还会进攻的。

　　所以，如果实力太低的话，很难在短时间内培养出一个人族首领来的。

　　不过，只要达到上位神境界，再得到他的传承，那么进入天神境界就快多了，并且有很大机会在大战爆发前成为人族首领。

　　叶天猜的不错，此时此刻，其他进来的人，也遭受到一头上位神初期级别的凶兽攻击，结果很多失败的人，直接被逐出了永恒神殿。

　　剩下的人，都是上位神级别的强者，一共有三十二人，有二十个都是青年至尊，剩下的十二个则是老辈强者。

　　万里挑一！

　　接下来，他们就要迎接永恒之主留下的真正考验了。

　　叶天继续向前飞去，他并没有着急，因为永恒之主也知道时间紧迫，不会留下那种无聊的考验。

　　而且，能够成神的，还能够进入此地的，天赋无一不是人族最顶尖之辈。

　　光是出现在黑玄碑上面的人，都有七八个之多，天赋绝对是够了。

　　叶天猜测，想要继承永恒之主的传承，除了天赋之外，肯定还有其他方面的要求。

　　就像太初拥有至尊圣体，如果他留下传承，肯定是拥有至尊圣体的人优先，就像当初狂神留下的传承被战无极取得了一样。

　　只不过，这一次进来的人，没有人拥有永恒之体罢了。

　　想当年，在神州大陆，九霄至尊倒是有永恒之体，可惜他得罪了叶天，早已经被叶天给宰了。

　　“咦……那是什么？”

　　突然，叶天眼睛一眯，他在前方看到了一颗巨大的宝树，散发着恐怖的宝光，通天彻地，非常震撼。

　　这棵树太大了，宛如撑起了一片大世界，它从海底下面升起，无数枝叶显得非常茂盛，将整个天空都给覆盖了，遮天蔽日。

　　叶天还在树上面发现了一个蓝色的果子，有拳头那么大小，但却释放出炽烈的蓝色光芒，将整棵大树都给包裹住了。

　　仿佛，这棵大树的所有精华，都被这枚蓝色果子给吸收了。

　　仿佛整个大海，都是为了培养出这一枚果子。

　　“这是什么果子？我竟然没有见过……”叶天显得非常震惊，他一头扎进海底，看到这棵大树到底是如何生长的。

　　海底非常清澈，叶天一边下潜，一边放出神识，沿着那粗大的树根探查下去。

　　结果，他发现了令人震撼的一幕。

　　这棵大树长在一颗脑袋上面，那颗脑袋非常巨大，比十座大山还要大，他的两只眼睛都被挖掉了，显得有些狰狞可怕。

　　叶天从这颗脑袋上面，感到一股震颤灵魂的恐怖威压，这种威压就算当初的金刀血也没有，这绝对是一位强大的天神。

　　不过，此时，这颗脑袋上面的所有神性力量，全都被大树吸收了，而且集中在那枚蓝色的果子里面。

　　很显然，永恒之主是在培育出这个蓝色的果子，应该是一件至宝。


第1071章 神劫

　　“这不会就是永恒之主的脑袋吧？”

　　叶天看着面前的巨大脑袋，不由得吃惊地想到，因为这颗脑袋上面散发出来的威压太强大了，令人感到窒息。

　　要知道，叶天现在可是有着媲美天神初期的实力，一般的天神不可能给他造成这么恐怖的压迫感，只有上位天神才能做得到。

　　而上位天神便是人族首领，就是永恒之主。

　　永恒之主拿自己的脑袋，培育出一枚果子，这果子到底是什么天材地宝，竟然需要这么恐怖的养分才能培育出来。

　　而且，这么大一棵树，竟然只结出了一颗果子。

　　叶天心中实在无法想象了，不过有一点可以肯定，那就是这个果子非常珍贵，是不可多得的至宝。

　　为了避免夜长梦多，叶天迅速冲出海面，来到那枚蓝色的果子面前。

　　蓝色的果子静静地挂在大树上，随风摇曳，散发出一波波蓝色的光圈，不过却没有丝毫灵气波动。

　　叶天知道，这个果子非常逆天，把能量全都收敛在果子内部，从外面根本看不出个所以然来。

　　略微犹豫了一下，叶天伸手摘下了这枚果子，顿时一股清凉的感觉传遍全身，将他的整个身体都给洗刷了一遍，全身上下说不出来的舒服。

　　这就好比大汗淋漓之后，洗了个澡，然后吹着清风，全身上下，里里外外，都是一阵清爽的感觉。

　　太奇妙了！

　　叶天眼睛一亮，仅仅触碰这枚果子，便有这种感觉，那要是吃下去，不知道还会有什么变化。

　　他心中顿时充满了期待。

　　不过，叶天非常谨慎，他没有马上吃下这枚果子，而是在四周迅速了一圈，发现没有危险之后，才放出金翅大鹏和鲁蒂斯给他护法，然后自己盘膝坐下，开始服用这枚蓝色的果子。

　　这果子非常皮壳非常坚硬，以叶天的牙齿锋利，竟然还要催动神力，才能咬得动。

　　不过，当叶天咬破皮壳之后，顿时感觉到一股清泉从里面喷涌而出，瞬间透过他的喉咙，传遍了全身上下。

　　而那皮壳，也化为一抹流光，消失在叶天的嘴巴里面。

　　“轰隆隆！”

　　此时，叶天感觉自己的整个脑袋一阵轰鸣，瞬间就晕了过去。

　　“主人！”鲁蒂斯顿时惊呼。

　　一旁的金翅大鹏拍打翅膀，出现在叶天的下方，将他给接住了，放在自己的背上。

　　“主人……啊！”鲁蒂斯想要扶起叶天，却被叶天身上爆发出的一股金色的光芒给震飞出去，差点震碎了他的身体，吓得他一跳，再也不敢靠近叶天。

　　那股金色的光芒，逐渐蔓延出去，令得金翅大鹏都有些承受不住了，不由得飞了出去。

　　而叶天则漂浮在虚空之中，被金色的光芒笼罩，如同一尊天神，散发着一股恐怖滔天的威压。

　　这片海水都在沸腾了，一道道惊涛骇浪逆卷苍穹，天地都在战栗。

　　“轰隆隆！”

　　叶天的脑袋里面，依然在轰鸣不断，仿佛在接收什么庞大的信息或者能量。

　　恍惚间，叶天看到了一尊伟岸的身影，出现在他的脑海中之中，散发着炽烈的光芒，照亮了时间长河，伫立在永恒之中。

　　毫无疑问，这就是永恒之主，那种永恒不变，唯一恒久的意境，不正是传说中的永恒之主吗！

　　只是吃了一个果子而已，怎么就召来了永恒之主，叶天心中不由得嘀咕着。

　　然而下一刻，叶天就看到永恒之主的身上散发出了一阵阵光晕，充斥在他的心海之中，令得他的心灵，晋升到了一个奇妙的层次。

　　这时，叶天就感觉自己和永恒之主融为了一体，他的境界，一下子增加到了上位天神层次。

　　而且，他能够感受到那股永恒的境界，仿佛伫立在时间长河之中，空间都无法将他磨灭，永恒存在。

　　“这……这怎么可能！”

　　叶天顿时无比震惊，这太超乎常理了，简直不可思议。

　　他仿佛接受了永恒之主的一切，成为了第二个永恒之主，唯一的不同，他只有永恒之主的境界，没有永恒之主的实力。

　　“不要浪费时间了，这颗神果只能让你在这个境界坚持一年时间。”突然，永恒之主开口说话了，声音非常稳重，就仿佛他的身影一样，永恒不变。

　　“前辈，您……”叶天顿时一惊。

　　“这只是我留下的一丝影像，快点修炼，别浪费时间。”永恒之主再次说道，语气充满了不可置疑，甚至带着呵斥了。

　　叶天顿时不敢多问，其实他也猜到了，自己现在处于的境界不能坚持多久，否则那就太逆天了。

　　当下，叶天心灵沉寂下来，开始思考如何利用着一年的时间。

　　要知道，他现在有了永恒之主的境界，只要钻研法则，一年就比得上之前修炼一万年了，这就是上位天神的恐怖之处。

　　毕竟，天神都已经在研究三级法则了，更何况是上位天神，他们研究四级法则起来，肯定非常容易。

　　不过，叶天拥有杀戮法则神刀，随时都能晋升上位神大圆满境界，根本没必要浪费这个境界所在的一年时间。

　　而且，叶天现在可不能晋升天神境界，他还没有想到抵挡九霄天尊的办法呢。

　　所以，参悟法则，很快就被叶天给否定了。

　　“终极刀道！”

　　最终，叶天选择了研究终极刀道，因为这才是他的根本，是他以后的唯一修炼之路。

　　说做就做，当下，叶天全力调动自己的境界，参悟终极刀道。

　　渐渐地，叶天惊喜地发现，以前将其它刀道融入终极刀道里面很难，但是现在融合起来，却是快多了。

　　这种修炼速度太恐怖了。

　　在上位天神的境界之下，叶天的领悟力大增，他以前对终极刀道的一些难点，此时都得到了领悟，他的终极刀道，在迅速变强着。

　　最重要的一点，叶天感觉自己的终极刀道第三式，就要快被创出来了。

　　第二式已经媲美无敌神功，施展出来的威力，堪比古天功了。

　　所以，叶天非常期待这第三式，因为他觉得这一式，将会非常的恐怖，完全不在六道轮回之下。

　　毕竟，这是属于他自己创出的武技，亲自实战起来，威力恐怖绝伦。

　　而六道轮回，即便再强大，那也是轮回天尊创出来的，而不是他创出来的。

　　叶天施展六道轮回的威力，永远也比不上轮回天尊亲自施展，这就是差距。

　　你学习别人的，永远别想超越别人，只有创出自己的武技，才能发挥出最强大的力量。

　　感受着心中的一丝丝体悟，叶天的心灵如同永恒一般，伫立在时间长河之中，心中只剩下终极刀道。

　　那一种种刀道，在叶天心中流转，最后一一融入了终极刀道之中。

　　这就好像一条条长江大河，最后全都从四面八方汇聚而来，涌入了浩瀚无尽的大海之中。

　　什么是终极？

　　这就是终极！

　　所有的一切，全都汇聚在一起，由一变万，再由万合一，这是宇宙至强至理。

　　整个宇宙，别看那么大，那么浩瀚，但其实是一个完整的整体。

　　终极刀道就是将所有的刀道汇聚在一起，集中在一起，组成最原始，最强大的刀道。

　　这样的境界，叶天本来要很久才能达到，但是在上位天神境界的帮助之下，他感觉距离这个境界不远了。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　一个月……两个月……三个月……

　　叶天一天天都在感觉自己的终极刀道变得更加强大，那第三式，也渐渐有了模型，逐渐凝聚出来。

　　他心中的感悟越来越多……

　　终于，在第十一个月时，叶天猛地睁开了眼睛，一双凌厉的眼神，化作两柄天刀，撕裂苍穹，切割虚空，劈向前方。

　　“主人……”

　　“嗷呜！”

　　鲁蒂斯和金翅大鹏皆是一惊，看着叶天的那双金色的眼眸，他们感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　毕竟，此时叶天还拥有上位天神的境界，并且他的终极刀道变得更加强大，足以像天神那样，给人造成很大的压迫感。

　　不过，叶天此刻没想那么多，他站了起来，以掌代刀，朝着前方劈出。

　　那股庞大的神力，顺着他的手掌爆发，一股浩瀚无比的恐怖刀道，在他四周展现开来，弥漫了整个虚空。

　　“轰！”

　　刹那间，一道恐怖的光束，从叶天身上爆发，直冲九重天。

　　整个天空都在震颤，大海都在动荡，空间一寸寸破碎。

　　那恐怖的一刀，携带着毁灭一切的力量，划破苍穹，撕裂永恒，带着一股一往无前的气势，直奔天穹。

　　顿时，鲁蒂斯发现周围的世界都破灭了，他们进入了另一片世界。

　　刚才那个世界，真的被叶天的一刀毁灭了。

　　“太厉害了，主人，您刚才那一刀绝对可以重创天神初期的强者了，不知道叫什么名字？”鲁蒂斯惊叹道。

　　叶天此时也缓缓收起一身气势，他听着鲁蒂斯的话语，顿时沉思起来。

　　这是刚刚创出的终极刀道第三式，还没有想好名字。

　　说实话，他刚才也被这一刀的威力给惊住了，这一刀绝对媲美古天功，而且是他自己创出的古天功，施展出来，威力比六道轮回还要隐隐强一份。

　　“就叫‘神劫’吧！”叶天随即说道。

　　神劫，足以威胁天神，是神灵的劫难，所以叫着神劫。


第1072章 同阶一战

　　创出“神劫”之后，叶天觉得自己现在的实力，足以和下位天神的一战了，而且不会落败。

　　如果，等他晋升到上位神大圆满境界，那么就可以越级击败下位天神，与中位天神都能抗衡了。

　　“以我的实力，一旦晋升天神境界之后，恐怕战力直接媲美上位天神，堪比人族首领了。”叶天暗暗想到。

　　虽然晋升天神境界的诱惑很大，但是叶天却强行克制住自己内心的冲动，因为他知道，即便他成为了上位天神，也不可能是九霄天尊的对手。

　　连神主都被九霄天尊困住了，更何况一个上位天神。

　　在没有炼化时空之星之前，他绝对不能晋升天神境界。

　　“现在，九霄天尊还不知道我已经恢复了记忆，正好趁着这段时间，找到第一代人皇，炼化时空之星。”叶天心中沉思。

　　此时，叶天打量四周，下面早已经不是茫茫的一片大海了，而是一片苍茫的大地。

　　在不远处的大地上，伫立着一道永恒的身影，他背负着双手，静静立在那里，黑色的头发，随风舞动，深邃的目光，仿佛看透了时间与空间。

　　这是永恒之主！

　　之前，在脑海中，叶天见过永恒之主的面容，所以顿时就认出来了。

　　“前辈！”叶天连忙飞了过去，恭敬地行了一礼。

　　“这是我留下的一道意念投影，击败或者与我打平，便能通过这一关。”永恒之主看向叶天，淡淡说道。

　　击败？打平？

　　这怎么可能啊！

　　叶天感到无语，永恒之主是上位天神，他现在怎么可能击败永恒之主，打平也不可能办得到。

　　不过，叶天很快就知道自己想错了，面前的永恒之主只是上位神巅峰境界，并不是上位天神境界。

　　“我明白了，这是要与我同级别一战！”叶天恍然大悟。

　　很显然，永恒之主在考验他们的战斗力，如果连同阶的永恒之主也无法打平的话，那么就没资格获得永恒之主的传承。

　　“很好，我也想看看人族首领在上位神巅峰境界有多么厉害！”叶天心中顿时战意爆发，他一步踏出，身子就已经出现在永恒之主的面前，挥动人皇拳，狠狠地轰击下去。

　　“轰！”

　　永恒之主面色未变，他也挥拳迎了上去，恐怖的拳力，贯穿了天地，无边的威能，弥漫了整个宇宙，他一拳就打破了世界。

　　这一刻，叶天感觉四面八方的一切景象都消失了，眼前只剩下永恒之主的身影，这是一道永恒的身影，他立在那里，谁也不能撼动。

　　这是传说中的永恒神拳，当年叶天见过九霄至尊施展过，可惜威力远远比不上永恒之主自己亲自施展。

　　“轰！”

　　叶天大吼，至尊圣体爆发到了极致，那炽烈的金色血气，如同涛涛江河一般，逆卷九重天，一股炽盛的神焰，朝着永恒之主扑去。

　　永恒之主战力爆发到了极致，想要挡住叶天的这一拳，但可惜，还是被叶天逼退开了。

　　然而，永恒之主并没有放弃，他随后反身一拳，也将叶天轰飞出去。

　　“太初之掌！”在被震退的同时，叶天拍出一记太初之掌，可怕的掌印，爆发出炽烈的金光，照亮了整个宇宙星空。

　　远远望去，仿佛是一只金色的巨掌，从黑暗之中伸来，覆盖了整个天空，遮天蔽日。

　　那股浩瀚的能量波动，在天空之中滚滚流淌，犹如星河决堤，恐怖的洪流，淹没了整个宇宙。

　　永恒之主面色微微动容，他立身虚空，盘膝而坐，双手快速掐动印决，一阵阵炽烈的金色神辉，从他的身上绽放出来。

　　最后，一座巨大的金色大钟，被他凝聚了出来，朝着那一记太初之掌轰然撞去。

　　“当！”

　　钟声一响，震动虚空，无匹的音波，透过层层空间，击碎了整个太初之掌。

　　叶天闷哼一声，倒飞出去，口中逸散出一丝银色的血迹。

　　永恒之主的确很厉害，虽然只是上位神巅峰境界，但战力竟然一点也不比星宇这个上位神大圆满的强者差多少。

　　不过，叶天并不是喜欢被动挨打的局面，他趁着退后的时间，终于爆发出了终极刀道。

　　“轰！”

　　这一刻，一股可怕的刀意，以叶天为中心，朝着四面八方席卷而来。

　　那无匹的刀道，震天撼地，像似贯通了宇宙，连接那无上的混沌，一股可怕的威能，如水波一般滚滚流淌开来。

　　“好厉害的刀道！”

　　永恒之主的脸色终于变了，目光中充满震惊之色。

　　作为人族首领，他什么大风大浪没有见过？只是这种可怕的刀道，他却是第一次看到。

　　虽然，这股刀道还没有强大到让他战栗的地步，但是从这个浩瀚的刀道之中，他看到了一股令人恐惧的潜力。

　　毫无疑问，一旦叶天彻底掌握这样的刀道，那么绝对是举世无敌。

　　“前辈，这是我领悟的终极刀道，如今一共创出了三式刀法，您可以试一试。”叶天大喝道。

　　说罢，他就开始施展第一式终极刀道——万刀归一。

　　顿时，无数道炽烈的刀芒，从叶天身上四射开来，布满了整个天空与大地。

　　紧接着，这些刀芒又汇聚成一体，化为一柄绝世天刀，朝着永恒之主直劈而去。

　　“永恒神拳！”

　　永恒之主大喝，一拳迎了上去，那恐怖的拳光，吞噬了一切，将这柄绝世天刀硬生生地轰碎了。

　　“不错，第二式呢？”永恒之主微微赞叹了一句，目光中的期待更加强烈了。

　　“无坚不摧！”叶天大吼，整个人都化成了一柄神刀，撕裂苍穹，斩开天地，一刀劈向永恒之主。

　　永恒之主挥拳抵挡，但是这一次，那炽烈的刀芒，却是冲破了他体表的神辉，伤到了他的拳头，在他的拳被上留下了一道可怕的血痕。

　　永恒之主顿时一惊，随即赞道：“很好！”

　　这一幕，要是让别人知道，一定会震撼不已的。

　　永恒之主是何等强者？能够让他说一句“不错”，便已经足以轰动整个时空走廊，更何况现在还说了一句“很好”。

　　这是无数年来，还是第一个获得永恒之主这样称赞的天才。

　　“前辈，在刚才那一关，我得到了前辈留下的蓝色神果，终于让我领悟了终极刀道的第三式。”

　　叶天一飞冲天，洪亮的声音，传遍了整个空间。

　　永恒之主脸色微微一变，第二式已经能够伤到他的神体了，这第三式肯定更加的可怕。

　　当下，他也催动永恒之体，体表散发出炽烈的神辉，像似一尊太阳，光芒四射，照亮了整个天地。

　　“前辈小心了，这一式叫做‘神劫’！”

　　叶天大吼一声，一股可怕的刀意，从他身上席卷出来，那恐怖的神力，随之喷涌而出，随着叶天的掌刀，劈向永恒之主。

　　这一刻，永恒之主瞳孔一缩，他感到浑身寒毛都一根根竖立起来，一股前所未有的危机感，在心中响起。

　　永恒之主顿时明白，自己绝对挡不住这一刀。

　　不过，作为人族首领，无敌的至强者，他当然不会就此罢手。

　　“非常好，人族有了你，我也可以瞑目了。”永恒之主突然笑了，他兴奋的大吼一声，化为一股炽烈的太阳，迎向这道无匹的绝世神刀。

　　“轰！”

　　神劫不愧是神灵的劫难，那无匹的刀锋，顿时就撕裂了永恒之主的防御，将他的身体斩成碎片，可怕的能量，甚至连永恒之主的血肉也给吞噬了。

　　周围的天地，一片片破碎开来，无匹的神威，弥漫了整个天地。

　　“太恐怖了！”

　　不远处，鲁蒂斯眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　一旁的金翅大鹏也在颤抖。

　　在这样恐怖的一刀面前，连永恒之主都给斩掉了，更何况是他们。

　　“有了这一刀，在同境界，已经没有人可以打败我了。”

　　叶天收起一身气势，满脸兴奋和激动，这才是无敌的绝招，是他自己创出的，属于他自己的绝招。

　　可惜的是，终极刀道需要自己领悟，他无法传授给别人。

　　除非有人能够领悟终极刀道，他才能够将这些绝招传给他，否则这些刀法，只能属于叶天自己。

　　“以后将这些刀法留在叶家和九霄天宫，还有真武学院，希望后辈有人能够再领悟终极刀道。”叶天暗暗想到。

　　他知道自己终究有一天，会离开神州大陆，前往更加浩瀚的宇宙的。

　　而这个时间，已经不远了。

　　只要解决九霄天尊和黑暗主神，那么神州大陆就可以彻底安全了，那时候，迎接他的将会是更加广阔的宇宙世界。

　　“主人，您快看，是通道！”突然，鲁蒂斯指着前面惊喜道。

　　叶天抬头看去，只见前方不远处，永恒之主被神劫粉碎的地方，出现了一条漩涡状的通道，不知道通向哪里。

　　“不知道下一关是什么！”

　　叶天微微沉思，随即收起鲁蒂斯和金翅大鹏，一步踏空，进入了这座漩涡通道。

　　下一刻，叶天感受到一股强大的吸扯力，他虽然可以抵挡，但却没有主动抵挡，而是任凭这股吸扯力，将他带了进去。

　　“叶天！”

　　“叶天！”

　　刚一进去，叶天就听到了几个熟悉的声音。


第1073章 六人

　　这是一座广场，非常广阔，都看不到边际。

　　在不远处的天空中，伫立着几道熟悉的身影，分别是邪之子、帝三、星宇、战无极、剑无尘五个人。

　　加上叶天自己，那就是六个人。

　　很显然，其他人都被淘汰掉了。

　　不过，想想也对，除了这些绝代天骄，拥有最强特殊体质的天才，或者像剑无尘这样领悟了终极剑道的人外，其他人怎么可能在同阶击败永恒之主，打平也办不到啊！

　　所以，看到这些人站在这里，叶天并没有丝毫惊讶，只是朝着他们点了点头。

　　随后，叶天就发现剑无尘等人的修为都暴涨了一层，之前剑无尘还只是上位神中期，现在就已经是上位神后期了。

　　战无极、帝三二人也达到了上位神后期，而邪之子竟然达到了上位神巅峰，和叶天现在的境界一样。

　　星宇依然是上位神大圆满境界，不过叶天知道，他肯定也得到了什么宝物。

　　就算那些被淘汰掉的人，肯定也在刚才那一关得到了一些宝物。

　　显然，这是永恒之主故意这么做的，要为人族培养一些强者，让他们快点达到天神境界。

　　至于叶天这六个通关的人，将会有一个成为永恒之主的继承者，得到永恒之主的传承。

　　在场的六人，不论是谁，都是绝代天骄，天赋非常可怕，完全有资格成为永恒之主的继承者。

　　现在就看永恒之主准备怎么挑选了。

　　“你们来到这里多久了，知道这一关是什么考验吗？”叶天看向邪之子等人，问道。

　　邪之子摇了摇头，没有说话。

　　战无极开口说道：“这座广场上，什么都没有，我们都已经检查过了，只差没有掘地三尺了。”

　　“永恒之主没那么无聊，这里肯定有什么玄机，或者是我们理解错了。”剑无尘说道。

　　“我觉得这里应该是让我们分出一个胜负的战场，然后最强者成为永恒之主的传承者。”帝三说道。

　　星宇眼睛顿时一眯，他看得出来，叶天和邪之子等人都认识，要真是这样的话，他肯定会受到这些人的联手对付，形势不利啊。

　　这不，听着帝三的话，战无极、剑无尘都看向了星宇，一脸冷笑。

　　邪之子此时却开口说道：“不会是这样，永恒之主找传承者，需要的不是战力最强，而是最合适。我们的资质都够了，现在就看谁更适合继承永恒之主的传承了。”

　　“我已经得到狂神的传承，不在乎永恒之主的传承，只要让我得到一些宝物，提升修为就行了。”战无极说道。

　　“我也不需要，剑道就是我的一切。”剑无尘也开口说道。

　　他们现在缺少的是修为，他们一个有了狂神传承，一个有了终极剑道，根本不需要永恒之主的传承了。

　　叶天也是这样，邪之子恐怕也是如此。

　　只有帝三和星宇不清楚。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，大地颤抖起来，猛烈震动。

　　叶天等人顿时一惊，随即他们看到，广场上的地面都露出了一道道可怕的裂缝，像似蜘蛛网一般，逐渐朝着四面八方蔓延出去。

　　那些青石板都翻卷了过来，四周的土壤，也朝着四面八方滚滚开来，露出了一抹炽烈的金色光芒。

　　“轰！”

　　在叶天等人震撼的目光中，一座金色的宫殿，从地下面钻了出来。

　　“不会吧！真的是在地下啊，刚才就应该掘地三尺！”战无极瞪大眼睛，惊呼道。

　　叶天凝视着面前的这座金色宫殿，这座宫殿和永恒神殿一个样子，应该是永恒神殿的主殿，是永恒之主居住的地方。

　　传承就在这座宫殿里面！

　　“快进去！”

　　几人当即冲向宫殿。

　　“给老子滚开！”战无极大吼一声，爆发出狂神之体，就对着星宇一拳轰击过去。

　　与此同时，剑无尘仿佛和他约定好了，朝着星宇劈出炽烈的一剑。

　　“再加上我一个！”帝三冷冷一笑，也跟着出手攻向星宇。

　　“找死……诸天星辰掌！”星宇惊怒交加，顿时朝着他们一掌派来，他的星辰之体爆发出耀眼的光芒，无数星辰跟着轰然撞来。

　　然而，战无极三人都是绝代天骄，虽然修为只是上位神后期，但实力早已经超越了上位神巅峰，逼近上位神大圆满了。

　　战无极的那一拳，非常的狂猛和霸气，直接轰碎了空间，打破了苍穹。

　　剑无尘那一剑，非常的凌厉，绝世锋芒显露，让在场的所有人都感到震撼。还有那股浩瀚的剑意，让所有人都感受到了一股压制。

　　“好厉害的剑道！”

　　邪之子惊叹道，他认识剑无尘也有很长时间了，没想到剑无尘的剑道竟然达到了这种境界。

　　“这是终极剑道，最可怕的剑道！”叶天解释道，目光中充满了凝重。

　　已经达到上位神后期的剑无尘，这一剑的威力，绝对是上位神大圆满级别的，因为剑道的攻击力一向是最强，而且还是终极剑道。

　　“和你的终极刀道一样吗？”邪之子闻言眼睛一眯，似乎察觉到了什么，或许还有什么其它的终极之道也有可能。

　　“不错，殊途同归！”叶天点了点头。

　　“轰！”

　　这时候，前面的战斗已经分出胜负了，尽管星宇遭受到了三人的围攻，但是他毕竟达到了上位神大圆满境界，本身天赋也不在这些人之下，终究还是他赢了。

　　战无极、剑无尘、帝三都被他的诸天星辰掌给轰飞出去。

　　邪之子见状，顿时眼中爆射出两道无匹的魔光，他身体高高冲起，散发着无匹的魔气，大喝道：“你也接我一刀！”

　　说罢，他举起了绝望魔刀，一刀直劈向星宇。

　　星宇脸色微微一变，在场几个人当中，他最忌惮的是叶天，然后就是这个邪之子。

　　因为邪之子的修为和叶天一样，都达到了上位神巅峰境界，他虽然没有叶天那种可怕的天赋，但却有邪祖的绝望魔刀。

　　这一刀劈下来，周围的魔气翻滚不止，四周的光亮都被魔刀给吞噬了，周围陷入了一片黑暗。

　　这有点像似黑暗天幕一样。

　　“杀！”

　　星宇手中凝聚出星辰法则神剑，对着邪之子的绝望魔刀迎了上来，两者碰撞，顿时爆发出一股恐怖的能量余波。

　　战无极、剑无尘三人都不敢接近这里。

　　只有叶天一个人无碍，他趁机冲破阻挡，第一个进入了金色宫殿。

　　星宇和邪之子见状，纷纷罢手，也进入了宫殿。

　　“敢情就我们白痴了。”战无极大吼一声，满脸郁闷，但随即撇下剑无尘和帝三，快速冲向宫殿。

　　“卑鄙！”帝三大怒道。

　　“早就习惯了！”剑无尘摇了摇头。

　　待得六人进入宫殿之后，顿时被里面的景象给惊呆了。

　　只见这座金色的宫殿里面，有许多光团浮现在半空中，每一个光团里面，都有一件物品，有的是天材地宝，有是武器，各种各样，看得人眼花缭乱。

　　“这么多宝物啊！”战无极大吼一声，直接伸手探向面前的一二个光团，但却被这个光团上面的宝光给震开了。

　　这让他非常郁闷。

　　“没用的，这些宝物都被永恒之主的意志包裹住了，你必须和他进行意志战斗，才能得到里面的宝物。”叶天解释道。

　　说罢，叶天在这些宝物上面一一观察起来。

　　宝物虽多，但也要对他们合适才行，反正这么多，一会半会也无法全部得到，当然找最有用的先夺取。

　　其他人也不是白痴，纷纷寻找起来。

　　不一会儿，帝三和战无极便出手了，显然是找到了属于自己的宝物。

　　他们整个人化着一道光芒，冲进了面前的光团之中，叶天他们可以从外面看得到，这两个光团里面顿时出现了战无极和帝三，正在和一个永恒之主的分身战斗。

　　“嗯？”

　　邪之子目光微微一亮，随即也冲进了一个光团里面，显然是看中了什么宝物。

　　星宇、剑无尘见状，也有些着急了，快速寻找起来。

　　“没想到神话时代竟然还有一位可怕的剑道强者！”剑无尘突然大笑一声，也跟着冲进了一个光团之中。

　　叶天扫了过去，微微一凝，因为那里面有一位神话时代剑道强者留下的剑道心得，而且这位剑道强者还是一位中位天神，难怪剑无尘这么兴奋。

　　不过多久，星宇也眸光大放，看到了什么宝物。

　　宫殿之中只剩下叶天一个人了，他也有些着急了，迅速扫视起来。

　　“咦！”

　　突然，叶天发现了一个有趣的宝物。

　　这是一张地图，不是宝物，但对叶天来说，却是如同至宝。

　　“黑暗深渊的部分地图！”叶天眼中光芒炽盛，顿时就化为一道光芒，冲了进去。

　　这里面的地图，乃是永恒之主以前前往黑暗深渊，收集宇宙本源的时候，顺便记录的一些地图和环境。

　　毫无疑问，有了这张地图，叶天以后去黑暗深渊，就能避免很多危险的地方了。

　　这对于叶天来说，非常重要，毕竟他是必须要前往黑暗深渊的，因为第一代人皇就在黑暗深渊。

　　不管第一代人皇是否死在了黑暗深渊，还是被困在黑暗深渊，叶天都要去一趟，活要见人，死要见尸。


第1074章 传承得主

　　意志之战，是一种很奇妙的战斗，这种战斗的胜负，并不会伤害到本体，但如果失败了，会对自己的信心造成不可磨灭的伤害。

　　像叶天、星宇、邪之子这些绝代天骄们，基本上都是一路无敌，很少会有战败的经历，所以他们的信心无敌，意志强大的可怕。

　　但是如果失败了一次，意志就会减弱，连他们的无敌之心都会受到波及。

　　不过，永恒之主显然不会伤害到人族的天才们，他留在每个光团里面的意志，不是很强。以叶天等人的实力，都能将其击败，只是花费的时间不同而已。

　　其中，叶天花费的时间最短，他在同阶都能击败永恒之主，自然不惧这场意志之战。他很快就击败了永恒之主留在这里面的意志，得到了那张地图，然后退了出来。

　　等到叶天重现出现在宫殿内的时候，其他人还没有一个人出来，显然，他的速度太快了。

　　叶天没有多想，连忙打开地图来看，这是一副神识地图，他将神识探了进去，顿时一股庞大的信息汇聚向他的脑海，在他的心中构建出一副庞大的地图。

　　“这就是黑暗深渊吗？”

　　叶天惊呆了。

　　在这张庞大的地图上，他看到了许多密密麻麻的红点，还有许多黄点，只有万分之一的绿点。

　　永恒之主在上面注释了，那些红点都是极其危险的地方，连他们上位天神进去，都是九死一生。而那些黄点，也是非常危险，基本上没有达到天神境界，进去之后必死无疑。

　　而那些绿点，便是代表安全，但是这种安全，也是相对而言的，相对于天神级别的强者来说的。

　　总之一句话，没有天神级别的实力，是根本不可能进入黑暗深渊，否则没走多久便会死无葬身之地。

　　“我现在有下位天神的实力，如果等我晋升到上位神大圆满境界，应该勉强接近中位天神的实力。”叶天暗暗想到。

　　虽然实力是够了，但是一看到地图上面那近乎百分之九十九的红点，他心中就是一片寒意。

　　这些红点太多了，到处都是绝地，简直让人绝望。

　　难怪每次黑暗主神率领大军攻打人族雄关的时候，都要休息很长的时间，恐怕他们单单在这段路上，就损失了很多军力吧。

　　不过，话说回来，如果没有这片危险的地方阻隔，恐怕黑暗主神早就打下了时空走廊了。

　　看来神主当年的布置，也是为了预防有敌人进攻神州大陆的。

　　“太好了，我的剑道又增强一分了！”突然，一道熟悉的声音，传进叶天耳中。

　　叶天转头望去，发现是剑无尘出来了，不由得微微动容，没想到在众人之中，竟然是剑无尘的意志最强。

　　这可能跟终极剑道有关，强大的剑道强者，意志通常都非常可怕。

　　正所谓，一剑生世界，一剑毁天灭地。

　　剑者的锋芒无可匹敌。

　　“看来你的收获不小吗！”叶天笑着说道。

　　剑无尘看到叶天，并没有惊讶，他和叶天曾经战斗过，知道叶天的恐怖意志，而且叶天也领悟了终极刀道。

　　“还不错，没想到那位神话时代的剑道强者，竟然留下了完整的传承，只要给我一些时间，就能将他的剑道彻底融入我的终极剑道中了。”剑无尘随即兴奋道。

　　“你这家伙运气真好，我也看看有没有什么刀道强者留下的传承。”叶天说罢，开始在周围寻找起来。

　　剑无尘也开始继续寻找，这里的宝物很多，但对他们有用的却不多，所以必须得赶紧寻找到。

　　毕竟，这里还有六个人，万一被别人抢了呢。

　　不久后，剑无尘又找到了一个下位天神留下的剑道传承，他也没有放过，再次消失，进入其中。

　　看来以前的武者都喜欢用剑！

　　叶天轻轻一叹。

　　剑乃百兵之王，自古以来，用剑的强者就非常多。而用刀的武者，虽然数量很多，但是其中诞生的却非常稀少。

　　这是因为刀容易练会，但难以精通。

　　神州大陆上流传着这样的一句话：十年剑，三年刀，一年枪。

　　刀、剑、枪，这三样武器是武者最熟悉，也是使用的最多的三样武器。可以说，神州大陆上的武者，自古以来，有百分之七十以上都是使用这三种武器的。

　　十年剑，说的是武者练剑，十年便可以登堂入室，可以精通。

　　三年刀，说的是武者用刀，三年就会了，但想要精通，却要看以后的天赋了。

　　枪是最难练的，但却是最容易学会的，即便凡人拿在手中，也知道刺和扫，但想要把枪练到精通，恐怕一生都很难做得到。

　　在叶天所知道的强者之中，好像根本就没有一个天神级别的强者是用枪的，只有几个用长矛。

　　即便叶天得到紫金神枪，但也算不上精通，每次施展紫金神枪，他都是以刺为主，完全突出自己的强大力量，根本算不上什么枪法可言。

　　“咦，空间神石！”突然，叶天惊呼一声，他看到了一块熟悉的神石。

　　这是空间神石，蕴含着空间的力量，当下，叶天想也不想，便钻了进去。

　　要知道，叶天的空间之眸，在关键时刻，那可是保命的底牌，也是杀敌的底牌。但是他领悟的空间法则很弱，每次只能施展几次，甚至只能施展一次，所以很少能够派的上有场。

　　但如果有了这块空间神石，那么下次他消耗之后，就能马上恢复空间力量。

　　这等于给他多了几次施展空间之眸的机会，价值无法估量，对于他来说简直就是一件至宝。

　　不过，这块空间神石显然非常珍贵，永恒之主留在这里的意志非常强大，即便是叶天，也足足耗费了三天时间，才将其击败。

　　等叶天出来的时候，发现星宇、邪之子、战无极等人都出来了，都在继续寻找下一个目标。

　　“没道理啊，这里有这么多宝物，还有一些天神级别强者的传承，但为何独独没有永恒之主的传承？”战无极突然皱眉说道。

　　其实，这个问题，叶天等人早就发现了。

　　只是他们一直在寻找适合自己的宝物，暂时没有多想罢了。

　　此时，听到战无极提起，叶天不由得点了点头，说道：“我觉得这后面应该还有一关才对，等我们取完所有的宝物，自然会出现最后一关的考验。”

　　众人觉得有道理，于是继续寻找宝物。

　　叶天也在寻找，不久之后，他找到了两块黑暗神石，这东西同样有大用，可以帮助他恢复神力，修复伤势。

　　“我以后要进入黑暗深渊，不可能不受伤，得找一些保命和恢复伤势的宝物才行。”叶天暗暗想到。

　　不久后，他找到了几颗神丹，都是非常珍贵的丹药，对天神都有作用，显然是永恒之主的珍藏。

　　“叶天，你快看，帝三不见了！”

　　这次，叶天刚刚拿到神丹出来，便听到旁边不远处传来战无极的惊呼声。

　　叶天抬头看去，发现战无极、邪之子、剑无尘，包括星宇都围在哪里。

　　“怎么啦？”叶天疑惑道。

　　战无极指着面前的一个光团，说道：“先前我看到帝三明明进去了，但是现在却不见了。”

　　“有这事？”叶天顿时惊讶地看了过去，这个光团里面空荡荡的，不仅没有帝三，也没有宝物。

　　“帝三击败了永恒之主留下的意志，拿到了宝物，但随后他就再也没有出来了，而且还凭空消失了。”一旁的剑无尘说道。

　　他当时刚好才出来，听到战无极的呼唤，便看到了那令人惊诧的一幕。

　　“消失？他消失的时候，脸上是什么表情？”叶天沉思了片刻，问道。

　　邪之子和星宇闻言，眼中光芒一闪，齐齐定向这个光团。

　　战无极和剑无尘也不是白痴，瞬间就明白了叶天的话外之音，战无极震惊道：“你该不会是说，帝三得到了永恒之主的认可，接收永恒之主的传承去了？”

　　“你这么一说，我当时在发现帝三消失的时候，他的眼中的确是带着狂喜之色。”剑无尘说道。

　　“看来我们在取得宝物的时候，一次次和永恒之主的意志战斗，已经让永恒之主对我们的情况了如指掌了，所以他最终选择了帝三。”叶天沉声说道。

　　战无极非常震惊，但又疑惑道：“没道理啊，帝三这小子虽然天赋不错，但也比不上叶天你，他实力也不是我们众人之中最强的，怎么永恒之主就看上了他呢？”

　　叶天闻言笑道：“永恒之主挑选传承者，可能有特殊条件吧，未必是看天赋和实力。”

　　“真没想到，竟然便宜了这个小子。”战无极郁闷地说道。

　　“这是命中注定的，不可强求。”剑无尘笑了笑，继续去一旁寻找宝物了，他本来就没指望得到永恒之主的传承。

　　叶天也没有感觉到丝毫失望，只有邪之子和星宇有些不甘心，他们本来是希望得到永恒之主的传承，提升实力的。

　　可惜，这次便宜帝三了。

　　在他们几位绝代天骄之中，帝三并不是最耀眼的，甚至有些低调，但没想到会得到永恒之主的亲睐。


第1075章 黑暗苏醒

　　得知帝三被永恒之主看中，众人都有些不甘，但随即便收拾好心情，开始搜刮这座神殿里面的宝物。

　　既然传承没有了，那么这些宝物便当作补偿吧。

　　五个人不再多言，一心一意开始击败永恒之主留下的意志，收取光团之中的宝物。

　　时间一点一滴流逝……

　　此时，在遥远的黑暗深渊，一座深不见底的地下宫殿之中，一具黑色的邪躯正散发着淡淡的能量波动。仿佛体内的神性在慢慢苏醒，一股浩瀚、威严、无上的神威，朝着整个黑暗深渊扩散开来。

　　轰隆隆！

　　整个地下宫殿都在颤抖，仿佛受不了这股恐怖的神威，周围的法则都被驱散开来。

　　这里成了一片禁地。

　　“是黑暗主神的气息！”

　　“黑暗主神要苏醒了！”

　　“主神万岁！”

　　一声声狂热的欢呼，如同潮水一般，突然朝着四面八方席卷开来。

　　放眼望去，一片苍茫的大地上，一具具白骨神灵举着战剑，仰天嘶吼，阴气浩荡，席卷八方。

　　不远处，一个个笼罩在黑袍之中的巫妖，发出狰狞的笑声，在黑夜之中，那空洞的眼睛里，闪烁着绿幽幽的鬼火，显得格外的阴森和恐怖。

　　一头头暗黑魔龙，在虚空之中穿梭，那巨大的身体，仿佛盘卧了整个天地，每一次吼啸，都震天撼地。

　　还有无数的凶兽大军，整整齐齐地浩荡而来，仿佛星河决堤，洪流淹没了整个宇宙。

　　“一百二十万年了，主神终于要苏醒了吗？”

　　伴随着一道冰冷的声音，从不远处的天际，走来了一尊庞然大物。

　　他的身体晶莹剔透，浑身都散发着冰冷至极的气息，一双水蓝色的眼睛，迸射出两道冷森森的光芒，都撕裂了苍穹。

　　“是寒冰领主！”

　　不远处传来一声声惊呼。

　　寒冰领主的体型非常巨大，他如同一尊冰雪巨人，所过之处，雪花飘散，冰封三万里，连空气都被冻结了。

　　所有人都感受到了极致的寒冷，仿佛冻结了灵魂，忍不住打了个冷颤。

　　“桀桀桀，主神终于苏醒了，又可以攻打人族雄关，吞吃那些人族的灵魂了。”一道阴森恐怖的声音，从不远处的虚空之中传来。

　　随即，虚空裂开一道缝隙，从里面走出了一个黑袍人。

　　他如同那些巫妖一样，只看到一身黑袍，里面仿佛没有躯体，只有黑色的能量在翻滚，散发着一股浑厚的邪魔的气息。

　　与那些巫妖唯一不同的是，这个黑袍人带着一顶皇冠，手持着一柄权杖，散发着一股恐怖的威压。

　　“是巫妖皇！”

　　“巫妖皇万岁！”

　　“万岁！”

　　一些巫妖们顿时趴伏在地上，对着这个黑袍人跪拜，满脸狂热。

　　巫妖皇手持邪魔权杖，周身上下散发着一股股恐怖的能量波动，他踏空而来，与寒冰领主并肩走向那座地下宫殿。

　　轰隆隆！

　　不远处，大地轰鸣，天空震颤。

　　一尊巨大的金色骷髅，扛着一柄黑色的魔剑，从无尽的黑雾之中走来，他每一步踏出，天地都会颤抖一分，那恐怖的死亡气息，朝着四面八方蔓延开来，仿佛让人感觉到了地狱的气息。

　　“亡灵大尊！”

　　这是亡灵大尊，与寒冰领主和巫妖皇一样，是黑暗主神座下四大战将之一，另外一个是兽神，坐镇神州大陆外面。

　　“我的魔剑已经饥渴难耐了，人族，嘿嘿！”

　　亡灵大尊阴森笑着，也走向了地下宫殿。

　　黑漆漆的地下宫殿之中，那具黑色的邪躯，此刻已经从无尽的黑雾之中显现出来。他的身上散发着恐怖的神威，朝着四面八方肆虐出去，让人感到一阵排山倒海的恐怖波动。

　　就连强大如亡灵大尊、巫妖皇、寒冰领主他们，也都步步艰难，费了好大一番功夫，才走进了黑暗的宫殿之中。

　　他们浑身颤抖，战战栗栗地看着那具伟岸的黑色邪躯，眼神颤动。

　　即便已经不是第一次看到这具身体了，但是每一次看到，都会让他们从灵魂之中升起一股臣服感。

　　“你们来了！”那具黑色的邪躯，猛地睁开眼睛，嘴唇震颤，传来了一道冰冷的声音，比寒冰领主身上的温度还要低得多。

　　寒冰领主三人顿时单膝跪下，满脸恭敬地说道：“恭贺主神苏醒！”

　　黑暗主神看着他们三个，冷冷说道：“我沉睡多久了？”

　　“启禀主神，距离上次大战，您已经沉睡一百二十万年了。”巫妖皇恭恭敬敬地说道。

　　“一百二十万年……”黑暗主神脸色顿时阴沉下来，他冷哼道：“好一个轮回天尊，好一个六道轮回，竟然让我花费了一百多万年，才将一身伤势恢复完全。”

　　寒冰领主三人闻言，暗暗惊颤不已，他们也没想到轮回天尊那么厉害。

　　恍惚间，他们看到了一尊伟岸的身影，傲立在宇宙星空之中，与黑暗主神激烈搏杀。

　　执掌六道，主宰轮回，世间唯我一人。

　　这就是轮回天尊。

　　当初那一战，轮回天尊给他们留下了不可磨灭的印象，因为在那一战当中，黑暗主神座下的第五战将，暗黑魔龙皇，便是被轮回天尊给轰杀了。

　　“你们三个立刻率军驻扎在人族雄关外，先试探试探人族的实力。”黑暗主神的声音传来。

　　“是！”

　　寒冰领主三人领命告退。

　　黑暗主神看着自己手下三大战将的背影，随即又看向那无尽的虚空，冷森森说道：“一千万年了，我已经来到这座至尊遗迹一千万年了，距离这个纪元的末期，也越来越接近了，如果我不能在此之前晋升到主宰境界，那么就要跟随这个纪元一起被埋葬……”

　　“不！”

　　“我一定要得到时间本源和空间本源，只有如此，我才能在这个纪元末期，成为主宰。”

　　黑暗主神大吼道。

　　一股磅礴而又恐怖的神威，自他身上冲天而起，席卷了整个黑暗深渊。

　　……

　　遥远的人族雄关，如同一尊太古巨人，趴伏在一片苍茫的大地上。

　　城墙上站着一位位人族的强者，城内也有一名名人族强者在巡视着，一位位天神盘坐虚空，给周围的下位神、中位神、上位神们讲解武道经验和修炼问题。

　　而在那最上方，有一尊伟岸的身影，盘卧在一片混沌雾气之中，只露出一具模糊的身影，散发着浩瀚的气息。

　　他就是目前人族雄关，唯一一个没有闭关的首领——混沌天尊。

　　混沌天尊此时似乎感应到了什么，一双璀璨的眸子，看向那黑暗深渊的深处，脸色顿时一变。

　　“终究是苏醒了，唉！”

　　混沌天尊轻轻一叹，他已经感应到黑暗主神彻底苏醒了，甚至察觉到寒冰领主三个已经率领大军前往人族雄关了。

　　“大战要开始了……”混沌天尊叹罢，随即召来金刀血，让他再次前往神城传令，召集所有人族强者，准备备战。

　　金刀血领命，心情沉重地启程，再一次前往神城。

　　大战终于是要来临了。

　　太仓促了，人族的很多天才都没有来得及成长起来，不知道这一战他们还能不能撑得住？

　　金刀血心中长叹，他只能祈祷了，祈祷五大首领可以挡住黑暗主神的进攻。

　　“不知道叶天那小子成长到了什么地步，唉，要是给他足够的时间，绝对会成为我们人族的第六位首领。”

　　金刀血忽然想起了叶天，不由得感到一阵遗憾。

　　这一代天才出了很多，可惜给他们的时间太短了，只有一个星宇有机会在大战来临前踏入天神境界。

　　到时候，以星宇的天赋，恐怕有着中位天神的实力，可以增强人族不少战力。

　　但叶天他们修炼的时间，就太短了，恐怕达不到天神的战力。

　　……

　　永恒神殿！

　　叶天、邪之子、战无极、剑无尘、星宇五个人，已经彻底将宫殿内的宝物取光了，他们每个人的脸上都带着笑容，显然这次收获很大。

　　“也不知道帝三那小子怎么样了？”战无极忽然说道。

　　就在此时，宫殿突然震动起来，一条金色的神龙凭空出现，朝着战无极扑杀而去。

　　“战无极，接我一招神龙摆尾！”这是帝三的声音。

　　叶天等人顿时眼神一凝。

　　“他竟然达到了上位神大圆满境界了。”星宇惊呼道。

　　此时的帝三，早已经不是上位神后期，而是直接跨越了上位神巅峰，达到了上位神大圆满境界，和星宇一样的修为。

　　“帝三？来得好，让我看看是你的永恒之主传承厉害，还是我的狂神传承厉害。”战无极不甘示弱，顿时爆发狂神之体，大吼一声，挥动狂神拳。

　　可惜他只有上位神后期的实力，与帝三相差了两级，被帝三一尾巴砸飞出去，鲜血狂喷。

　　“上位神大圆满？太欺负人了！”战无极顿时知道了帝三的修为，不由得惊怒交加，怒骂道。

　　“嘿嘿……永恒神拳！”帝三这次没有对付战无极，而是一拳轰向了星宇。

　　“诸天星辰掌！”星宇不敢大意，全力催动星辰之体，一掌迎了上去，那无数星辰彻底爆发，在虚空之中不断地轰炸开来。

　　帝三仰天大吼，一拳轰破苍穹，整个人仿佛伫立在时间长河之中，永恒不动。

　　两人对拼一招，却是不分胜负，同时倒退出去。


第1076章 切磋

　　帝三出关，实力大战，一身修为竟然达到了上位神大圆满境界，令得在场几位绝代天骄纷纷动容。

　　此后，帝三一拳就击伤了战无极，一拳和星宇打成平手，强大的威势，一显无疑。

　　“你这个帝三八，竟敢仗着修为高深，欺负老子。”战无极大吼道，冲向帝三，恐怖的战体，爆发出炽烈的光芒，让四周的虚空都在沸腾。

　　他的身体一下子变得非常高大，如同一尊顶天立地的巨人，挥动那巨大的拳头，便对着帝三轰击而去。

　　“修为差距太大了，你现在根本不是我的对手。”帝三得意地笑道，他什么也没动，只是盘卧在虚空之中，整个人就仿佛永恒禁止了。

　　“轰！”战无极的狂神拳狠狠地轰击向帝三，但却在这一刻，遭受到了一股阻力，再也无法前进半步，仿佛陷入了泥潭。

　　“真我如一，永恒不变！”帝三双眸神光爆射而出，四周的虚空都仿佛被禁锢住了，他的身体伫立在时间长河之中，永恒不动。

　　“怎么可能！”

　　“永恒之体！”

　　……

　　不远处，战无极和星宇都惊呼出声。

　　即便他们是绝代天骄，什么惊奇之事都见过，此时也不由得震撼不已。

　　“竟然拥有两种最强特殊体质，这就是永恒之主的传承吗？”叶天眼中神光爆射，心中也非常震惊。

　　本来，帝三便拥有龙凤神体，现在又有了一个永恒之体，他一个人便独自占据了十大最强特殊体质中的两种，这太不可思议了。

　　据叶天所知，十大最强特殊体质，不可能同时拥有，他想不明白帝三怎么会拥有那种。

　　难道是永恒之主有什么特殊手段，从而造就了他吗？

　　邪之子、剑无尘等人也震惊不已。

　　十大最强特殊体质，拥有一种体制，便足以称为绝代天骄，站在巅峰。

　　但是现在帝三拥有了两种，可想而知，他以后的成就，绝对不可限量。

　　“没想到你这个帝三八也练成了这种乌龟壳，剑无尘，快来帮忙啊！”战无极一边不断地攻击帝三，一边对着剑无尘大吼道。

　　剑无尘苦笑了一笑，不过他也想试探一下帝三的实力，所以一飞冲天，施展终极剑道，朝着帝三斩杀而去。

　　帝三双眸神光爆射而出，赞叹道：“简直就是无敌的剑道，若是同样的修为，我也挡不住你这一剑，可惜现在不行。”

　　说罢，他依然不动，任凭剑无尘那恐怖的一剑斩下。

　　“轰！”

　　终极剑道彻底爆发，那股浩瀚无匹的剑道，轰然撞击而来，一股绝世的锋芒，斩破虚空，撕裂天地，狠狠地劈在帝三的身上。

　　然而，和战无极一样，剑无尘的这一剑，依然无法撼动帝三。

　　轰隆隆……虚空之中，空间一寸寸破碎开来，只有一道身影，永恒不动，那就是帝三。

　　“算了，修为差距太大了，我们两个不是他的对手。”剑无尘叹道。

　　“真不爽，一下子就被这个小子超越了。”战无极也停手了。

　　“我来试试看！”一道冰冷的声音响起。

　　几人不由得转头望去，面露惊异之色，原来是邪之子走了出来。他浑身上下，魔气冲天，一双漆黑的眼睛，爆射出两道恐怖的魔光，让眼前的这片虚空都在颤抖。

　　“好！”帝三大喝，浑身战意爆发，他以前不是邪之子的对手，心中一直不服气，绝对邪之子只不过是仗着绝望魔刀的威力。

　　此时，他修为达到上位神大圆满境界，论修为还压过邪之子一筹，足以抵消绝望魔刀的优势，所以他此时心中信心十足。

　　叶天他们也饶有兴趣地看着这一战，这两人都是天神之下最顶尖的战力，无论哪一个，都能对抗下位天神级别的强者。

　　这样的巅峰一战，完全不输给之前叶天和星宇的巅峰一战，值得让人期待。

　　“三界沉沦！”邪之子大喝道，一出手便是最强的古天功，虽然没有动用绝望魔刀，但也发挥出了他全部的战力。

　　“轰隆隆！”

　　三种古天功瞬间绽放出来绚丽的光芒，三股浩瀚的恐怖洪流，仿佛从九天之上汹涌而来，将面前的整个宇宙星空都给淹没了。

　　这样的恐怖威势，让叶天几人都非常动容。

　　要知道，在远古时代，邪祖虽然被轮回天尊击败，但他们两人也打了很长时间，几乎只是一招失手而已。

　　如果邪祖现在还活着，他的实力绝对可以跻身人族首领，不会输给混沌天尊他们。

　　而邪之子从很早之前就练就了这门古天功，可谓是得到了邪祖的真传，虽然不是他自己自创的，但和他自创的其实已经并没有什么区别了。

　　在以前，叶天也只是施展六道轮回，才能克制这门古天功，其威力绝对不容小觑。

　　“永恒神拳！”

　　帝三和邪之子以前也打过几次，对于三界沉沦的威力非常清楚，所以一出手便是永恒之主传承的永恒神拳，威力恐怖无边。

　　这一刻，他催动永恒之体，光芒万丈，仿佛真的变成了永恒之主，一拳轰破虚无，只剩下永恒的光芒，无法磨灭。

　　“他把修为压制在了上位神巅峰境界！”星宇沉声道。

　　叶天也看出来了，帝三现在只是爆发了上位神巅峰的实力。很显然，邪之子没有动用绝望魔刀，帝三也不想用高境界来压制邪之子。

　　两人同境界一战，看看是谁更强一些。

　　此时，三界沉沦的恐怖能量洪流，与帝三的永恒神拳碰撞在一起，形成一股更加恐怖浩大的能量洪流，将邪之子和帝三都给淹没了。

　　这使得众人都无法看清楚里面的情景，只能隐隐看到两具模糊的身影，在不断地激战着，爆发出一股又一股恐怖的能量波动。

　　显然，里面两个人已经大战到了白热化，每一击都是全力搏杀，比之前叶天和星宇的战斗还要激烈无比。

　　“你们说他们两个人谁能赢？”战无极好奇地问道。

　　“不好说，他们两个人所施展的古天功都不是自创的，邪之子虽然差不多已经快融合了三界沉沦。但是帝三有两大最强体质，都有一些优势，很难说出谁更强一些。”叶天摇头道，这一次，他也看不出两人孰强孰弱。

　　“喂，星辰殿的那位，你刚才和帝三八打了一拳，知道他的具体实力吗？”战无极随即看向星宇问道。

　　星宇冷哼一声，道：“暂时还差一点，毕竟他才刚刚踏入上位神大圆满境界，还没有完全融合永恒之主的传承，过段日子，应该不在我之下。”

　　“看来现在就我们两人被他们甩远了，真不甘心啊！”战无极闻言满脸郁闷地看向剑无尘。

　　剑无尘淡淡一笑，这次来到永恒神殿，让他晋升到了上位神后期，他已经很满足了。

　　而且，他还得到了不少天神级别的剑道高手的剑道，只要将这些强者的剑道融入自己的终极剑道之中，他的实力便会更上一层楼，要不了多久，便追上邪之子、帝三他们。

　　“轰！”

　　就在此时，一声惊天巨响从里面传出。

　　紧跟着，一道狼狈的声音，从里面倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　这竟然是帝三！

　　“你的永恒神拳才刚刚掌握，还需要磨合一段时间才行。”邪之子随即从里面走了出来，漆黑的目光，散发着一股恐怖的魔性。

　　帝三脸色一沉，他没想到在同境界之中，竟然不是邪之子的对手，这对他的打击很大。

　　“再来！”帝三大吼一声，他这次爆发了上位神大圆满境界的实力，一股滔天的气势从他身上爆发，那恐怖的神威，如同瀚海起伏不断。

　　他再一次轰出永恒神拳，这一次威力更加恐怖了，贯穿了整个宇宙星空，打破了永恒世界。

　　“绝望一刀！”邪之子没有丝毫畏惧，他战力全开，手中出现了一把散发着黑色魔气的绝望魔刀，朝着前方直劈而去。

　　这一刻，他的天魔之体彻底爆发，黑色的魔影，跟着移动，斩破苍穹。

　　那一双漆黑的魔眸，仿佛太古巨魔的凶眼，爆射出两道恐怖的魔光，贯穿苍穹，撕裂天地。

　　“轰！”

　　两人巅峰一击，震天撼地，让整个宇宙星空都在颤抖。

　　众人只看到邪之子那恐怖的一刀，将帝三的半边身体都给斩破了，而帝三的永恒神拳，也轰飞了邪之子，只见邪之子的身上都爬满了裂缝，显然要崩溃了。

　　这一战可谓是两败俱伤，不分胜负。

　　这让帝三很不甘心，不过能够和邪之子打成平手，也不算丢脸了，所以他的脸色好看多了。

　　两人快速恢复身体，却是没有继续战斗了。

　　战无极看向帝三，指着一旁的叶天，调笑道：“帝三八，这位你还没有挑战呢，试试看，我们很期待呢！”

　　邪之子、星宇、剑无尘闻言，都看向了帝三，他们也很想知道叶天的实力。

　　只不过，让人意外的是，帝三摇了摇头，说道：“我不是他的对手。”

　　“不是吧，你小子什么时候这么谦虚了。”战无极闻言满脸惊讶之色。

　　帝三冷哼道：“我看过他与永恒之主同阶一战，他新领悟的一刀，非常可怕，比他的六道轮回还要厉害。”

　　众人闻言顿时满脸震惊。


第1077章 无敌一刀

　　“新领悟的一刀？”

　　战无极惊讶地看向叶天，说道：“叶天，你领悟了什么可怕的绝招？”

　　“没什么，只是创出了终极刀道的第三式。”叶天淡淡一笑，随即看向帝三，好奇地问道：“你怎么看到了我与永恒之主的一战？”

　　“你当时和永恒之主的一战，被永恒之主记录下来了，之前他让我观看了一遍。”帝三说罢，心中长叹，尽管他得到了永恒之主的传承，但是看过叶天那恐怖的一刀，他就再也不想和叶天比试了。

　　那一刀，如同魔咒一般，深深刻在他的脑海中，无法磨灭。

　　战无极、星宇等人都非常震惊，帝三的实力，刚才他们已经看到了，在场只有邪之子和星宇可以抗衡。

　　但就这样一个绝代天骄，一个强者，竟然没有勇气挑战叶天了。

　　这足以想象到叶天那一刀的可怕。

　　“什么样的一刀，我真想试一试。”星宇不由得看向叶天，眼中充满了战意，无尽的星光将他笼罩，让他看起来有些璀璨，耀眼夺目。

　　“我也想试一试！”邪之子也是浑身战意爆发，漆黑的双眸，魔光闪动，死死地盯着叶天。

　　帝三摇头道：“我劝你们还是不要试探，那一刀挥出，神魔皆灭，太可怕了。”

　　但是他这样一说，邪之子和星宇眼中的战意就更加浓厚了，两人都死死盯着叶天。

　　“真的很期待啊，叶天，你怎么看？”战无极兴奋道。

　　“第三式……”剑无尘心中震动不已，眼中充满了不敢置信，他可是非常清楚叶天终极刀道的恐怖。

　　像他领悟了终极剑道，到现在也只创出了第一式，但这样的第一式，便足以让很多人震动了。

　　很难想象，第三式该有多么恐怖。

　　“好！”

　　看着众人期待的目标，叶天笑着点了点头，他也想看看，自己全力施展出来的“神劫”，究竟有什么样的恐怖威力。

　　“我先来！”

　　得到叶天的同意，邪之子顿时大步走出，抢先冲向了叶天，一招三界沉沦，化为恐怖洪流，淹没了叶天。

　　“六道轮回！”叶天大喝一声，施展出六道轮回，这门可怕的古天功专门克制邪之子的三界沉沦，直接将邪之子震飞出去。

　　轰隆隆。

　　天地震动，四周虚空全部被粉碎了。

　　“绝望一刀！”邪之子大吼一声，眼中魔光爆射而出，他趁着后退的趋势，举起手中的绝望魔刀，朝着叶天劈下了那恐怖的一刀。

　　那恐怖的魔刀，吞噬一切，令得整个世界都陷入了黑暗。

　　仿佛一座黑暗深渊，将这里全部给吞噬了，令得众人的心中，只剩下无尽的绝望之意。

　　这就是绝望魔刀的恐怖之处，甚至能够攻击到敌人的灵魂。

　　“神劫！”叶天双眸神光爆射而出，一股无与伦比的恐怖刀意，从他身上顿时爆发出来，席卷了整个空间，浩浩荡荡，逆卷九重天。

　　这一刻，一道耀眼的刀光，闪瞎了在场几位绝代天骄的眼睛。

　　他们感觉体内的战魂都在颤抖。

　　这一刀太可怕了，仿佛是不存在于这个世界的一刀，他是从未来劈过来的，在过去和现在从来没有这种恐怖的一刀。

　　邪之子的绝望之意，顿时就被这股恐怖的刀道粉碎了，连他手中的绝望魔刀都在颤抖，仿佛要向叶天臣服下去。

　　很显然，在刀道的比试当中，邪之子完全不如叶天的终极刀道，就像似三界沉沦被六道轮回死死克制了一样。

　　这让邪之子的脸色有些难看，三界沉沦已经被叶天的六道轮回克制住了，现在自己的绝望魔刀也被叶天的终极刀道克制住了，他是注定要臣服于叶天吗？

　　“啊……天魔变！”邪之子不甘心，他仰天怒吼，长发披散，随风舞动，一股恐怖的魔气，爆冲而起，淹没了整个苍穹。

　　这一刻，邪之子的身躯变得无比巨大，好像似一个太古天魔，踏着无尽的星空，狠狠地一刀劈向叶天。

　　然而，叶天那恐怖的一刀，真的像神劫一般，毁灭一切，将邪之子手中的绝望魔刀都给震飞出去。

　　那耀眼的刀芒，一瞬间爆发，刺得众人睁不开眼睛。

　　他们只看到一刀划过邪之子那巨大的身躯，顿时后者就爆炸开来，化为一片血肉，整个身体都崩溃了，连他体内的战魂都被劈断了一只手臂，差点懒腰斩断。

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　邪之子有多么强大，他们之前已经看到过了，但是现在，却被叶天一刀粉碎身体，连战魂都被重创了。

　　这要是换成他们，哪怕是战无极和剑无尘，恐怕就会被当场给秒杀了。

　　“太可怕了，这简直可以弑神除魔，难怪叫神劫。”战无极心有余悸地说道。

　　一旁的剑无尘则是没有说话，两只眼睛光芒闪烁，陷入了沉思。

　　因为终极刀道和终极剑道殊途同归，叶天的这第三式，让他有了很大的感触，他觉得自己的终极剑道第二式，已经开始诞生一个模型了。

　　帝三也非常震撼，尽管他已经看过一次了，但是再一次看到，还是让他心中充满了震撼。

　　“该我了！”

　　星宇深吸一口气，走了出来。

　　虽然看到刚才叶天那恐怖的一刀，他就知道自己不可能是叶天的对手，但他不会就此放弃，他要亲自衡量一下自己与叶天的差距。

　　如果连面对这一刀的勇气都没有，那么他以后就别想再击败叶天了。

　　邪之子正是有这样的顾忌，才要挑战叶天，哪怕冒着被重创的危险。

　　“好！”叶天点了点头，眼神顿时变得锐利起来。

　　此时，邪之子已经在不远处重组了身体，他的脸色非常苍白，这次连战魂都受伤了，让他耗费了很多本源之力。

　　他没有多说，走到一旁，盘膝而坐，开始恢复伤势，顺便感悟刚才的一战。

　　那样恐怖的一刀，对于任何人来说，都会让他们有所领悟的，更何况是他这种天才。

　　就算是观战的战无极、剑无尘等人，也有所触动，心中领悟了一些。

　　“诸天星辰掌！”

　　星宇爆发星辰之体，他没有任何隐藏，战力全开，无数星辰之光笼罩而下，将他给淹没了。

　　那恐怖的一掌，携带着一方宇宙之力，无数星辰在其中转动，浩瀚无边，朝着叶天当头镇压而下。

　　“神劫！”

　　叶天也非常干脆，直接施展出神劫，那恐怖的一刀，再次出现，撕裂天地，粉碎苍穹，携带着毁灭一切的力量，劈向前方。

　　整个星河都被劈断了，天地被劈成了两半，那无数的星辰，被一个个粉碎，爆炸开来。

　　星宇瞳孔骤缩，想要后退，但却感觉四面八方都是刀芒，那恐怖的力量，仿佛从许多空间中杀来，狠狠地轰击在他的身体之上。

　　没有丝毫意外发生，星宇的身体彻底爆炸开来，血肉横飞出去，战魂惨呼一声，也跟着被重创。

　　他的情况比邪之子一点也好不到哪里去，这更加让战无极等人感受到了这一刀的可怕威力，心中一片震撼。

　　要知道，星宇可是有着上位神大圆满级别的实力，战力绝对堪比下位天神啊，竟然还被叶天一刀重创。

　　这岂不是说叶天已经有了接近中位天神的实力了吗？

　　要知道，叶天现在才上位神巅峰境界，等他达到上位神大圆满境界，恐怕真的有堪比中位天神的实力了。

　　而若是等到叶天晋升天神境界，那么立马就是上位天神，人族首领。

　　这种可怕的天赋，实在太震撼了，让他们这些绝代天骄，都不得不说一个服字。

　　“和这个变态同处一个时代，是我们的幸运，也是我们的悲哀。”战无极感叹道。

　　幸运，那是因为他们有一个目标，有一个强大的对手，可以不断地激励他们前进。

　　悲哀，那是他们永远只能做叶天的配角，无法超越。

　　“终极之道原来这么可怕，只要给我时间，我也能够创出终极剑道第二式，第三式，甚至是第四式！”剑无尘心中充满了激动，从叶天的这一刀，他看出了自己终极剑道的可怕，他对自己的未来，充满了自信。

　　“我即便完全融合了永恒之主的传承，也不可能是他的对手，终极刀道，真是可怕的刀道啊！”帝三也叹道。

　　邪之子沉默不语，只是眼中的战意并没有减弱，对于他来说，怕的不是有对手，而是没有对手。

　　叶天一天比他强大，他心中就充满了源源不绝的动力，这会刺激他变得更加强大。

　　星宇也是如此，他重组身体，目光中的战意并没有减弱。

　　叶天的这一刀，对一众绝代天骄们的刺激太大了，可以想象，他们要很长时间才能恢复过来，才能走出这一刀的阴影。

　　“嗯？有天神来了。”

　　忽然，帝三眉头一皱，对众人说道。

　　“天神？天神不是都在人族雄关吗？怎么来这里面了？”战无极顿时疑惑道。

　　帝三说道：“我已经彻底掌控了永恒神殿，刚才我发现一个天神就在外面，好像有点眼熟……是他，金刀血。”

　　帝三控制神力，在虚空之中，模拟出金刀血的模样。

　　叶天顿时一惊，金刀血才回到人族雄关不久，怎么又来了，难道是发生了什么大事情？


第1078章 毫不退缩

　　天神金刀血的突然到来，令得叶天等人，心中顿时升起一股不好的预感。

　　在场的几人都是绝代天骄，论实力也是站在了人族强者的巅峰，像叶天、星宇、邪之子、帝三，都能媲美天神了。

　　他们很早之前就得到了消息，据说黑暗主神要苏醒了，此刻金刀血突然到来，这不得不让他们联想到这件事情。

　　“快送我们出去！”叶天眼中神光爆射而出，他开口说道，神情非常凝重，因为他觉得这种可能性很大。

　　要知道金刀血可是天神啊，天神是人族的巅峰强者，是人族的支柱，都要坐镇在人族雄关。

　　哪怕是神城，作为人族最后的堡垒，却也只是一位上位神坐镇，而没有天神。

　　可想而知，天神有多么重要了，如果没有重大事情，人族雄关不可能会派出天神到后方来的。

　　只是一些小事情，他们最多会派一个上位神来就行了。

　　像上次，金刀血的到来，那是因为叶天的天赋实在太惊人了，他在黑玄碑力压太初和轮回天尊等一众人族首领，堪称人族第一天才。

　　这样的天才，一旦成长起来，那绝对会成为人族的第五个首领，会是人族的支柱，对未来的大战有决定性的帮助。

　　所以，人族雄关那次才派出金刀血这位天神的，因为他们害怕派出低级的神灵，会使得事情发生失误，从而让他们失去叶天这位绝世天才。

　　而这一次，金刀血再一次到来了，这就不得不让叶天他们怀疑了。

　　不光是叶天想到这个，邪之子、帝三他们也想到了。

　　尤其是星宇，他比众人来时空走廊的时间更长，知道的秘闻更多，所以在听到金刀血到来后，脸色就变了。

　　“才短短几十年，金刀血便去而复还，一定是有什么大事情发生了。”星宇沉声说道。

　　大事情？

　　人族雄关还会有什么大事情？

　　肯定是黑暗主神苏醒了，准备攻打人族雄关了。

　　因为黑暗深渊非常危险，再加上太初、轮回天尊等人坐镇在人族雄关，如果黑暗主神没有苏醒，他的那些手下根本就不敢轻举妄动。

　　“轰！”

　　此时，帝三已经催动阵法，带着众人离开了永恒神殿。

　　才经过几年的时间，外面的一些神灵们并没有离开，他们都聚集在永恒神殿外，等待着里面的人出来。

　　毕竟，他们也非常好奇，到底谁才能得到永恒之主的传承。

　　“一定是我夫君得到永恒之主的传承。”倾城仙子傲然说道。

　　“叶天的实力不比星宇差，而且他的天赋更是人族最强，肯定会被永恒之主看中的。”也有人反驳道。

　　不过，不管怎么说，叶天和星宇，都是众人最看好的两个人。

　　这番争论，直到金刀血到来之后，才停止了。

　　所有人都惊讶地看向金刀血，他们不知道这位天神前辈，为什么又一次从人族雄关回来了。

　　而且，这一次，金刀血是独自回来的。

　　“诸位！”

　　金刀血本来是想赶往神城的，不过在半路上他得到消息，听说永恒之主的传承出现了，许多天才都聚集在此，所以便直接赶往此地了。

　　众人对他的到来，都非常震惊，不知道这次发生了什么大事情，惊动了人族雄关的高层。

　　当下，所有人的目光，都汇聚到金刀血身上，连永恒神殿也不看了。

　　金刀血的脸色非常凝重，他严肃的目光扫过在场所有人，那沉重的眼神，令得在场很多老辈强者心中一突，他们好像隐隐知道了什么事情。

　　当年，他们也经历过同样的场面。

　　而那次就是……

　　“有个不好的消息要告诉你们……黑暗主神苏醒了。”金刀血的眼神在扫过在场所有人之后，这才沉重地开口。

　　他的声音非常低沉，但却传遍了整个星空。

　　下一刻，四周鸦雀无声，所有人都长大了嘴巴，瞳孔骤缩，满脸不敢置信。

　　就是倾城仙子、星辰这些青年至尊们，也都满脸震惊之色，耳中如同雷鸣在轰响，心中一片翻江倒海。

　　黑暗主神苏醒了！

　　这一句话，仿佛带着一股魔性，笼罩了整片星空，使得这里彻底陷入了死寂。

　　在场的所有人，瞬间感觉到一座巨大的山峰镇压而下，令得他们的身体都忍不住颤抖起来。

　　尤其是那些老辈强者们，他们当年已经参与过那一次大战，他们之所以能够活下来，不是他们实力有多强，而是他们运气好。

　　他们清楚地记得，当年很多强大的人物，连永恒之主，都陨落了。

　　虽然他们最终击退了黑暗主神，取得了胜利，但只要是明白人，都非常清楚，那一战他们损失惨重，整个人族都是元气大伤。

　　否则的话，这么年以来，怎么会就只出了星宇这一位绝代天骄？

　　“黑暗主神……苏醒了！”

　　“末日来临了吗？”

　　“又是一场毁灭之战，这次我们还能够取得胜利吗？”

　　“就算是胜利了，也会损失惨重，我们在场的人，恐怕要死掉百分之九十。”

　　……

　　不久之后，星空之中，顿时一片喧哗和恐慌。

　　除了那些老辈强者们，因为参与过那次大战，所以镇定很多，只是心中带着一丝忐忑和紧张。其他的新人们，则都陷入了恐慌和焦急之中，仿佛末日来临。

　　就连那些青年至尊们，也都是一样的神情。

　　他们是青年至尊，只要给他们时间，将来都能成为天神。

　　但是现在，黑暗主神苏醒，他们没有时间了。

　　金刀血皱眉地看着这一幕，虽然心中早有所料，但脸上还是忍不住露出了愤怒的神色，他大吼一声，强大的天神之威爆发，席卷了整个星空。

　　轰隆隆！

　　空间破碎，星辰震颤，那恐怖的音波，席卷四面八方，令得在场所有人的神灵都是身体一颤。

　　瞬间，整个星空，再度陷入了寂静。

　　一片鸦雀无声。

　　所有人的目光，都看向了满脸愤怒的金刀血，心中充满了忐忑和不安。

　　“你们真让我失望，也让人族雄关的诸位强者们失望！”金刀血冰冷的目光扫过在场的所有人，让他们的战魂都在颤抖。

　　一瞬间，所有的人，都羞愧地低下了头。

　　“黑暗主神也不是第一次苏醒，也不是第一次攻打我们时空走廊了，有什么好怕的？”

　　“他哪一次不是被我们人族的强者给击退了？以前是一样，现在也是一样，他永远也别想攻破我们人族雄关。”

　　“纵使陨落了又如何？”

　　“我们人族武者，顶天立地，何曾惧怕死亡？”

　　“你们能够成神，都是经过了无数次死亡般的磨炼，在场的哪一个不是意志坚强之辈，别让我金刀血瞧不起你们，也别让神州大陆的那些人族后辈们瞧不起你们。”

　　……

　　金刀血的喝声，在星空之中，一遍遍响起，震耳欲聋，震撼人心。

　　所有人都低着头，满脸羞愧，说不出话来。

　　“轰！”

　　就在此时，不远处的永恒神殿打开了一道缺口，叶天一行人从里面飞了出来。

　　金刀血顿时看向他们。

　　“金刀血前辈，黑暗主神苏醒了吗？”叶天一出来，便直接瞬移而来，沉声问道。

　　金刀血点了点头，沉声道：“混沌天尊已经感应到黑暗主神苏醒了，并且还感应到了黑暗主神的大军，正朝着人族雄关出发，预计十年左右便可抵达。”

　　叶天顿时知道了时间的紧迫性，当即说道：“我现在就立刻前往人族雄关。”

　　金刀血闻言皱了皱眉，劝说道：“你现在的实力还弱，不如现在后方历练一段时间，如果我们真的抵挡不住，你再去人族雄关。”

　　“人族有难，我岂能龟缩后方？”叶天摇了摇头。

　　金刀血叹道：“你的天赋非同凡响，只是没有时间给你修炼了，不过现在我们人族雄关还能抵挡，你没必要这么早前去。”

　　“前辈，你不用说了，我一意已决。”叶天摇头道。

　　金刀血无奈，不由得看向星宇等人，问道：“你们呢？”

　　“我随时都能够晋升天神境界，到时候实力便会堪比中位天神，虽然在大战之中起不到决定性的作用，但也能够为人族雄关分担一些压力。”星宇当即开口说道。

　　不远处，倾城仙子张了张口，想要说些什么，却最终叹了口气，没有说话。

　　叶天眉头一挑，不管星宇以前是什么的人，星辰殿怎么样得罪了他，但就冲星宇如此毫无顾忌地前往人族雄关，他心中就彻底放下了那些恩怨。

　　人族大义在前，以前的小恩小怨，都得放下。

　　“前辈，我得到了永恒之主的传承，要不了多久也能晋升天神境界。而且我彻底掌控了永恒神殿，到时候联合一些人族的强者，足以让这座战争堡垒重现以往的辉煌。”帝三也开口说道。

　　邪之子、剑无尘、战无极也都表示前往人族雄关，这些绝代天骄们，在这一刻都没有丝毫退缩。

　　这让金刀血感到无比的欣慰，只要这些人族的未来，意志没有动摇，没有害怕，那么人族就永远不会被黑暗主神打败。


第1079章 召集

　　黑暗主神苏醒的消息，很快传遍了整个时空走廊，顿时引起一片沸腾的哗然。

　　几乎所有人的人族神灵，都感受到了一股泰山压顶的窒息感，他们非常清楚，一旦大战来临，他们很多人都会陨落。

　　但是他们无路可逃，只能选择迎战，因为一旦被黑暗主神攻下人族雄关，不光他们要死，连神州大陆的人族也要被毁灭。

　　这是一场生死存亡之战，不容他们后退。

　　“但凡中位神以上的神灵，全部到神城集合，准备前往人族雄关！”

　　这一天，金刀血的命令，传遍了整个时空走廊。

　　顿时，无数中位神以上的强者，都从四面八方赶来，在神城会合。

　　叶天等一众绝代天骄，便一直跟随在金刀血旁边，看着那无数的人族强者从四面八方赶来。

　　他们不知道是否还有“某些人”，躲在暗中，不愿意去人族雄关拼命。

　　因为这完全是凭自愿的，只要是一个有良心的人族强者，一个顶天立地的人族强者，就会赶来神城。

　　“叶天，你现在的实力真的堪比中位天神吗？”神城的城墙上，金刀血看向旁边的叶天，询问道。

　　这是他从星宇和帝三那里得到的消息。

　　星宇和帝三都是上位神大圆满境界的修为，此时都在神城闭关，准备晋升天神境界。

　　只有邪之子、剑无尘、战无极，还有叶天四个绝代天骄，因为暂时不需要闭关，所以跟在金刀血旁边。

　　“应该只是下位天神巅峰吧！”叶天闻言，摇了摇头，继续说道：“我现在最多可以击溃下位天神的神体，但想要击杀他却很难，需要费很大功夫才行。我想，中位天神级别的强者，应该很容易杀死一位下位天神才对。”

　　金刀血闻言满脸惊喜，他摇头说道：“不，你错了，中位天神的确很强大，但没有你说的那么恐怖。照我推测，你现在应该有了中位天神初期的实力，只要等到你晋升到上位神大圆满境界，便足以与那些老辈的中位天神比肩了。”

　　这次到后方来，他最大的惊喜不是发现星宇可以晋升天神，也不是发现帝三这个特殊的强援，而是意外地发现叶天实力进步很快。

　　此时的叶天，就已经有了和中位天神初期的实力，一旦等到他晋升到天神境界，那岂不是代表人族又诞生了一位人族首领。

　　“叶天，你真的不考虑一下留在后方吗？其实，现在人族雄关少你一个，也不是问题。你完全可以留在后方，等到晋升天神境界，再去人族雄关也不迟。”金刀血忍不住再次劝说道。

　　因为叶天的天赋实在太难得了，举世无双，天下第一。

　　更何况，叶天现在已经达到了上位神巅峰境界，以他的进步速度，完全有可能在决战的时候晋升天神境界。

　　到时候，人族就增加了一位首领级别的超级强者，这可是起到关键性作用的战力。

　　这比人族多了十个八个中位天神都要强多了。

　　因为大家都明白，真正决定胜负的关键，是人族首领和黑暗主神的输赢。

　　人族首领一方赢了，那么黑暗主神大军自然会败退，反之，黑暗主神赢了，那么人族强者再多，也不够黑暗主神秒杀的。

　　这个时候，只有人族首领级别的战力，才能真正帮到忙。

　　所以，金刀血才三番五次地劝说叶天。

　　不过，叶天心中有自己的苦衷，他要不是因为忌惮九霄天尊，早就可以炼化杀戮法则神刀，晋升天神境界了。

　　因为，他早已经练成了神界，只要修为达到上位神大圆满境界，很快就能晋升天神境界，完全是水到渠成。

　　可是，一旦晋升到天神境界，他就要面对九霄天尊了。

　　据保守估计，这个九霄天尊的实力，恐怕不比那个黑暗主神差多少。

　　所以，叶天才迟迟不敢晋升天神境界。

　　不过，叶天已经在准备了，他准备先晋升到上位神大圆满境界，这样可以最大化地增强自己的实力。

　　既不用担心九霄天尊，又能有堪比中位天神的战力，足以让他面对上位天神以下的任何强者。

　　当下，叶天沉声说道：“前辈，其实我留在后方，未必能够让我提升修为。反而是进入人族雄关，参与大战，会更快地刺激我成长。”

　　他只能用这样的谎言来说服金刀血。

　　金刀血也明白一些绝顶的天才，需要经历不断的战斗，才能迅速地提升自己。

　　在他看来，叶天就是这样的强者，甚至邪之子、战无极等人也是。

　　不过，叶天的天赋毕竟太强大了，而且他一旦晋升到天神境界，就能有堪比人族首领的战力，所以他才难以放心。

　　万一说，这样的无敌天才，陨落在了大战之中，那对人族的损失就太大了。

　　然而，看到叶天那坚定的目光，金刀血就知道自己无论如何也劝说不了，当下不再多言。

　　“等回去转告混沌天尊，让叶天跟在混沌天尊身边，这样一来，至少他的安全可以得到保证。”金刀血暗暗想到。

　　时间一点一滴流逝。

　　大约半年之后，神城之内，突然传出了一股恐怖的威压，席卷了整个星空，让周围的无数星辰都在震动。

　　金刀血第一时间睁开眼睛，看向神城内的一间屋子，满脸惊喜地说道：“星宇成功晋升天神境界了。”

　　叶天点了点头，他也感受到了星宇那股熟悉的气息，只见天空中的无数星辰，都降临下许多星光，将那间屋子笼罩了。

　　“吼！”星宇一声大吼，整个人冲天而起，他披头散发，状若疯狂，但是身体却释放出炽烈的星光。

　　那一双璀璨的眸子，携带着恐怖的光芒，撕裂苍穹，洞穿虚无。

　　“轰！”

　　一块六芒星的晶体，在星宇的眉心浮现，散发着炽烈的神光。

　　顿时，一股恐怖的神威，以他为中心，朝着四面八方席卷而来。

　　神城之内，所有的神灵，在感受到这股强大的神威时，都忍不住身体颤抖，灵魂都在震颤。

　　他们似乎想要对天空中的星宇顶礼膜拜。

　　“他已经凝聚神格，踏入天神境界了。”战无极满脸羡慕地说道。

　　“不止如此，他厚积薄发，直接冲到了中位天神境界。”金刀血兴奋道，尽管眼睁睁看着自己被一个后辈超越，但他却没有丝毫嫉妒，反而感到非常激动和兴奋。

　　因为这代表人族再次增加了一位强大的中位天神了，而且还是一位潜力无限的中位天神，将来或许可以踏入上位天神境界，成为人族的首领。

　　“星宇成为天神了！”

　　“我们人族又增加了一位天神，而且一晋升天神，就有中位天神的实力。”

　　“这可是仅次于人族首领的顶尖战力啊！”

　　……

　　神城内，一众神灵也满脸惊喜，纷纷欢呼。

　　若是平常，他们中的有些人也许会嫉妒星宇，或者是羡慕星宇。

　　但是现在，黑暗主神苏醒，大战来临。此时星宇晋升天神境界，对于他们来说，却是天大的好消息。

　　因为这代表他们人族的胜利几率再次提升一些了。

　　“轰隆隆……”不久后，天劫临空，恐怖的劫云，布满了整个宇宙星空，那一道道粗大的雷电，足以摧毁一颗星球，非常的恐怖。

　　然而星宇非常强大，他只身冲进了劫云之中，与无数雷电抗衡，打得天崩地裂，震撼人心。

　　所有人都震惊不已，这实在太强势了，这所谓的天劫考验，在星宇来看，简直就是一个笑话。

　　“人族雄关最顶尖的几个人，当年渡劫，也不过如此。”金刀血赞道。

　　叶天等人点了点头。

　　星宇早已经踏入上位神大圆满境界，一直在这个境界积累着，此时他厚积薄发，一晋升天神境界，便有了堪比中位天神的战力。

　　所以，这对下位天神考验的天劫，自然奈何不了星宇，被他很快就打破了。

　　星宇像似一尊无敌的战神，沐浴着无边的雷电而来，他仰天大吼，神威横扫整个星空，让周围的无数星辰都在颤抖。

　　人们震惊不已，这就是中位天神的实力，简直无比可怕。

　　叶天更是觉得，自己现在即便施展神劫，也不可能是星宇的对手。

　　不过他并不在意，只要等他晋升到上位神大圆满境界，同样也会拥有如此战力，甚至会更强。

　　时间如流水，三个月的时间转眼即过。

　　这一次，叶天看到一些熟人归来了，有他的儿子叶圣，还有他的弟子萧盘盘，还有太琛、断天翔、帝释天等当初跟随他一起进入时空走廊的那些强者们。

　　甚至，叶天还见到了老院长，这位寿元将尽的真武学院老院长，竟然也在最后的时刻，打破极限，成神了。

　　这让叶天感到有些不可思议，觉得老院长的运气太好了。当然，老院长的实力也非常强大，他领悟的刀道不弱，此时也有了堪比中位神的战力。

　　不过，最让叶天惊讶的还是他的儿子叶圣，因为叶圣已经迈入上位神境界，虽然只是初期，但也不可小觑了，实力绝对堪比时空走廊的一些青年至尊了。

　　更重要的是，叶圣防御力非常恐怖，除了战无极、剑无尘这些绝代天骄外，哪怕是倾城仙子，也别想击破叶圣的防御。

　　叶圣有了这样的实力，让叶天安心不少，他觉得自己儿子在将来的大战中活下来的机会很大。

　　反而萧盘盘，才中位神的实力，让叶天担心不已。


第1080章 论强

　　“师尊！”

　　萧盘盘也知道自己修为很差，让师尊丢脸了，所以低着头。

　　叶天不禁莞尔，笑道：“好了，修炼也不急于一时，满脸来。”

　　他知道萧盘盘的情况，这孩子虽然拥有噬灵之体，可以吞噬万物灵气，提升修为。但这只是在神灵以下的境界，成神之后，需要的不再是灵力，而是感悟法则。

　　萧盘盘虽然天赋不错，但法则的领悟不是一朝一夕可以完成的，他又没有什么特殊的奇遇，所以到现在也只达到了中位神境界。

　　当然，噬灵之体也不是没用，至少萧盘盘可以随时吞噬周围的天地之力，补充自己。

　　他虽然只有中位神的境界，但是神力源源不绝，在中位神当中，也属于顶尖的强者了。

　　如果不比较叶天、战无极这些绝代天骄们，萧盘盘能够在成神后几十年，就有这种成就，已经是一个了不得的天才了。

　　如果给他几千、上万年的时间，将来绝对会成为青年至尊，成就天神也说不定。

　　可惜，现在大战临近，那些绝代天骄们都没有时间了，更何况是萧盘盘。

　　“过几天跟我一起闭关！”叶天对萧盘盘说道，然后便去和那些熟人打招呼了。

　　萧盘盘有些疑惑地看着自己师尊的背影，闭关？还是和师尊一起？

　　他很奇怪，闭关就闭关，为什么还要带着他一起？

　　是有什么事情要交代吗？

　　没有理会疑惑的萧盘盘，叶天随即走向真武学院的老院长，旁边还有断天翔、帝释天几个熟人。

　　众人看到叶天到来，都一起迎了上来。

　　“叶天，在人族雄关的形势很焦急吗？”断天翔有些急切地问道。

　　帝释天和老院长也非常凝重。

　　他们在神州大陆的时候，是顶尖的强者，曾经守护在暴风战场。但是到了时空走廊，他们却是最底层的神灵，需要别人来保护了。

　　关于黑暗主神苏醒的消息，金刀血并没有过多的提及，所以他们这些低级的神灵，到现在根本不知道人族雄关的情况。

　　这事情也没有什么好隐瞒的，金刀血是懒得对他们说，叶天没有这样，他笑道：“黑暗主神的大军还需要十年左右才能赶到人族雄关，这次金刀血前辈到来，只是想带一批强者去人族雄关磨炼一下。”

　　“原来如此！”

　　断天翔和帝释天顿时恍然。

　　现在战争还没有开始，就算开始了，也不可能马上就是决战，肯定先要彼此试探一下。

　　这个时候，就是他们这些炮灰上场的时候了，虽然有些危险，但同样也是一个磨砺的机会。

　　生死之间，虽然有大恐怖，但同样有大机遇。

　　对此，断天翔、帝释天他们都非常有兴趣。

　　但是叶天却告诉他们，以他们的修为，现在不能前往人族雄关。

　　“为什么？我已经有了中位神的实力，为什么不能去？”断天翔顿时满脸不解。

　　帝释天和老院长也满脸疑问，他们都是天才，虽然比不上那些绝代天骄们，但也弱不了多少，在下位神巅峰境界，便已经有了中位神的实力。

　　“金刀血前辈说的，他也知道你们这些天才拥有越级的实力，但正因为如此，才让你们继续留在后方，等到你们晋升中位神的时候，再前往人族雄关也不迟。”叶天解释道。

　　要知道，在那种级别的战场，下位神就是炮灰，哪怕是中位神去了，也是九死一生。

　　只有上位神才是主力。

　　像断天翔、帝释天、老院长他们，在下位神境界，就有了中位神的实力，绝对是人族的天才，有希望成为上位神。

　　这样的天才，人族雄关的强者们，自然不希望他们提前陨落，最起码也要等到中位神境界才行。

　　其实，就算是叶天、战无极他们，也不允许前往人族雄关的。

　　不过，这些绝代天骄非要去，金刀血也没办法阻拦，只能到时候让混沌天尊去处理了。

　　“好吧，没想到我们这些老家伙，到现在却需要你们这些后辈们保护了，唉！”断天翔闻言，眼中充满了失落。

　　帝释天也有些落寞。

　　叶天不知道该怎么劝慰，只能选择沉默。

　　想当年，他们抛弃家庭，守卫在暴风战场数千年，抵挡无数凶兽大军，保护神州大陆的安定，是人族的支柱。

　　现在，却需要留在后方，被别人保护。

　　这对他们来说，打击太大了。

　　“看你们两个这种表情，黑暗主神来袭，你们以为我们就能逃得过吗？我们虽然留在后方，无法先一步进入战场，但迟早还是要面对的。”老院长这时开口说道。

　　叶天闻言点了点头，有些凝重地说道：“说实话，人族雄关的强者，对于这一次是否能够挡住黑暗主神，也没有多少信心。如果一旦我们挡不住，人族雄关被敌人攻破，我们迟早还会退守到神城来，到时候你们也要被牵连进去。”

　　“我还要变得更强才行，最起码得进入中位神境界。”断天翔闻言，沉默良久，随即丢下一句话，便再次踏上征程。

　　帝释天和老院长也随着他一起，离开了神城，继续在神魔战场历练。

　　叶天目送他们离去，心中暗暗祝福。

　　又过了半年时间，帝三终于凝聚了神格，晋升到了天神境界。

　　他的实力同样不可小觑，渡劫非常轻松，轻易成就了天神。

　　“诸位，想要成就天神境界，最大的难关不是凝聚神格，而是先练成神界。”帝三出关之后，便与叶天这些绝代天骄，和青年王者们聚集在一起。

　　他们这个圈子，是目前神城最顶级的圈子，只有一些青年至尊和老辈的上位神，才能参与进来。

　　“不错，神界最难练成，不仅需要将自己的小世界升华，还需要很多宝物融合进去，我在神魔战场磨炼了这么多年，其实大半时间都在修炼神界。”星宇也开口说道，他双眸光芒闪烁，一举一动都散发着可怕的威压。

　　帝三与他一样，两个人虽然已经尽量收敛自己的气息，但还是忍不住逸散出去一些，让在场的很多人都心神震颤。

　　这是因为他们才刚刚晋升天神境界，无法完美地收敛自己的气息，毕竟帝三和星宇都是绝代天骄，一晋升天神境界，便已经有了中位神的战力。

　　这种恐怖的力量，不是短时间内可以收敛的。

　　像叶天此时也是一样，很多人在看向他的眼睛时，都能够感受到一股毁灭般的锋芒。

　　这是叶天在创出神劫之后，所无法掩盖的可怕刀意，因为那种刀意太强烈了。

　　要知道，神劫一出，可是连天神的身体都能斩碎。

　　这样的毁灭气息，短时间内，叶天根本无法收敛起来。

　　“神界真的很难练成，我已经将小世界修炼到了极致，但距离最后一步，还是差很远。”邪之子此时开口说道。

　　目前，在一众绝代天骄之中，他仅次于叶天、星宇和帝三。

　　没有人敢小觑他的话，连他都说很难修炼成神界，那难度就不用说了。

　　“说的不错，我们这些修炼了千万年的老家伙，都到现在没有练成。”一位老辈上位神说道，他是上位神巅峰级别的强者，曾经参与过上一次大战。

　　听着他的话，众人不由得看向了叶天，因为叶天在成神之前就已经练成了神界。

　　不过，众人也都知道叶天走的是最强之路。

　　“还是第三代人皇可怕啊，她创出的最强之路，竟然可以让人在武尊境界便能练成神界。”一个老辈强者感叹道。

　　一众人感叹不已，不过他们并没有羡慕叶天，因为最强之路不是秘密，很多人都知道，但却不敢如叶天一样去修炼。

　　那是九死一生的路，自古以来，能够成功者，也只有第三代人皇和叶天两个人而已。

　　战无极心中一动，不由得问道：“第三代人皇真的很强吗？比之人族雄关的五大首领如何？”

　　闻听此言，一众青年至尊和绝代天骄，包括叶天在内，都忍不住好奇起来。

　　“很强，非常的强，至少比永恒之主要强大。”一位老辈上位神满脸崇敬地说道。

　　比永恒之主还要强？

　　众人闻言，不由得一惊。

　　永恒之主拥有永恒圣体，以前和他们一样，都是绝代天骄，一旦踏入上位天神境界，那实力绝对不可想象。

　　而第三代人皇，仅仅凭借一介凡体，便能将其超越，这最强之路该有多么可怕？

　　不过，一些人却想到了叶天，似乎叶天在没有拥有至尊圣体之前，也能抗衡绝代天骄，靠的便是最强之路。

　　“还是我来说吧！”这时候，一道熟悉的声音从不远处传来，是天神金刀血走了过来。

　　他缩地成寸，几步之间，便已经出现在众人面前。

　　众人顿时眼睛一亮，金刀血是神话时代的强者，是最早一批进入时空走廊的人，他参与了数次黑暗主神的大战，最清楚人族首领的实力了。

　　金刀血扫向众人，说道：“古往今来，我们神州大陆的强者，如果说第一，那肯定是神主无疑。”

　　在场的众人都点了点头，光从这浩瀚的时空走廊，便足以看出神主的恐怖。


第1081章 四个半

　　神主，那是神话时代人族对他的尊称，但是后世，却尊称他为武祖，因为是他传下了一切武道修炼方法。

　　他的强大，众所皆知。

　　人族雄关的五大首领之一，圣魔天尊曾经就说过一句话：“神主如那浩瀚的宇宙星空，无边无际。”

　　连人族首领都这样感叹，可想而知，神主该有多么强大。

　　虽然后世没人见过他，但从这座恐怖的时空走廊，便足以看得出他的伟岸神威。

　　他是公认的第一强者。

　　金刀血继续说道：“除了神主之外，神州大陆的强者，便是以四个半人为尊。”

　　四个半？

　　众人闻言，不由得一愣。

　　“四个半？什么意思？”叶天诧异道。

　　其他人也都满脸疑问，难道还有半个人存在吗？

　　金刀血笑道：“你们听我说，先说这四个人，其中有一人就在人族雄关，便是那轮回天尊。”

　　执掌六道，主宰轮回，世间唯我一人。

　　轮回天尊的强大，在时空走廊之中，那绝对是众所皆知的。

　　很多参加过上次大战的老辈强者，都依然记得那伫立在星空之中的伟岸身影，他一个人连续和黑暗主神对拼了无数次。

　　像黑暗主神坐下的暗黑魔龙皇，便是被轮回天尊给轰杀掉的。

　　那一战彻底打出了轮回天尊的威名，连圣魔天尊和混沌天尊都自认为不敌轮回天尊，哪怕是太初天尊，也承认自己稍逊这个二师弟半筹。

　　对于他的强大，连黑暗主神一方的神灵，都心中充满了畏惧。

　　“这第二人，便是第一代人皇，他是第二个来人族雄关的首领。在黑暗主神第一次攻打时空走廊时，第一代人皇便是凭借一己之力，与黑暗主神两败俱伤。之后，他更是拖着伤躯，冲进了黑暗深渊，准备和黑暗主神同归于尽，可惜再也没有回来了。”

　　众人闻言满脸震惊。

　　第一代人皇虽然很早之前就来时空走廊了，但是他留在时空走廊的时间很少，击退黑暗主神之后，更是直接前往了黑暗深渊，所以很多人都不知道他的情况。

　　但是他们没想到第一代人皇竟然如此强大，光凭一己之力都能抗衡黑暗主神，这实力比轮回天尊还要强大啊！

　　叶天心中也非常震惊，这个第一代人皇到底和他有什么渊源，他到现在都搞不清楚，心中充满了疑问。

　　他甚至觉得，那些石碑上面的留字，便是第一代人皇所留下来的。

　　“这第三人便是九霄天尊，他最神秘，而且很低调。不过在他进入黑暗深渊之后，却是发生了一场惊天动地的大战，也是这一战，才让我们知道了他的恐怖实力。”金刀血说到这里，自己的脸上都出现了一丝震撼。

　　众人见状，不由得满脸好奇。

　　“前辈，是什么大战？九霄天尊的对手是谁？”战无极连忙问道。

　　金刀血这才开口说道：“是寒冰领主和亡灵大尊，还有巫妖皇，黑暗主神坐下的三大战将齐出，想要围杀九霄天尊，结果却被九霄天尊一个人击伤，打得他们只能逃走。”

　　“什么！”

　　“这不可能吧！”

　　众人闻言，皆是倒吸一口凉气。

　　要知道，黑暗主神坐下的三大战将，可都是上位天神，媲美人族首领啊。

　　他们的实力虽然比不上人族首领，但也差不了多少，三个人围杀九霄天尊一个人，竟然还被九霄天尊给打得落花流水，这也太震撼了吧。

　　如果说这话的人不是金刀血，他们根本不会相信这件事情，因为这实在太令人震惊了。

　　只有叶天一脸沉默，他知道九霄天尊的实力远比这要强大的多，绝对是主神境界，甚至更强。

　　“至于这第四人，恐怕你们已经猜到了，就是你们之前谈论的第三代人皇。”金刀血说到这里，他脸上不由得露出敬佩之色。

　　神州大陆一向是男人为尊，这不是因为对女人的歧视，而是男人出现的强者最多，出现的最顶尖的强者也是最多，出现的天才也是最多。

　　所以，才形成男人为尊的情况。

　　但是第三代人皇，却是一个例外。

　　女人成皇，君临天下，所向无敌。

　　哪怕是人族雄关的天神强者们，还有五大首领，都对第三代人皇敬佩有加。

　　这绝对是一个奇女子，甚至可以说是一个奇迹。

　　一介凡体，历经千重劫，万重难，最终开创了一条最强之路，君临天下。

　　这样的人，还是一个女子，这实在是让很多很多男人羞愧，也让他们打心底里佩服。

　　“一介凡体，逆天而上，第三代人皇的实力，远比你们想象的更加强大。”金刀血说道。

　　随即，他继续说道：“你们可能不知道，当年寒冰领主、亡灵大尊还有巫妖皇，以及兽神，这黑暗主神的坐下四大战将，可都是在神州大陆那边，攻打神州大陆。而第三代人皇，便是在那种情况下，一个人前往了神州大陆，扫平一切，并且打出了神州大陆，重创这四大战将，虽然她自己也重伤垂死，但即便是黑暗主神也不愿意亵渎她的尸体，让她拖着最后一口气，死在了自己的家乡。”

　　众人闻言，不由得肃然起敬。

　　叶天心中也充满了感慨，他当初看过第三代人皇的前半生记忆，知道这位人皇的生活有多么悲惨。

　　这位女皇的前半生，是看着自己的亲人，一个接着一个，惨死在自己的眼前。而她的后半生，则是不断地战斗，亲手埋葬自己的战友，继续战斗。

　　她这一生，除了对人族的功劳之外，根本没有一丝一毫的乐趣可言，她的一切都奉献给了人族。

　　“前辈，您说的那半个人又是谁？”战无极突然问道。

　　众人也非常好奇，他们还是第一次听到这种传言，竟然有半个人可以与轮回天尊、第三代人皇、第一代人皇、九霄天尊四人比肩呢。

　　金刀血闻言微微一笑，他说道：“之所以称他为半个人，那是因为我们根本不知道他现在的实力有多强，但绝对不会比人族首领差。”

　　“难道是他？”叶天闻言，心中一动，不由得想到了一个人。

　　果然，金刀血随即说道：“这个人叫做庄周，出自我们神话时代，是神话时代的第一天才。”

　　果然是他！

　　叶天顿时想到了在北海十八国的那座通往域外的黑暗天牢，他就是在那里遇到了庄周，哪怕他现在有着比肩中位天神的实力，也无法看透庄周的实力。

　　这个人绝对是人族首领，甚至会更强。

　　只是这一切，金刀血他们却不知道。

　　“庄周？我听说过他，的确是我们神话时代的第一天才，可惜他不愿意进入时空走廊，恐怕已经陨落了。”

　　“这个人非常厉害，一路无敌，打遍神话时代青年一辈无敌手，让很多天神都抢着收徒。”

　　“不过，即便如此，他也没资格和轮回天尊他们比肩吧？”

　　……

　　在场的一些人议论道。

　　金刀血则摇了摇头，说道：“我曾经听圣魔天尊说过，神主曾经亲自召见过庄周，并且收他为徒，他是神主的唯一弟子，光凭这一点，他就足以和轮回天尊等人并列。”

　　“嘶！”

　　“神主的弟子！”

　　“原来如此！”

　　众人闻言震惊不已。

　　神主的强大众所皆知，他一生都没听说过有收徒弟，却唯独看中了庄周，可见庄周的天赋有多么惊人。

　　这样的人如果还活着，那绝对是人族首领，甚至是媲美轮回天尊。

　　“好了，前辈人物的风采，我们只能瞻仰。现在大战临近，你们还是尽快提升修为，准备备战吧。”金刀血站起来，准备离开。

　　叶天开口问道：“前辈，我们什么时候前往人族雄关？”

　　“再等三个月，如果没有多少人赶来了，我们就出发前往人族雄关。”金刀血说罢，消失在了原地，他还要和神城城主交代事情去了。

　　这一次，金刀血会带着时空走廊后方百分之九十九的中位神、上位神前往人族雄关，后方一下子少了这么多强者，难保不会发生什么事情，所以要让城主提前做好准备。

　　当然，有人族雄关在前面守卫着，很少有黑暗大军的强者杀到后方来。

　　就算有一两个，人族雄关的强者也会知道，可以随时派强者回来支援。

　　而且，神城的阵法，经过阵宗宗主无数岁月的布置，早已经升级到非常恐怖的程度，防御力丝毫不下于人族雄关的阵法，足以抵得住天神的攻击。

　　“师尊，您找我？”不久后，萧盘盘接到叶天的传讯，连忙赶来了。

　　“随我来！”叶天没有解释，带着萧盘盘前往永恒神殿。

　　帝三亲自为叶天安排了一个闭关的地方，这里一片荒漠，只有叶天和萧盘盘两个人。

　　“轰！”叶天拿出那柄杀戮法则神刀，一股恐怖的杀意，顿时朝着四面八方席卷出去。

　　“这是？”一旁的萧盘盘顿时瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“你也是领悟杀戮法则的，与我一起闭关炼化这柄杀戮法则神刀，它足以帮你踏入上位神境界。”叶天说道。

　　“是！”萧盘盘顿时满脸惊喜。

　　如果能够进入上位神境界，他也算的上是一位青年至尊了，在时空走廊也是一位强者了，到时候在大战的时候，就有很大机会自保了。


第1082章 出发

　　在无边的荒漠之中，有一座高大的宝塔，散发着一阵阵耀眼的神辉。

　　这是时间之塔。

　　这次闭关，为了节省时间，叶天使用了时间之塔。

　　外界过去了三个月，里面却已经过去了三十个月。

　　那柄杀戮法则神刀，蕴含了完美了杀戮法则，叶天炼化的很快，在三个月后，便已经从上位神巅峰，达到了上位神大圆满境界。

　　他不敢再继续炼化下去，否则就真的无法压制自己的修为，不得不晋升天神境界了。

　　当下，叶天离开了时间之塔，将剩下的杀戮法则神刀丢给萧盘盘自己炼化。

　　此时的萧盘盘已经晋升到了上位神境界，并且还在继续提升着。

　　“想必等他出关之后，应该能有上位神中期的修为了。”叶天眼中闪过一丝喜色，这柄杀戮法则神刀，比他想象的还要厉害。

　　唰！

　　就在此时，一道熟悉的身影，突然出现在叶天的身旁。

　　是帝三。

　　“恭喜你出关……嗯？你竟然踏入了上位神大圆满境界。”帝三看着叶天，突然瞳孔骤缩，满脸震惊之色。

　　叶天微微一笑，说道：“有些奇遇而已，对了，外面怎么样了？”

　　帝三深深看了一眼叶天，叶天的这种进步，让他感到无比惊骇，不过大战临近，叶天能有这种突破，对人族来说，也是一个好消息。

　　当下，帝三不再多想，说道：“三个月过去了，已经很少有神灵赶来神城，金刀血前辈已经下了命令，让众神进入永恒神殿，准备前往人族雄关。”

　　“终于要前往人族雄关了！”叶天眼中顿时绽放出璀璨的神光。

　　两人随即离开了永恒神殿，站在神城的上空，看着一位位神灵，从神城飞进永恒神殿。

　　金刀血、邪之子他们看到叶天出关，也都迎了上来，当看到叶天踏入上位神大圆满境界之后，所有人都是震惊不已。

　　“好，如此一来，除非遇到上位天神级别的强者，否则没人可以杀死你了。”金刀血满脸激动和兴奋，他没想到叶天竟然这么快就踏入了上位神大圆满境界，这岂不是代表，叶天很快就能成为天神，成为人族的又一个首领。

　　这对人族的帮助太大了。

　　神城的众神得知叶天踏入上位神大圆满境界后，也都爆发出一阵欢呼，若是换做以往，他们只会震惊，却不会这么高兴，毕竟他们和叶天没有那么熟悉。

　　但现在，大战临近，在人族生死存亡的关头，突然诞生了这样一尊强者，足以改变整个战局，如何让他们不兴奋。

　　一些青年至尊们，看向叶天的目光，有些羡慕。

　　这个人就像似一座大山，压得他们喘不过气来，不过现在大战临近，他也没想过要和叶天攀比。

　　因为每次大战，人族都会损失惨重，能不能活下来还是一个问题。

　　哪怕是人族首领，都有可能陨落，更何况是叶天。叶天表现出来的天赋越强大，恐怕到时候就更会引起黑暗主神的注意，或许就会成为下一个永恒之主。

　　“启程！”

　　一个月后，金刀血洪亮的声音，传遍了整个星空。

　　参战的所有人，都进入了永恒神殿，包括叶天等人。

　　神城内，无数下位神，只能目送着永恒神殿远去，心中祈祷着他们能够挡住黑暗主神大军的冲击。

　　“轰隆隆！”

　　宏伟的永恒神殿，如同一座战争堡垒，穿梭虚空，爆发出一股股恐怖的神威。

　　在永恒神殿的内部，大约有一万名上位神，正盘膝坐在一座巨大的阵法之中，给永恒神殿提供源源不绝的神力。

　　而金刀血、叶天、星宇等顶尖的强者，则聚集在不远处，商议着战事。

　　“混沌天尊并没有感应到黑暗主神到来，料想他刚刚苏醒，肯定不会这么早就爆发决战。所以，接下来，我们恐怕会进入一段较长的试探时期。”金刀血开口说道，他是最早一批进入时空走廊的神灵，历经了数次与黑暗主神的大战，经验丰富，知道的很多。

　　叶天等人都认真听着。

　　战无极问道：“前辈，试探时期，会有天神级别的强者出手吗？”

　　“肯定有！”金刀血点了点头。

　　众人顿时心中一凛，天神级别的实力非常恐怖，在场除了叶天、星宇、帝三等人之外，哪怕是一些青年至尊和老辈上位神遇到，都要死。

　　这已经是另一个层次了，根本无法较量。

　　毕竟，这么多年以来，也只出了叶天这一个超级天才，可以在上位神境界斩杀天神。

　　看着众人担忧的神情，金刀血随即说道：“你们放心，不会让你们独自去抗衡天神的，到时候，我们会组成一个个小队，每个小队十一人，队长就是天神级别的强者。”

　　众人闻言，顿时松了口气，己方有天神级别的强者，到时候他们只要对抗天下以上的黑暗大军就行了。

　　“等到了人族雄关，你们会被分开参加战斗。”

　　金刀血说着，扫向众人，继续说道：“你们当中的老人，早已经经过了试炼，经验丰富，到时候会直接参加战斗。而新人，则要在人族雄关，经过人族强者的一番培训和锻炼，才能参加战斗。”

　　在场的老人们早已经知道这些，所以不为所动，他们既然愿意到来，那就是没有私心，愿意为人族战死。早点参加战斗，晚点参加战斗，对他们来说，并没有什么不同。

　　新人们也没有私心，不过多少有点紧张，此时听到会有一个培训，顿时松了口气。

　　“这些都是巫妖、亡灵、魔法师、冰雪巨人、暗黑魔龙等黑暗生物的信息，你们几位绝代天骄和青年至尊们先仔细看一遍，至于其他的新人，等培训的时候，你们自然会知道。”金刀血说罢，将一些记录信息的符文玉石递给叶天等人。

　　叶天等人接了过来，顿时闭上眼睛，仔细观看。

　　他们这些绝代天骄和青年至尊们，都是人族的天才，是人族的未来，所以得到一些优先权是正常的，在场的其他新人并没有什么嫉妒。

　　“宇宙还真是浩瀚啊！”

　　叶天看完之后，非常感慨，他还是第一次看到这么多新奇的生物。

　　关于巫妖和魔法师信息，叶天之前已经从他的仆人，鲁蒂斯那里得知了。而冰雪巨人和暗黑魔龙，还有亡灵，却是他第一次见到。

　　冰雪巨人并不是他们由冰雪凝聚而出，而是他们天生就能操控冰雪，是一种天神就非常强大的生物。后来得到黑暗主神的指点，变得更加强大，最后成神了。

　　亡灵就比较简单了，那是一些强者死去之后，经过千万年，他们的尸身诞生了灵智，虽然失去了往昔的记忆，但实力依然很强。

　　暗黑魔龙是一种非常强大的凶兽，不，应该说是神兽，或者说是魔兽。

　　它们数量非常稀少，但一出生下来就有着下位神的实力，是黑暗主神坐下最强大的军团之一。

　　当年那一战，暗黑魔龙率领着暗黑魔龙大军，几乎所向无敌，屠杀了无数人族神灵，令得一众人族胆寒。

　　正是因为他们这么恐怖，在引起了轮回天尊的注意，从而强势地轰杀了暗黑魔龙，击溃了暗黑魔龙大军。

　　不过，尽管失去了暗黑魔龙皇，这个暗黑魔龙大军依然可怕，是人族重点针对的对象之一。

　　“尸骸诞生灵智，还能继续战斗，这岂不是代表黑暗主神的大军源源不绝？”

　　“暗黑魔龙太强大了，肉身防御和力量，简直同阶无敌。它们身体非常庞大，简直就是一个战争堡垒，绝对是战场上横扫无敌的存在。”

　　“还有这些魔法师，竟然可以联合起来施展禁咒，一群上位神联合起来，竟然可以轰杀一位天神级别的强者。”

　　“巫妖也很可怕，那些邪恶的魔法，竟然可以夺舍神灵的身体，这要是让他们混进人族雄关，绝对会大乱人心的。”

　　……

　　金刀血给他们的信息非常详细，那些青年至尊看完之后，都是一脸震惊，议论纷纷。

　　即便是战无极、剑无尘、邪之子这些绝代天骄们，也都是满脸凝重，感到非常棘手。

　　金刀血淡淡地看着，并没有多说，因为黑暗主神的大军的确非常强大，如果不是因为在穿梭黑暗深渊的途中死了许多，恐怕人族真的无法抵挡。

　　“前辈，这些黑暗生物如此强大，难道你们与它们战斗了这么多年，就没有发现它们的弱点吗？”战无极忽然问道。

　　一众青年至尊闻言，顿时眼睛一亮。

　　他们也不相信这些黑暗生物没有弱点，否则的话，人族早就被打败了。

　　当下，所有人都看向了金刀血。

　　“不错，它们自然也有些弱点，这些等你们培训的时候，自然会有人族强者告诉你们。”金刀血笑着说道。

　　“前辈，你就先说说呗。”一个青年至尊催促道，其他人也都满脸期待地看向金刀血。

　　金刀血无奈，只能开口说道：“那我就简单地说下吧，就说刚才你们提到的魔法师，他们虽然联合起来威力强大，但是他们的肉身非常弱小，只要你们靠近他们，轻易就可以击杀他们，关键是别让他们联合起来，否则的话，你们只能有多远跑多远。”

　　攻击力强，防御力弱，这就是魔法师的性质。


第1083章 遇敌

　　“冰雪巨人虽然实力强大，但是他们怕火，用火的武技，对它们的伤害有加成作用。”

　　“暗黑魔龙非常强大，几乎没有弱点，但是它们数量很少，完全可以依靠人数优势围杀它们。”

　　“巫妖最厉害的是精神攻击，注意守护战魂……”

　　金刀血把自己这些年锻炼得到的经验，一一告诉面前的绝代天骄和青年至尊们，众人都认真听着，收获很大。

　　叶天心中暗暗感叹，这些都是金刀血在和黑暗主神大军一次次拼杀之中，才慢慢领悟的战斗经验，让他们受益匪浅。

　　在场都是青年至尊和绝代天骄，不仅实力冠绝同阶，智慧也过人，所以理解起来非常迅速。

　　“其实这些战斗经验，在你们抵达人族雄关后，参加集训时，自然会有强者专门告诉你们。而且，我们人族雄关还保留着一些强者与这些黑暗生物的战斗影像，到时候你们可以观看，会更加让你们理解这些黑暗生物的特点。”金刀血说道。

　　叶天顿时眼睛一亮，连忙问道“前辈，有人族首领和黑暗主神战斗的影像吗？”

　　他这么一问，也勾起了旁边几位绝代天骄和一众青年至尊的好奇心，不由得皆是看向金刀血。

　　金刀血摇了摇头，苦笑道：“人族首领和黑暗主神的实力太强大了，想要刻录他们的战斗影像很难，我们人族最厉害的阵法宗师和符文宗师，也只是上位神巅峰境界，最多勉强刻录出下位天神级别的战斗，连中位天神级别的战斗都无法刻录下来。”

　　众人非常理解地点了点头，阵法宗师和符文宗师的实力一向不强，因为他们把时间都花费在研究阵法和符文上面了。

　　像阵宗的几位宗主，在阵法方面的成就高的吓人，他们布置的阵法，甚至能够牵扯到时间与空间了。

　　但是他们的修为，却是没有一个能够达到天神境界的，这都是因为他们的时间都花费在研究阵法上面，而不是用来参悟法则。

　　这些人一旦成神之后，有了无尽的寿元，根本没有一天是修炼的，全部的时间都用来研究阵法和符文了，简直就是一群疯子。

　　不过，这群疯子却是人族的宝贝，他们研究出来的阵法和符文，增强了人族不少实力，对人族的功劳很大。

　　“轰！”

　　在金刀血给叶天他们讲解战斗经验的时候，金色的永恒神殿，拖着一道炽烈的神辉，穿梭在无尽的星空之中，朝着时空走廊的后方爆射而去。

　　仅仅三个月，他们便通过了永恒之地，进入了一片乱星流中。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗巨大的陨石，拖着炽烈的光芒，不断地从四面八方轰击而来。

　　整个永恒神殿顿时颤抖不已，令得里面的众神惊呼不已。

　　金刀血站了起来，大喝道：“不要慌张，我们已经离开神魔战场，进入黑暗深渊了。”

　　黑暗深渊！

　　这四个字一出，永恒神殿里面的众神，顿时安静下来了。

　　所有人的脸上，都布满了凝重。

　　终于抵达黑暗深渊了，要不了多久，他们便能抵达人族雄关。

　　而战斗，也就即将开始了。

　　“哗啦！”

　　帝三伸手对着面前的虚空一划，顿时一座巨大的水镜出现，从里面可以清晰地看到外面的情景。

　　几位绝代天骄和一众青年至尊们，都伸头过来观看。

　　外面的星空之中，到处都是陨石，比陨星河里面还要多，还要巨大。而且，这里不时地出现空间风暴，在到处肆虐着。

　　永恒神殿若不是有强大的阵法护持，恐怕早已经被这些空间风暴给卷走了。

　　这可怕的一幕，让一些新人们感到惊颤不已，他们觉得若是他们在外面，早就被轰杀了。

　　难怪每次黑暗主神率领大军来袭，在半路上就会损失很大，现在才刚刚进入黑暗深渊，便已经这么可怕，到里面还得了。

　　“这里的环境实在太恶劣了，恐怕下位神在其中，直接会被轰死，就算中位神抵挡起来也不会太轻松。”战无极沉声说道。

　　难怪金刀血命令只允许中位神以上的神灵进入人族雄关，实在是这黑暗深渊中的环境太恶劣了，如果是下位神来了，连周围的环境都抵挡不了，还谈何灭杀敌人。

　　“也不是所有的地方都是这么恶劣，我们人族雄关所在的地域，便是非常安全。”金刀血开口说道。

　　他继续说道：“不仅如此，在你们抵达人族雄关的时候，会每人发放一件战甲和武器，这些都是我们人族最好的炼器师和符文师打造而成的，非常强大。”

　　“哦？什么武器和战甲？可以增强我们多少战力？”一位青年至尊询问旁边的一位老辈上位神。

　　那名老辈上位神摇头道：“这些武器和战甲只允许在战斗的时候使用，我们一旦退守后方，必须得把它们留在人族雄关。”

　　“这些武器和战甲是我们用来击杀敌人的，而不是对付自己人的，所以一旦离开人族雄关，就会被没收。”金刀血说道。

　　众人都点了点头，不过很显然，这些武器和战甲肯定很强大，不然人族雄关也不会直接没收了。

　　“前辈，连你也不允许带出来吗？”战无极看向金刀血，问道。

　　金刀血顿时周身光芒大放，一件青色的战甲缓缓浮现，爆发出炽烈的光芒，刺得众人眼睛都睁不开。

　　同时，一股强大的气息，朝着周围肆虐开来，压得众人都有些喘不过气来。

　　与此同时，金刀血的手中还出现了一把青色的战刀，足足有三个人那么长，拿在手中显得非常霸气。

　　那可怕的刀意，由他身上爆发，令得周围的虚空都在颤抖，所有人的灵魂都在震颤。

　　“好强！”

　　叶天眼睛一亮，满脸震惊之色。

　　金刀血是下位天神巅峰的强者，但是在穿上了这件青色战甲和青色战刀之后，实力顿时达到了中位天神的层次，完全可以和一位中位天神一较长短了。

　　这一套武器的威力顿时可想而知。

　　几位绝代天骄和一众青年至尊们，顿时满脸激动，双眸炙热。

　　“轰！”

　　金刀血很快收起了战甲和战刀，周围的庞大威压也渐渐消失了，众人不由得松了口气，感觉好受多了。

　　“我们人族雄关的战甲分为七个级别，按照颜色对应，分别是赤橙黄绿青蓝紫，不同的级别，对应不同等级的战甲和武器。”金刀血说道。

　　“前辈，这么说，我到时候会得到蓝色战甲了？”帝三闻言有些惊喜地问道。

　　金刀血摇了摇头，令得帝三顿时一阵失望。

　　但随后，金刀血就说道：“你们绝代天骄，是我们人族的未来，都会有紫色战甲的，待遇与人族首领一样。”

　　此话一出，不说帝三，连战无极、邪之子等人都非常激动和兴奋。

　　要知道，他们生不逢时，已经没时间给他们继续修炼了，这时候如果有战甲和武器提升实力，那就再好不过了。

　　而且，他们刚才也见识到青色战甲和青色战刀的威力了，那绝对是天神器级别的宝物。

　　而紫色比青色高了两个级别，恐怕比之邪之子的绝望魔刀也差不了多少了，毕竟这是给人族首领的武器和战甲，能不好吗。

　　“前辈，那我们呢？”一众青年至尊纷纷叫道，他们虽然比不上绝代天骄们，但也一个个天赋惊人。

　　金刀血笑道：“你们会得到比你们自身修为高一个层次的战甲和武器。”

　　一众青年至尊们顿时露出了满意的笑容。

　　至于周围那些普通的神灵们，则是满脸羡慕了，不过他们也都清楚，这是人族雄关的强者在为了保护这些天才。

　　毕竟，人族雄关之所以可以一次次打退黑暗主神，靠的不是他们这些弱者，而都是那些天神级别的强者。

　　而他们修炼了几万年，十几万年，都无法晋升天神境界，这足以说明他们的天赋不行。

　　但这些青年至尊们不同，他们都是各个时代的天之骄子，都有成为天神的天赋和潜力，是非常值得培养的对象。

　　至于那几位绝代天骄，可都是被人族强者当作未来的人族首领培养的，因为他们其中哪怕只出了一个人族首领，那对人族的帮助都非常巨大，甚至能够起到决定性的作用。

　　“天啊，那是什么？”

　　就在此时，突然一声惊呼引起了所有人的注意。

　　众人回头，看向那巨大的水镜，顿时在不远处的前方，发现了一座黑色的巨船，正和他们一样，遭受到四周陨石的攻击。

　　金刀血双眸金光顿时爆射而出，他大喝道：“是黑暗主神大军的战船。”

　　“什么！”

　　众人闻言，顿时一阵惊呼。

　　他们没想到还没抵达人族雄关，就先遇到了黑暗主神的大军，这……这难道要全军覆没吗？

　　金刀血看到众人慌张的面孔，不由得再次喝道：“不必担心，这艘战船应该是误入了某个阵法，被随机传送到了这里。你们看，他们的战船都已经被摧毁了大半，恐怕实力不会太强。”

　　“快看，他们跑了！”一个青年至尊大呼道。

　　众人顿时看到那艘黑色的战船调转方向，全速飞逃，似乎非常畏惧永恒神殿。

　　“黑暗主神与我们战斗了这么多年，对我们也非常了解，他们肯定是认出了永恒神殿。快，加速，追上他们。”金刀血大喝道。


第1084章 交战

　　“永恒神殿！”

　　“快跑，这到底是什么地方？怎么就遇到了永恒神殿？”

　　“奇怪，永恒之主不是已经在上一次的大战中被黑暗主神杀死了吗？”

　　“永恒之主虽然死了，但是他的永恒神殿还在，这么恐怖的战争堡垒，肯定有人族首领坐镇，赶紧加速！”

　　……

　　黑色的战船，朝着前方全速前进。

　　战船上不时地传出惊呼声，他们说的话不是神州大陆的语言，而是宇宙通用语言。

　　这一艘战船乃巫妖皇坐下的一支队伍，为首的是一名巫妖王，中位天神级别的绝世强者。

　　正因为有这位中位天神级别的强者保护，这艘战船才在空间风暴之中得以幸存下来，不过他们迷失了方向，流落到了此地。

　　还非常巧合地遇到了永恒神殿。

　　在上一次的大战之中，永恒之主驾驭着永恒神殿，那简直所向无敌，若不是最后他被黑暗主神出手斩杀了，恐怕就连巫妖皇遇到了永恒神殿也要逃跑。

　　所以，他看到不远处的那座永恒神殿时，才紧张不已。

　　“永恒神殿是人族的战争堡垒，肯定有人族首领坐镇，根本无法抗衡。”这位巫妖王急的满头大汗，虽然他没有汗水流下，但一颗心早已经提起来了。

　　因为他非常清楚，如果遇到人族首领，他们绝对会全军覆没，根本别想逃走。

　　“竟然不战而逃！”

　　永恒神殿之中，金刀血看着那全速逃跑的黑色战船，不由得一愣。

　　随即他大笑道：“黑暗主神的军纪非常严格，一般不可能出现不战而逃的情况，除非敌人太强大。很显然，这艘战船上没有上位天神，绝对不是我们的对手。”

　　“是吗？”

　　星宇当即站了起来，两只深邃的眸子，爆射出无匹的炽烈神光，他冷声道：“这些黑暗生物来得正好，可以让我练练手。”

　　他现在是中位天神，只要不遇到上位天神级别的强者，他都有把握一战。

　　众人暗暗敬服，这就是绝代天骄，战意浑厚，气冲苍穹。

　　“不错，什么集训都比不上实战，这些家伙来的太是时候了。”战无极也大笑着站了起来，浑身战意冲天。

　　邪之子和剑无尘等人虽然没有说话，但也都站了起来，一个个战意爆发，充斥了整个永恒神殿。

　　“好，这一战就交给你们几个绝代天骄和一众青年至尊了，帝三你操控永恒神殿，准备以防意外发生。”金刀血说道。

　　帝三点了点头，虽然他也很想出去战斗，但是他清楚，只有他才能彻底掌控这座永恒神殿，才能让这座永恒神殿爆发出最强的威力，可以应对有可能发生的意外。

　　“走吧！”金刀血随即带着一众人飞出了永恒神殿。

　　这些人不多，只有五十几人，但不是绝代天骄，就是青年至尊，都是上位神以上的强者，而且都能越级战斗，实力非常恐怖。

　　毕竟，他们是时空走廊最顶尖的天才。

　　叶天也出来了，他以身化刀，爆发出恐怖的神辉，硬生生冲开了周围的陨星，朝着那艘黑色战船爆射而去。

　　因为这里面空间太过混乱，所以根本无法瞬移，只能靠飞行。

　　“叶天，别抢我的猎物！”星宇大喝一声，加快速度，冲向黑色的战船。

　　不得不说，他毕竟达到了中位天神级别，虽然实力比叶天强不了多少，但速度却远超叶天，很快就超越了叶天，领先众人，第一个冲向那艘黑色战船。

　　“星辰殿那小子，别给杀光了，留点给我们玩玩！”战无极在后方大叫道，也加快速度赶来。

　　咻！

　　剑无尘化着一道凌厉的剑光，速度比叶天也差不了多少，非常的快。

　　邪之子、叶圣，还有一众绝代天骄们，全都朝着黑色战船冲去。

　　金刀血压在后面，强大的气息，撑开四周的虚空，笼罩了这片天地，同时也在查探周围，放置还有其他的敌人。

　　显然，他的经验要丰富的多，战斗起来非常谨慎。

　　叶天他们就冲动多了，见到敌人，直接就冲上去，生怕敌人会跑了。

　　这种情况让金刀血不禁摇了摇头，不过他也知道这些天才的性格，一个个都是骥骜不逊之辈，血气方刚，只知道横冲直撞。

　　不过他并没有担心，这些都是人族的天才，是人族的精英，如果连这支残存的黑暗生物都解决不了，那也不配被称为天才了。

　　“不好，他们追来了。”黑色的战船上，一个巫妖看着身后冲来的一群年轻人，顿时连忙通知巫妖王。

　　巫妖王神识强大，早已经感应到后方追来的人，其中光中位天神都有两位，还有深不可测的永恒神殿，哪里还敢与他们战斗。

　　他只能吩咐道：“继续加快速度，不用和他们迎战！”

　　“群星闪耀！”突然，一声冰冷的喝声，从后方的星空之中传来。

　　顿时，周围的无数陨石和星辰，全都爆发出炽烈的神光，一个个仿佛活了过来，尽皆朝着黑色战船轰击而去。

　　远远望去，仿佛几百万颗星辰闪耀，简直让整个星空都沸腾起来了。

　　“好厉害！”叶天暗暗震惊不已。

　　这是星宇将自己的星辰之体催动到了极致，沟通无数星辰和陨石，操控它们轰向黑色战船。

　　这种可怕的实力，足以屠杀灭魔，震撼了在场的所有人。

　　“不愧是绝代天骄，一晋升天神境界，便拥有了这种可怕的战力。”后方，金刀血又惊又喜，他知道自己现在恐怕也不是星宇的对手了。

　　这些绝代天骄们，一旦晋升到了天神境界，那绝对是潜龙升天，所向无敌。

　　“轰隆隆！”那无数的星辰和陨石，将黑色战船的前路给挡住了，一个个全都轰击在黑色战船的护船结界上面，爆发出一连串的爆炸声。

　　“落心炎！”只听一道阴冷的声音从黑色战船之中传出，然后便是一段模糊不清的咒语响起，顿时整个周围的虚空都震动起来，一股炙热的气息，在天地之间涌动。

　　“小心，这是巫妖的禁咒！”叶天大声提醒道，同时加快速度，冲向黑色的战船。

　　轰隆隆……

　　就在此时，一团团炽烈的大火球，仿佛星辰那么大小，在黑色战船的周围凭空出现，将那些轰击而来的星辰和陨石全都给轰碎了，并且继续朝着后方的一众人轰杀而来。

　　“诸天星辰掌！”

　　星宇此时已经出现在黑色战船的上空，一记诸天星辰掌狠狠地轰击下来，在他周围的无数星辰，都降落下无数道可怕的星光，一只巨大的掌印，将整个黑色战船都给覆盖了。

　　“暗黑之盾！”巫妖王终于冲出了战船，他挥动手中的黑色魔杖，周围无数黑暗法则疯狂涌动，一座巨大的盾牌，如同大山一般，挡在他的身前，抵挡住了诸天星辰掌的轰击。

　　“轰！”

　　这一瞬间，整个天地都是一阵颤抖，响声如同天雷轰炸。

　　“有点儿意思！”星宇微微露出惊讶之色，同时身子急速俯冲而下，一柄由星辰法则凝聚的神矛，出现在他的手中，朝着巫妖王刺去。

　　“噗！”巫妖王面前的盾牌破碎，整个人都倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　显然，他受伤了，实力不敌星宇。

　　这让后方的一众青年至尊都非常震惊，星宇才刚刚踏入天神境界，竟然就已经可以击伤一位中位天神了。

　　“好强……你是谁？人族雄关的中位天神我大都认识，根本没有你。”巫妖王震惊地看着对面的星宇，说出了一段神州大陆的话语。

　　“哼，我们人族的天才层出不穷，你又怎么可能全部认识。记住，我的名字叫星宇，下辈子最好别遇到我。”星宇冷哼一声，再次一掌轰击而来，同时他手中的神矛，化为一道闪电，朝着巫妖王爆射而去。

　　“轰！”

　　巫妖王再次凝聚暗黑之盾，挡住了诸天星辰掌的攻击，但是那杆闪电神矛，却是撕裂了暗黑之盾，朝着他的脑袋爆射而来。

　　“出来吧！魔龙！”只见巫妖王掐动手印，吟唱咒语，很快在他的上空就出现了一道巨大的空间裂缝，从里面传出了一股可怕的气息。

　　“轰！”一只黑色的巨大魔爪从空间裂缝之中伸了出来，将那杆闪电神矛捏成了碎片。

　　“嗯？”星宇顿时满脸凝重地盯着那一道空间裂缝。

　　只见一个庞然大物，从空间裂缝之中飞了出来，散发着一股恐怖滔天的气息。

　　这是一头暗黑魔龙，而且还是暗黑魔龙王，实力位于中位天神级别，气息比巫妖王还要可怕。它怒吼一身，震动整个宇宙星空，四周的星辰和陨石全都爆碎了。

　　“什么，他竟然可以召唤出一头同等级的暗黑魔龙王！”后方，一众人震惊不已。

　　“小心点，黑暗生物只要是留下了尸体，都能够被巫妖练成亡灵傀儡。它们与我们不同，一旦成神就会有神格，所以一旦轰碎它们的神格，便能杀死他们，同时也能够保留它们的尸体。”金刀血提醒道。

　　“神劫！”

　　就在此时，一道璀璨的刀芒，伴随着一道冰冷的声音，从天际斩下。

　　“嗷呜！”暗黑魔龙王大吼一声，它那具庞大的身体，竟然被这一刀斩成两半。那恐怖的神刀，更是轰击而下，将黑色的战船都给摧毁了。

　　不远处，叶天双眸神光爆射而出，冷漠地踏空而来。一股可怕的刀意，在四周的星空之中浩荡着。


第1085章 全军覆没

　　“什么！”

　　巫妖王看着被自己召唤出来的暗黑魔龙王，竟然被叶天一刀两半，顿时满脸骇然。

　　尤其是当他看到叶天只有上位神大圆满的修为时，眼睛珠子都快瞪出来了，满脸不敢置信。

　　“怎么可能？这群家伙到底是什么人？怎么都这么恐怖！”巫妖王心中惊骇无比，他与人族战斗也不是一天两天了，但还是第一次见到这么多恐怖的人族强者。

　　“嗷呜！”

　　这时候，被叶天一刀两半的暗黑魔龙王，已经重组身体，满脸愤怒地扑向叶天，它的嘴中喷出一口炙热的黑色龙炎，粉碎了整个虚空。

　　“轰！”

　　金刀血出现在叶天的面前，一刀直劈而下，将暗黑魔龙王给轰飞出去。

　　他转头对着叶天大喝道：“这是巫妖召唤出来的亡灵傀儡，必须打破控制它的傀儡水晶，才能彻底消灭它！”

　　“原来如此！”叶天恍然，随即问道：“它的傀儡水晶在哪里？”

　　“不知道，这些巫妖狡猾的很，尤其是巫妖王，最为狡猾，谁知道他们把傀儡水晶藏在暗黑魔龙王的身体何处，必须要满脸寻找才行。”金刀血摇头说道。

　　“前辈，你来挡住他，我来攻击！”叶天说道，他的攻击力非常恐怖，但是修为毕竟只有上位神大圆满境界，所以防御力比不上金刀血。

　　而且，单论持久力，他也比不上金刀血。

　　毕竟，叶天只是凭借着这一招神劫，才能发挥出恐怖的威力，并不是他真正的实力达到了中位天神的级别。

　　“这家伙交给你们，我来对付这个巫妖王！”星宇看到叶天和金刀血拖住了暗黑魔龙王，顿时冲向巫妖王。

　　他那恐怖的诸天星辰掌，携带着无数星辰之力，将眼前的一片星空都给吞噬了进去。

　　巫妖王根本不是他的对手，被他彻底压制，显得非常狼狈。

　　“哈哈哈，黑暗生物也不过如此，给老子去死吧！”不远处，战无极爆发出狂神之体，战力全开，一拳就把一个中位神级别的巫妖给轰死了。

　　“三界沉沦！”邪之子也杀了过来，一招三界沉沦，轰杀了数十个巫妖，令得一众巫妖胆寒不已，根本都不敢靠近他。

　　“终极剑道！”剑无尘双眸精光爆射而出，他整个人都化成一柄神剑，横扫虚空，可怕的剑芒，爆发出璀璨的神辉，将十几个巫妖都给吞噬了。

　　那无数道可怕的剑芒，将这些巫妖都给绞成了碎片，剑意纵横，锋芒毕露。

　　“九鼎镇神！”叶圣也飞了过来，他一手演化太极图，一手轰出九鼎镇神，一攻一防，所向无敌，根本没有一个巫妖可以和他抗衡。

　　那些青年至尊们也都冲了过来，击杀了一个个强大的巫妖，像倾城仙子、星辰他们，全都爆发出了耀眼的光芒。

　　“怎么可能？”

　　“你们到底是谁？”

　　“这些人族怎么可能变得这么恐怖？”

　　正在与星宇战斗的巫妖王，陡然看到下面一边倒的占据，顿时又惊又骇，满脸不敢置信。

　　他看得出来，那些青年至尊和绝代天骄们的修为，并不比他的手下们强多少，大家都是同一个层次的。

　　但是，结果却是一边倒的局面，这些人族竟然都能越级战斗，什么时候人族变得这么可怕了？天才都所处可见了？

　　巫妖王心中一片翻江倒海，恐怕他想破脑袋，也想不到自己会巧合地遇到一群人族的最强天才吧。

　　“与我战斗，还敢分心，找死！”星宇大吼，他趁着巫妖王心神大乱之际，打出绝杀一招，狠狠地轰击在巫妖王的身上。

　　“噗嗤！”巫妖王大口喷血，整个身体上都被轰出了裂缝，他的神体防御达到了极限，即将要崩溃，吓得他连忙后退，赶紧与星宇拉开距离。

　　“永恒神拳！”

　　然而，永恒神殿不知道什么时候已经出现在他的身后不远处，帝三站在永恒神殿的上空，周身金光四射，无数道可怕的光芒汇聚在他的拳头之上，对着巫妖王便是一拳轰击而来。

　　这不仅是帝三的一拳，他还利用了永恒神殿的阵法，给自己加持了力量，使得他这一拳的力量增强了三倍之多。

　　“啊……”

　　巫妖本来就被星宇重创，此刻又遭受到这恐怖的一拳，顿时整个人都被打爆了。

　　他的身体都被狂暴的能量吞噬，一团黑色的雾气包裹着一颗神格，想要逃向远方。

　　“神劫！”叶天看中机会，施展神劫，一刀撕裂苍穹，狠狠地劈在了这颗神格之上。

　　“轰！”这颗巫妖王的神格，顿时粉碎，里面传出了一声凄厉的惨叫。随即，神格化为无数碎片，散落四周。

　　“快收集这些碎片，里面蕴含了一位中位天神对法则的感悟，炼化之后，对你好处很多。”金刀血在远处大喝道。

　　叶天早就知道这个，所以很快就收集了一些神格碎片，这些东西对他无用，但却可以丢给他的仆人鲁蒂斯，这会让鲁蒂斯增强很多实力的。

　　毕竟，鲁蒂斯也是巫妖，和巫妖王的力量同出一源，很容易就能吸收他的神格之力，增强自己的实力。

　　这东西对鲁蒂斯来说，就是至宝。

　　“你这个家伙，就知道偷袭。”帝三也冲了过来收集神格碎片，并且满脸不岔地瞪了叶天一眼。

　　他和星宇两个人将巫妖王给打爆了，却没想到被叶天捡了个便宜，心中自然很不爽。

　　“嘿嘿！”叶天微微一笑，没有理会他们，快速收集神格碎片。

　　星宇和帝三看到叶天对这些碎片感兴趣，索性全都让给他了，两人前往金刀血那里，联手轰杀那头暗黑魔龙王。

　　暗黑魔龙王的实力虽然比巫妖王还要强大一些，但是在星宇、帝三、金刀血三人的围攻之下，最终还是被他们找到了傀儡水晶，给轰死了。

　　不过，那庞大的龙尸却被他们保存了下来，因为这种级别的暗黑魔龙，一身都是宝物。它们的鳞甲都非常坚硬，除非叶天那样的变态，一般的天神都很难攻破，交给那些炼器师，足以炼制出很多战甲和武器。

　　“这些家伙太弱了。”

　　“简直不堪一击，根本就没有一个对手。”

　　战无极他们此时也飞了过来，那些巫妖全都被他们杀光了，没有一个能够逃走。

　　甚至有人将那黑色的战船都收了起来，瓜分了。

　　金刀血收起龙尸之后，闻言摇了摇头，凝重地说道：“你们都是我们人族最强的天才，如果消灭这些普通的黑暗生物还要花费很大力气，那我们人族早就被他们击溃了。”

　　“不错，这些黑暗生物还是非常强大的，像刚才那个巫妖王，竟然可以召唤出一头比他自己还要强大的暗黑魔龙王，我们若不是仗着人数多，恐怕难以奈何他。”叶天凝重地说道。

　　星宇点了点头，道：“以后遇到这些巫妖，得小心他们的召唤，尤其是那些天神级别的巫妖王。”

　　“还有他们的精神攻击，刚才一些巫妖联合起来施展攻击，威力不弱。”邪之子冷冷说道。

　　几位绝代天骄和青年至尊仔细分析了刚才的战斗之后，都对巫妖的实力非常忌惮，不敢有任何的小觑。

　　这一次，他们出其不意，并且仗着实力强大，这才打得这么轻松。

　　“走吧，这些家误入阵法，竟然已经被传送到了这里，看来黑暗主神的大军，距离我们人族雄关也不远了。”金刀血说罢，带着一群人进入永恒神殿。

　　众人再次启程，朝着人族雄关飞去。

　　在永恒神殿内，他们拿出黑色的战船，开始研究。

　　金刀血对这些非常了解，他扫了一眼，说道：“这支队伍由一个中位天神领导，实力还是非常强大的，不过他们误入了阵法，恐怕死掉了几个下位天神，损失很大，否则我们这一战恐怕不会打得这么轻松。”

　　一众人闻言，顿时心有余悸。

　　如果当时的情况，再加上几个下位天神，那么打起来就艰难多了，得出动永恒神殿才行。

　　同时，他们对黑暗深渊的环境更加敬畏起来，连这样一支强大的队伍，跟随着黑暗主神的大军同行，结果竟然差点死在路上。

　　这种可怕的环境也太恐怖了。

　　还好是黑暗主神来攻打他们，要是他们穿过那片危险地带，去攻打黑暗主神，恐怕还没有抵达黑暗主神的大本营，就已经死在半路上了。

　　叶天心中一凛，他迟早是要进入黑暗深渊的，连中位天神的巫妖王，带着一支强大的队伍，都险些惨死。

　　而他，也不过只是中位天神级别而已，恐怕到时候一样很艰难。

　　……

　　五个月的时间，眨眼即过。

　　这段时间内，倒是平静的很，除了遇到一些危险的环境外，便再也没有遇到敌人了。

　　看来上次遇到那支巫妖队伍，的确是巧合，属于几率很小的事情。

　　值得一提的是，萧盘盘终于出关了，他的修为达到了上位神中期巅峰，都快接近上位神后期了。

　　这让叶天感到非常欣慰，有了这样的实力，萧盘盘在这次大战之中，自保的机会大多了。

　　除此之外，鲁蒂斯那家伙在吸收了巫妖王的神格碎片之后，竟然也突破，达到了上位神中期，连跳了两个小境界。

　　这让叶天非常惊讶，他觉得如果当初巫妖王的神格碎片还剩很多的话，估计可以让这家伙直接晋升到天神境界。


第1086章 战刀天神

　　从神城出发，历经大半年的飞行，叶天他们终于抵达到了人族雄关。

　　“真是一个伟大的地方！”萧盘盘透过永恒神殿，看着面前的人族雄关，心中震撼不已。

　　不光是他，凡是第一次来到人族雄关的人，都能够感受到那股来自于心灵的震撼。

　　人族雄关不是一座城池，也不是一座战争堡垒，它没有任何的规则形状，如果真的要来具体形容，只能说是一片浩瀚的山脉，或者说是蜿蜒在虚空之中的巨龙。

　　“这像似一座长城！虚空长城！”叶天心中暗暗想到。

　　人族雄关分为很多区域，这些区域连成一体，就像似一座长城，拦截在前方的虚空之中，将时空走廊的后方保护在后面。

　　而且，这些区域之中闪烁着炽烈的光芒，那全都是阵法的光芒，密密麻麻的阵法，一个连着一个，几乎遍布了整个宇宙星空，无穷无尽，也不知道究竟有多少座阵法。

　　“自从上一次大战之后，我们阵宗的所有人，便都集中在人族雄关，布置这些阵法。单论数量，这些阵法的数目，足以用亿来做单位。”一位来自阵宗的弟子说道。

　　这些阵宗弟子和宗主，还有长老，本来是在后方布置神城的阵法，以及收集各种布置阵法的材料。

　　不过，现在大战临近，他们都需要来人族雄关，他们战斗力虽然不高，但却可以修复阵法，到时候的用处非常巨大。

　　“我这里有人族雄关的地图，你们几个绝代天骄复制一下。”金刀血拿出一张地图，交给叶天。

　　一位青年至尊连忙问道：“我们也想看一看。”

　　金刀血闻言摇了摇头，说道：“你们实力太低，在没有达到天神境界之前，你们很可能会死在战场上。要是被黑暗主神一方的强者搜索了你们的元神，很可能就会得到我们人族雄关的地图，那对我们来说是一个灾难。”

　　那位青年至尊顿时不说话了，这涉及到人族的生死存亡，没有人敢大意。

　　其实，金刀血交给叶天等人的地图，也不是最详细的。真正详细的地图，只有人族的首领拥有，就连中位天神也没资格掌握。

　　不过，从这张地图上，叶天已经能够看清楚人族雄关的大致情况了。

　　“对了，前辈，这里，还有这里等等，为什么没有阵法？”叶天突然指着地图上面的一些地方，问道。

　　金刀血笑道：“这些地方是绝地，天神进去都会死，人族首领进去，都有可能会被困住，所以根本不需要布置阵法防御。”

　　叶天恍然大悟。

　　其实，黑暗深渊的环境本来就非常可怕，有很多绝地，连人族首领都不敢踏入，自然也就是天然的防御，根本不需要布置阵法和派遣人力守卫。

　　而人族雄关，便是将这些绝地连接起来，组成了一道拦截整个星空的虚空长城，抵挡着黑暗主神大军的入侵。

　　“轰！”

　　就在叶天等人观看地图的时候，从前方的人族雄关之中，飞来了两道高大的身影，散发着一股恐怖的气息，令得周围的虚空都震起了一波涟漪。

　　“是天神！”永恒神殿内的一些神灵们惊呼道。

　　这的确是两位天神，不过和金刀血一样，是下位天神，而且实力还没有金刀血强大。

　　“除了绝代天骄和青年至尊外，其他人都离开永恒神殿，跟随这两位天神进入人族雄关。”金刀血随即喝道。

　　叶天则向他询问这两位天神的来历。

　　“他们是神话时代两位天神，一个负责接收老兵回归，一个负责接收新兵。”金刀血说道。

　　“那我们呢？”战无极问道。

　　此时，永恒神殿内的神灵们都出去了，跟随着那两位天神，前往人族雄关。周围顿时看空荡荡的一片，只剩下几个绝代天骄和一众青年至尊们了。

　　金刀血扫了众人一眼，说道：“你们都是我们人族的最强天才，是我们人族的未来，自然不可能跟他们一起接受训练。你们都会有特殊安排，所接受的训练也是最严格的，现在我就带你们去天才训练营。”

　　金刀血说罢，飞出永恒神殿，在前面带路。

　　帝三也收起了永恒神殿，和众人一起，跟在金刀血的后面，飞向另一处地方。

　　人族雄关非常庞大，他们跟着金刀血，沿着这座虚空长城飞，足足大半个时辰之后，才抵达到了天才训练营。

　　叶天看得出来，这里的阵法更加高级，周围的防护非常严密，而且这里面的天神也有许多，可以说是人族雄关最强大的一处地方。

　　很显然，这里非常重要，毕竟人族的天才都集中在这里，他们都有可能成为天神，成为人族的支柱。

　　“哈哈哈，金刀血，这么快就回来了啊，怎么样？这一批天才如何？”突然，一道洪亮的声音从前方的天才训练营里面传来。

　　紧跟着，叶天他们便看到了一个老者踏空而来，此人看起来有些瘦弱，但是一身强大的气息，却是让得周围的虚空颤抖。

　　这位强者不仅仅是天神，还是一尊中位天神，即便在人族雄关，也是首屈一指的绝世强者。

　　“他是战刀天神，是天才训练营的主教官，也是神话时代的一位老辈天神，辈分很大，和圣魔天尊是一个时期的人物。”金刀血对叶天他们说道。

　　这时候，战刀天神已经飞了过来，大笑道：“你小子是不是又在这些天才面前说老夫坏话？”

　　“老哥，您说笑了，我怎么敢说您坏话，我是在向他们介绍您的英雄事迹呢。”金刀血连忙笑道。

　　叶天等人则好奇地打量这位天才训练营的主教官，这位战刀天神虽然看起来很苍老，身材也很瘦弱，但是一双漆黑的眼神，却非常凌厉，让在场的众人感到一股沉重的压迫感。

　　“不错，很不错，早就听说了后方出现了几位绝代天骄，没想到成长的这么快，很好！”战刀天神那凌厉的目光扫过叶天等人，顿时眼中露出了笑容。

　　金刀血连忙给他介绍，指着星宇说道：“这是星宇，您老应该早就听过他的名号了吧，这次他晋升天神境界，已经有了中位天神的战力。”

　　“不错，听说你创出了一门诸天星辰掌，我见过你们星辰殿的人施展过，威力确实不错，很好。”战刀天神显然对星宇非常满意，一脸赞赏的笑容。

　　“前辈过奖了。”星宇谦虚道。

　　战刀天神摆了摆手，说道：“我们人族的天神，除了五位首领之外，都是以兄弟相称。而且，你与我一样，都是中位天神，前辈就不用叫了，叫我一声老哥就行。”

　　“老哥！”星宇笑着点了点头，也没有坚持。

　　金刀血继续给战刀天神介绍道：“老哥，这是帝三，拥有龙凤神体，这次更是得到了永恒之主的传承，同时拥有了永恒之体，这次也晋升到了天神级别，实力不比星宇弱多少。”

　　战刀天神眼中精光绽放，满脸笑容地说道：“很好，终于有人得到永恒之主的传承了，而且你一人身兼两大最强体质，以后绝对有机会达到永恒之主的境界。”

　　“老哥！”帝三也恭敬地行了一礼。

　　金刀血继续给他介绍了邪之子、剑无尘、战无极、叶圣等绝代天骄们。

　　每介绍一个，战刀天神脸上的笑容便多一分，显然对人族出了这么多绝代天骄，而感到高兴。

　　“邪之子，当年从轮回天尊那里我听过你父亲邪祖的事迹，可惜他陨落在了远古时代，否则肯定会成为我们人族的又一个首领。现在，你既然来到了人族雄关，希望你不要让他失望，争取早日超越他。”战刀天神对邪之子说道。

　　邪之子重重地点了点头。

　　“战无极，狂神非常豪爽，当年与我多次并肩作战，后来他跟随第三代人皇去了神州大陆，唉，你既然得到了他的传承，也不能让他失望。”战刀天神随即看向战无极说道。

　　“老哥放心，我一定会超越狂神的。”战无极眼神坚定地说道。

　　战刀天神点了点头，随即看向剑无尘，说道：“我有一个老友人称剑祖，实力不在我之下，等下我会送你去见他，我想他会让你的剑道更强一步。”

　　“多谢老哥！”剑无尘点了点头，心中非常兴奋。

　　要知道，战刀天神虽然是中位天神，但他的实力非常恐怖，是最强一列的中位天神，完全可以和上位天神战斗。

　　如果剑祖的实力竟然不弱于他，那么其领悟的剑道自然非常可怕，这让剑无尘心中非常期待。

　　毕竟，这会增强他终极剑道的威力，很有可能会让他领悟出终极剑道第二式剑法。

　　“太极圣体！”战刀天神此时看向了叶圣，满脸感叹道：“当年的九霄天尊是何等的厉害，可惜他去了黑暗深渊，不过我想你将来一定会超越他的。”

　　“前辈！”叶圣点了点头，却是不敢叫他“老哥”，因为他的父亲叶天等下肯定会叫战刀天神老哥，那样岂不是乱了辈分。

　　战刀天神也没有在意，而是终于把目光看向了叶天，他笑道：“这次不用金刀血介绍了，你就是叶天吧？当初黑玄碑震动，可是震惊了整个人族雄关，没想到你成长的这么快，非常好！”

　　战刀天神看到叶天竟然已经达到了上位神大圆满境界，心中充满了激动，因为他很清楚，一旦叶天晋升天神，那就是人族的又一个首领。


第1087章 黄金宝盒

　　战刀天神带着几位绝代天骄和一众青年至尊进入了天才训练营，虚空之中，顿时只剩下三个人，分别是金刀血、叶天，还有帝三。

　　金刀血目送战刀天神等人离去，随即转头对叶天和帝三说道：“你们两个跟我来，混沌天尊要见你们。”

　　混沌天尊！

　　叶天和帝三闻言都是一惊，随即有些激动和期待起来。

　　人族雄关的五大首领，目前也只有混沌天尊在，其他四人都闭关了。

　　混沌天尊是远古时代的第一位天尊，作为地位至高无上的人族首领，他的实力深不可测，人们只知道他是上位天神，但这么多年过去，谁知道他强大到了何等程度。

　　其实，人族的五大首领，没有一个是简单的，全都无比可怕。

　　否则的话，他们也不会挡住黑暗主神的进攻了。

　　“金刀血大哥，混沌天尊找我们有什么事情吗？”帝三不由得好奇地问道。

　　金刀血笑道：“你得到了永恒之主的传承，尤其是得到了永恒神殿，这可是一座战争堡垒，在大战的时候会发挥出重要的作用，所以混沌天尊当然要见你了。”

　　“不会是让我交出永恒神殿吧？”帝三有些不甘心地说道。

　　金刀血闻言噗嗤一笑，笑骂道：“你把人族首领当什么啦？他那等强者，还在乎你的永恒神殿？”

　　“嘿嘿！”帝三讪讪一笑。

　　金刀血继续说道：“混沌天尊估计是想看看你的实力，然后弄一些神灵，放在你的永恒神殿之中，给你补充实力，从而恢复上一次大战时，永恒神殿的神威。”

　　“那太好了！”帝三闻言满脸激动和兴奋。

　　永恒神殿虽然强大，但光靠他一个人，根本发挥出不出什么力量。但如果弄一批上位神，或者天神进去，联合催动阵法，甚至能够抗衡上位天神。

　　这就是战争堡垒的可怕。

　　在上一次大战，永恒神殿驾驭着永恒神殿，一人独战亡灵大尊、冰雪领主和巫妖皇，都不落下风。

　　帝三的实力虽然不如永恒之主，但如果有足够的神灵协助，他照样可以抵挡上位天神，这相当于给人族增加了一位人族首领，所以混沌天尊才要召见他。

　　“至于叶天，你在黑玄碑上面的测试成绩，早已经引起了混沌天尊的注意，他也想见见你。”金刀血随即说道。

　　叶天点了点头。

　　三人随即朝着前方飞行，那里有一座巨大的天空之城，漂浮在虚空之中，散发着一股炽烈的光芒。

　　在那座天空之城里面，有一股强大的气息，铺天盖地，肆虐整个星空，让这方宇宙都在震颤。

　　毫无疑问，那就是混沌天尊，人族的五大首领之一。

　　有金刀血在，三人没有阻挡，便轻松地进入了天空之城。

　　实际上，这里面有混沌天尊坐镇，只要不是黑暗主神亲自到来，谁敢擅闯此地，自然不需要人守卫。

　　“走吧，混沌天尊已经知道你们来了。”金刀血在前面带路，朝着不远处的一座宫殿走去。

　　这里不是不可以飞行，只是为了表示对混沌天尊的尊敬，所以他们才都是用走的。

　　当然，他们是天神，即便是走路，那也是缩地成寸，一步千里，很快就抵达了这座宫殿。

　　灰暗的宫殿，显得有些平凡，但是里面传出的那股浩瀚的气息，却是令得叶天和帝三面色一凝。

　　他们有些紧张，因为他们马上见到的就是人族首领，混沌天尊了。

　　“别紧张，混沌天尊很好说话的，你们是天才，他肯定很高兴看到你们。”金刀血看到叶天和帝三紧张的样子，不由得笑道。

　　这让叶天和帝三轻松了一些。

　　三人当即走进宫殿。

　　在宫殿的上方，此时端坐着一道伟岸的身影，他全身上下都包裹在混沌雾气之中，散发着一股浩瀚的气息，充斥整个宫殿，让叶天等人都感应一阵压抑。

　　这不是混沌天尊故意装比，而是他不得不这么做，因为他是人族首领，他是人族的精神信仰。人族雄关的那些神灵们，只有每天感受到他的强大气息，才会感到心安，才会有信心抵挡黑暗主神大军的进攻。

　　如果哪一天，混沌天尊的气息突然消失了，那么肯定会引起人族雄关的慌乱的。

　　而他的气息存在，不仅不会让人感觉压抑，反而让人感到心安，可以提升人族雄关的士气。

　　“天尊，这两人就是叶天和帝三。”金刀血恭恭敬敬地说道。

　　虽然，在年龄上，在资格上，金刀血都远超混沌天尊。但是混沌天尊是人族首领，他曾经帮助人族抵挡了许多强大的敌人，对人族的功劳很大，所以哪怕年岁比混沌天尊大的人，见到他时也要行礼。

　　在人族雄关，不是以年岁和资格论辈分，而是论对人族的功劳。

　　五大人族首领不仅是因为实力强大，才会受到人族的尊敬，人们尊敬他们，还是因为他们对人族的功劳最大。

　　“见过混沌天尊！”

　　“见过混沌天尊！”

　　叶天和帝三都恭恭敬敬地行礼，对于这位传说中的人族首领，远古时代的第一位天尊，他们非常敬仰。

　　“不必多礼！”混沌天尊淡淡说道，声音之中没有一丝威严，仿佛是一个平凡的普通人一样。

　　他脸上的混沌雾气，渐渐消散了，露出了一张平凡的面孔，不是那么英俊，也不是那么震撼，非常的平凡，随便在人群之中都能找到的那种。

　　不过，混沌天尊的眼神非常亮，如同日月星辰一般，闪烁着耀眼的光芒。

　　“帝三，你先随金刀血下去吧，等你在天才训练营熟悉了之后，我会给你安排人手补充进永恒神殿。”混沌天尊接下来说道。

　　帝三没想到自己刚被召见，就要离开了，不过他也没有多想，行了一礼，便和金刀血出去了。

　　大殿之中，顿时只剩下了叶天和混沌天尊。

　　叶天此时，也感受到了混沌天尊那双炽烈的眼神，心中不由得一凛。

　　“我在你身上感受了一股熟悉的气息……”混沌天尊说罢，伸手招了招，顿时一杆紫金长枪，便从叶天的神界之中穿了出来，朝着他飞来。

　　“天尊……”叶天刚要解释，便被混沌天尊打断。

　　“你不必解释，神器有灵，它都已经告诉我了。神帝竟敢背叛人族，勾结凶兽，就算不被你杀死，我也会亲手斩了他。”混沌天尊面色严肃地说道。

　　叶天顿时一颗心平静了下来，能够成为人族首领，混沌天尊的肚量显然很大，他的心中有大爱，大爱无私。

　　“不过，这杆神枪不适合你，我就收下了。等进入天才训练营，自然会有人给你送来战甲和武器。”混沌天尊说完，收起了那杆紫金神枪。

　　叶天点了点头，他是用刀的，只是因为没有神器，才暂时使用而已。

　　接下来，混沌天尊取出了一个黄金宝盒，丢给叶天，说道：“这是第一代人皇让我转交给你的，虽然我不知道他因何而知道你。不过，他当年在进入黑暗深渊之前说过，以后会有一个叫做叶天的人来到时空走廊，他的天赋会超越所有人，名列黑玄碑第一。如今看来，这个叶天，说的便是你了。”

　　“什么！”

　　叶天闻言满脸震惊，心中非常震撼。

　　第一代人皇竟然已经算到他要来了。

　　叶天不由得接住黄金宝盒，他仔细看了看，这个宝盒是密封的，显然没有被打开过。

　　“第一代人皇说了，只有银色的血液才能开启。”混沌天尊再次说道。

　　叶天心中再次震动，这个第一代人皇到底是谁？为何知道他的一切，到底和他的前世有什么关系？

　　“你先回天才训练营吧，好好在里面锻炼一下，等黑暗主神大军到来的时候，你再出去找他们练练手。”混沌天尊说罢，整个人便消失在了宫殿之中。

　　但是那股强大的气息，却依然笼罩了整个天空之城，笼罩了整个人族雄关。

　　叶天捧着黄金宝盒，眼神变化了很多，最终他收起宝盒，朝着天才训练营飞去。

　　金刀血和帝三并没有走多远，叶天很快就追上了他们。

　　“叶天，混沌天尊跟你说了什么？”帝三有些好奇地问道。

　　“没什么。”叶天此刻一颗心都在黄金宝盒和第一代人皇身上，听到帝三的询问，只是淡淡地摇了摇头。

　　帝三见叶天的神色有些不对劲，虽然心中很好奇，不过也没有多问了。

　　金刀血在一旁说道：“你们进入天才训练营后，先仔细看看里面保存的战斗影像，那些都是我们人族强者与黑暗生物的战斗经过，看过之后，对你们帮助很大，便于你们了解黑暗生物的特点。”

　　“对了，金刀血大哥，轮回天尊和太初天尊他们到底在哪里？什么时候回来？”叶天突然问道。

　　金刀血一愣，随即摇头道：“他们都在人族雄关附近闭关，不过，除了混沌天尊外，谁也不知道他们在哪里，当然，等黑暗主神大军到来的时候，他们肯定会感应的到，自然会出现的。”

　　叶天顿时有些失望，没想到即便来到了人族雄关，也没有见到轮回天尊和太初天尊。


第1088章 聚会

　　回到天才训练营，叶天等人被安排在一座独立的院落之中，在他的周围，住着的都是绝代天骄。

　　赶了这么多天的路，他们都准备好好休息一下，不过彼此都约定好一个月后聚一聚。

　　叶天一回到自己的屋子，便取出了黄金宝盒，随即在周围布置了一座隐藏气息的阵法，将黄金宝盒放在地上。

　　“不知道第一代人皇给我留了什么？”

　　叶天一边暗暗猜测，一边割破自己的手掌，逼出银色的血液，洒落在黄金宝盒之上。

　　顿时，那股银色的血液，沿着黄金宝盒上面蜿蜒的血槽，开始慢慢流动，最后整个宝盒都发出刺眼的银色光芒。

　　宝盒的盖渐渐打开，冲出一股光柱，在光柱之中，一幅幅画面，在里面一闪一闪。

　　“咦，这不是黑暗深渊的一些地方吗？”叶天忽然发现画面中有一些熟悉的地方，他甚至看到了人族雄关的一角。

　　当下，叶天对照着黑暗深渊的地图，与眼前的画面看起来。

　　“好像，这些画面是连起来的……这是一副地图！”突然，叶天眼睛一亮，他终于知道第一代人皇留给他的是什么了。

　　这是一副地图，只是幅地图的目的地，却是一个奇怪的地方。

　　“生死谷！”

　　叶天看着最后一幅画面，终于在地图上，找到了这个地方。

　　他脸色顿时大变，因为生死谷是一个绝地，不仅仅是绝地，在它的周围，那一片地域，全都是绝地。

　　而这个生死谷，便是在这些绝地的中央，所以才被称为生死谷。

　　这种可怕的地方，根本就没有人敢进去，哪怕是人族首领，也从来都不敢进入这种地方。

　　“第一代人皇是要我去这里吗？”叶天心中沉思，眼中光芒不断变化。

　　生死谷不比其它地方，一旦进去，那就是九死一生，甚至可以说，必死无疑。

　　叶天现在还不敢肯定第一代人皇到底是谁，和他前世又有什么关系，如果只是为了一个不确定的原因，就要进入这种险地，他觉得有些不太保险。

　　但如果不找到第一代人皇，他总是觉得难以心安，仿佛冥冥之中有一根线在牵着他，让他不由自主地追寻第一代人皇。

　　“神主、九霄天尊……第一代人皇，这三者，到底有什么联系？与我前世又有什么关系？”叶天心中充满了疑问。

　　就在这时，宝盒上面的画面突然消失了，浮现出一些字迹。

　　“晋升天神，来此！”只有六个字，和当初叶天在那几块石碑上面看到的字迹一样，显然是出自同一个人之手。

　　晋升天神！

　　叶天闻言心中一震，当初神主跟他说过了，让他最好不要晋升天神境界，否则一旦被九霄天尊发现，他就完了。

　　但是现在，第一代人皇留下的东西，却是让他晋升天神境界。

　　到底应该听谁的呢？

　　到底要不要进入生死谷？

　　叶天不由得皱起眉头，眼中犹豫不定，因为这个选择，将会关乎到他的将来，所以不得不慎重起见。

　　好再叶天还有时间规划，因为现在黑暗主神已经率领大军赶来，他这个时候根本不可能离开人族雄关，只能走一步算一步了。

　　当下，叶天收起宝盒，开始沉思。

　　他觉得轮回天尊和太初天尊都见过九霄天尊，也许可以从他们那里，得到一些有用的消息。

　　想罢，叶天闭上眼睛，开始继续参悟终极刀道。

　　一个月的时间眨眼即过。

　　这一天，几位绝代天骄，包括星宇，都聚集在一起，喝酒聊天。

　　“我前几天已经看过了一些战斗影像，那些黑暗生物的招数还真是诡异，你们最好也都去观看一下，提前做好准备。”战无极灌了一口酒水，说道。

　　“我也看过了。”剑无尘点了点头。

　　其他人也都看过了，只有叶天一直呆在屋子里面，没有观看。不过，他以前就在鲁蒂斯那里了解过了，所以并没有在意，准备过几天再去看看。

　　“战刀老哥说，三天后，我们就要参加集训了。”星宇说道。

　　其他人点了点头，他们也接到了通知。

　　距离黑暗主神大军到来，只有几年的时间了，所以他们也只有几年的时间集训，然后就要投入到实战之中。

　　“你们都来了啊！”不久后，一道熟悉的声音，从天际传来。

　　叶天等人抬头看去，只见一位紫色的青年，浑身散发着强大的霸气，从天空中降临而下。

　　毫无疑问，这就是比他们先来一步的紫风。

　　不过，让人震惊的是，紫风竟然和帝三、星宇他们一样，达到了天神境界，成为了一名强大的中位天神。

　　“紫风，你到底吃了什么灵丹妙药，怎么进阶这么快？”战无极瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　叶天等人也非常震惊，要知道，星宇是经过了十几万年的积累，所以踏入天神境界很轻松。

　　而帝三，则是得到了永恒之主的传承，踏入天神境界也很正常。

　　叶天也是得到了神主给他的杀戮法则神刀，才能达到上位神大圆满境界。

　　而紫风，才来人族雄关几十年，竟然就已经达到这种境界，这修炼速度未免太可怕了吧。

　　看到众人询问的目光，紫风哈哈一笑，说道：“这都是霸神帮助我的，他历经了几次大战，曾经斩杀了不少黑暗主神一方的天神强者，收集了很多神格碎片，其中就有我需要的法则碎片，因此才让我进步飞快。”

　　霸神是一位强大的天神，中位天神，实力比战刀天神、剑祖都要强大许多，是最强的一列中位天神。

　　而且，霸神和紫风一样，都是拥有苍天霸体。

　　紫风来到人族雄关之后，便一直跟随霸神修炼，接受他的指点。

　　“就算如此，你也不可能几十年就踏入了天神境界吧？”叶天摇了摇头，他得到完整的杀戮法则神刀，才能进步这么快。

　　紫风如果只是凭借着一些法则碎片，就进步这么快，那显然是不可能的。

　　其他人也都带着疑问的目光，看向了紫风。

　　紫风笑着说道：“你们刚来人族雄关，还不知道人族雄关的一些好处，这里有一座时间加速阵法，可以加速三十倍的时间，我在里面呆了几十年，便相当于修炼了一千多年。”

　　“什么！”

　　战无极、剑无尘闻言惊呼。

　　叶天也是满脸震惊之色，他的时间之塔才仅仅加速十倍时间而已，这已经非常逆天了，没想到人族雄关的时间加速大阵，可以加速几十倍。

　　“我曾经听说过人族雄关的时间加速大阵，这是所有的阵宗宗主，花费上百万年的时间，才弄出来的绝世大阵。”星宇开口说道，他在时空走廊时间最久，对这些有所耳闻。

　　叶天闻言恍然大悟，他以前在神州大陆的时候，就在阵宗发现了一座时间大阵，不过，那个阵法比时间之塔都不如。

　　但是，经过了这么多年的钻研，显然已经被阵宗的高手们增强很大威力了。

　　“不过，这座阵法每一次开启，都需要庞大的资源，即便是在人族雄关，也只有我们这些绝代天骄，才能够享受到这种待遇。”紫风说道。

　　“有一千年的时间，我的实力会增强许多。”剑无尘满脸自信地说道，他最近得到了剑祖的指点，终极剑道开始融入了一种强大的剑道。

　　他缺少的只是时间而已。

　　叶天也是精光闪烁，他的终极刀道，同样需要庞大的时间，才能够进步。

　　如果给他一千多年的时间修炼，也许终极刀道的第四式，就能够被他创出了。

　　这第四式的威力，绝对超乎想象，非常可怕。

　　“你们先接受集训吧，等集训之后，混沌天尊自然会安排你们进入时间加速大阵修炼。”紫风笑着说道。

　　“你呢？你已经集训过了吧？现在都在干什么？”帝三好奇地问道。

　　其他人也都非常好奇地看向紫风。

　　紫风笑道：“我现在有一个百人小队伍，我是队长，正带着他们磨合彼此的战斗技巧，准备过段时间就要去偷袭黑暗主神的大军。”

　　“呦，都升级为队长了，你小子当大官了啊！哈哈！”战无极闻言不由得调笑道。

　　“等你们参加完集训之后，也会这样，下位天神带领十人的小队伍，中位天神带领的是百人小队伍。”紫风说道。

　　叶天却是皱眉道：“过段时间？黑暗主神的大军中有上位神，人族雄关就派你去？”

　　“哈哈，怎么可能，我是跟随混沌天尊一起去，还有很多中位天神和下位天神的。”紫风摇头笑道。

　　“混沌天尊？他不坐镇人族雄关吗？”叶天疑惑道。

　　紫风闻言说道：“我得到消息，隐者神尊马上就要出关了，所以混沌天尊才准备带我们去偷袭黑暗主神的大军，准备给他们一个下马威，也好提升我们人族雄关的士气。”

　　“原来如此。”叶天闻言点了点头，同时，对于那神秘的隐者神尊，心中有些好奇，不知道这位开创了四大神院的存在，到底是什么样子。

　　“那你要小心了，别给我们绝代天骄丢脸，最好斩掉一个中位天神级别的暗黑魔龙王回来给我们下酒。”战无极大笑道。

　　“那是一定的！”紫风满脸自信，自从晋升天神境界之后，他已经觉得自己不比叶天差多少了。

　　而且，他又在人族雄关训练了这么久，此时是一身战意冲天。


第1089章 首领回归

　　紫风现在很忙，每天都要带着队伍去磨炼，所以只和叶天等人聊了一段时间之后，便匆匆离开了。

　　接下来，众人也各自散去了，有的去熟悉天才训练营，有的去探访老友，叶天则去观看那些战斗影像了。

　　他观看的都是下位天神级别的战斗影像，这些都是非常珍贵的珍藏，他如果不是绝代天骄，想要观看到这些战斗影像，还需要提前申请才行。

　　“这些冰雪巨人还真可怕，出手之间，连空间都能冻结，却力量奇大。”叶天看着十几个冰雪巨人联手出击，竟然将一位下位天神都逼得险象环生。

　　“这些巫妖聚集起来的精神攻击太可怕了，连天神都遭受到重创，差点被轰杀。”这是一组非常可怕的画面，几百个巫妖发动精神攻击，将一位下位天神轰得吐血倒飞出去，他手下率领的十个上位神，全都被秒杀了。

　　叶天非常震惊，这也太惨烈了。

　　当然，真正令叶天震惊的还是那群魔法师，这些人组成魔法阵，数量很多，一旦发动攻击，直接就能够秒杀下位天神。

　　甚至，叶天还听金刀血说过，这些魔法师的数量一旦达到了百万人，联手一击，都能够发挥出上位天神级别的攻击，连人族首领都要暂避锋芒。

　　在这些影像之中，叶天还看到了各种魔导器，像魔导炮，威力非常强大，每一击都堪比下位天神，幸亏这种东西建造起来非常繁琐，数量不是很多。

　　而且，经过了这么多次战斗，人族雄关也俘虏了很多魔导炮，再加上一些炼器师和符文师的改造，变成了属于人族的符文大炮，威力不相伯仲。

　　“宇宙的文明还真是浩瀚啊，光一个魔法文明，都如此厉害，还不知道其它文明如何。”叶天不禁感叹道。

　　当初在幻界，他曾听拉威尔提过，整个宇宙有七大神域，黑暗主神所在的魔法神域，也只是其中一域而已。

　　拉威尔还曾告诉叶天，他的前世至尊，便是出自七大神域中的真武神域，这是一个以武者为尊的世界，这让叶天非常期待，希望有一天可以前往真武神域。

　　想想宇宙七大神域，再想想自己现在所在的至尊遗迹，叶天就觉得坐井观天，心中有种想要冲出去的感觉。

　　不过，现在要面对黑暗主神，还有九霄天尊的危机，他没时间考虑这些。

　　三天后，主教官战刀天神将他们几个绝代天骄聚集在一起，准备集训。

　　人族雄关的高层，显然对他们这些绝代天骄非常看重，所以单独起来特训，而且还是主教官战刀天神亲自教导。

　　要知道，战刀天神坐镇天才训练营很久了，已经很久没有亲自训练弟子了。

　　不过，以叶天等人的强大天赋，也却是值得他这样做。要不是人族首领需要统帅大局，恐怕混沌天尊都要来亲自教导他们了。

　　即便是如此，混沌天尊也放话了，只要有任何修炼上面的问题，都可以去询问他。

　　训练的内容很简单，先是熟悉黑暗生物，了解这些黑暗生物的攻击方式，甚至对他们的各种习惯，都要一一了解、吃透。

　　按照战刀天神的话来说，这就是知己知彼百战百胜。

　　叶天等人都是绝代天骄，不仅仅实力强大，智慧也很厉害。很快就了解了这些黑暗生物，对于他们的各种情况，都已经可以做到熟练掌握了。

　　此后，战刀天神就带着叶天等人观看那些战斗影像，虽然叶天他们之前也都看过了，但这一次战刀天神依然带着他们看一遍。

　　只不过，在观看的时候，战刀天神会一一指出这些战斗之中的优点和缺点，让他们充分了解这场战斗。

　　不得不说，战刀天神经历过的战斗太多了，他对黑暗生物太了解了，经过他的一番指点，叶天他们都受益匪浅。

　　为期三年的集训，在结束的时候，人族雄关发生了一件大事情。

　　那就是在外闭关多年的隐者神尊，终于回归了。

　　这一天，人族雄关的所有人，都感受到了一股和混沌天尊一样强大的气息，从遥远的天际降临而下。

　　很多人族雄关的老人，都非常熟悉这股气息，正是来自于传说中的隐者神尊。

　　顿时，整个人族雄关都是一片沸腾，所有人都激动地欢呼着。

　　在黑暗主神大军到来之际，有人族首领回归，这实在太令人振奋了，士气顿时大涨。

　　“那就是隐者神尊！”

　　叶天远远地看着那个从踏空而来的灰袍男子，他的身材有些消瘦，仿佛一阵风都能把他吹倒似的。他整个人都笼罩在灰色的长袍之中，连面孔都被灰色的纱巾遮住了，只露出了两只如同星辰一般耀眼的眸子。

　　隐者神尊没有停留，直接飞向混沌天尊所在的宫殿，但是那股强大的气息，却依然笼罩着整个人族雄关，让人族的强者们感到一阵心安。

　　一个月后，混沌天尊就带着五百位天神，和十万名上位神，准备离开人族雄关，去前方刺探军情，以及骚扰黑暗主神的大军。

　　人族雄关的强者不可能等到黑暗主神的大军军临城下，才开始防守，那样太被动了。他要先出击，利用黑暗深渊的恶劣环境，给予黑暗主神的大军迎头痛击。

　　这是每次大战都必须的事情，无论哪一方都非常清楚，黑暗主神的大军，也在防备着人族强者的偷袭。

　　叶天、邪之子、战无极等人，也都前去送行。

　　“老紫，别忘了抓头暗黑魔龙王回来下酒！”战无极大吼道，他还在念念不忘他的暗黑魔龙王，不过，听人族雄关的前辈说过，暗黑魔龙的肉的确很好吃，几位绝代天骄都向往不已。

　　“放心吧！”紫风穿着一身紫色的战甲，手持着紫色的巨大战刀，挥动另一只手掌，向叶天他们告别。

　　不久之后，混沌天尊等人就开始出发了。

　　“真羡慕紫风那家伙，竟然这么快就可以参加战斗了。”战无极满脸羡慕地说道。

　　“战刀老哥不是说了吗，我们马上也要组成一个小队伍，开始磨合，到时候少不了战斗的。”星宇笑着说道，这段时间的集训，他们已经混熟了。

　　“我收到消息，可以进入时间加速大阵闭关十年，而且，隐者神尊这次在黑暗深渊的一座绝地之中，找到了一块时间神石，可以将时间加速大阵的加速时间，增强到五十倍。”剑无尘突然说道。

　　“我也收到了这个消息。”战无极笑道。

　　旁边，邪之子和叶圣也相继点头。

　　星宇和帝三已经晋升天神境界，不需要使用时间加速大阵，而叶天达到上位神大圆满境界，也未必要使用时间加速大阵。

　　所以，这次的机会，便交给了战无极、邪之子、剑无尘、叶圣四位绝代天骄。

　　实际上，叶天本来也收到消息的，不过被他拒绝了。

　　马上黑暗主神的大军就要来临了，叶天还有很多事情，自然不想把时间耗费在时间加速大阵里面。

　　而且，他随时可以踏入天神境界，根本不需要闭关的。

　　就这样，在叶圣、邪之子他们进入时间加速大阵之后，星宇、帝三、叶天三人，也各自分别，离开天才训练营，前往新手训练基地，挑选自己的十名手下。

　　叶天的名字，早已经传遍了整个时空走廊，而他的实力，也被这一批的新人所知。

　　所以，听到叶天来基地挑选手下，很多新人都主动报名。

　　按照规矩，中位天神可以挑选上位神，叶天虽然实力堪比中位天神，但本身毕竟只有上位神大圆满境界，所以只能和下位天神一样，挑选十名中位神。

　　在新手训练基地一番巡视，叶天挑选了十个实力强大，比较机灵的手下，这才带着他们离开了。

　　不过，叶天才刚刚带着他们训练一年的时间，又一位人族首领归来了。

　　这次回来的是圣魔天尊。

　　这位时空走廊的第一位人族首领，神话时代仅次于神主的至强者，显然非常强势。他回来不久，便和混沌天尊一样，挑选了一批人族强者，准备到前方和混沌天尊会合。

　　这其中就有叶天、帝三、星宇，还有一众新加入的青年至尊。

　　当时，包括战刀天神在内，很多中位天神都反对，因为这些天才是人族的未来，他们担心会陨落在前方。

　　但是被圣魔天尊一句话就打发掉了：“天才？只有活下来的天才，才算是真正的天才。如果连这一关都过不了，那就是废物，我们人族不需要这种废物。”

　　对此，叶天、帝三、星宇三人不仅没有愤怒，反而感到非常兴奋，一个个都愿意和圣魔天尊前往前线。

　　人族雄关的强者见状，也不好再阻止，只是让叶天他们注意安全。

　　不久之后，叶天就穿上了紫色的战甲，带着紫色战刀，进入永恒神殿。

　　这次，由圣魔天尊亲自协助帝三驾驭永恒神殿，速度非常快，穿过一片片星空，朝着黑暗深渊深处前进。

　　作为人族的第一天才，实力堪比中位天神，叶天有幸和圣魔天尊呆在一起，见到了这位曾经屠戮苍生，却又拯救苍生的盖世强者。


第1090章 永恒风暴

　　永恒神殿。

　　圣魔天尊、叶天、帝三，以及十几位中位天神，端坐在一座大殿之中。

　　圣魔天尊的身材非常魁梧，足有三米多高，一身肌肉发达。他和叶天一样，都穿着紫色的战甲，旁边摆放着一柄紫色的战刀。

　　此时，圣魔天尊已经收起全身气息了，但是近距离坐在他面前，叶天还是感受到了一阵压力。

　　“叶天，你早已经练成了神界，现在也晋升到了上位神大圆满境界，应该随时都能晋升天神境界，为何迟迟不晋升？”圣魔天尊看向叶天，皱了皱眉，有些疑惑地问道。

　　叶天自然不能实话实说，只能说道：“我想在这个境界多多感悟一下，当然，如果有必要，我会随时踏入天神境界的。”

　　圣魔天尊闻言点了点头，他随即取出一个光团，朝着叶天丢去，说道：“这里面蕴含了我的圣魔刀道，你既然领悟了终极刀道，想必对你很有用。”

　　“多谢前辈！”叶天顿时大喜，圣魔天尊可是上位神啊，他领悟的刀道，威力绝对可怕，一旦被他融入终极刀道之中，实力绝对大增。

　　圣魔天尊摆了摆手，笑道：“你随时都能晋升天神境界，到时候实力不会比我差多少，以后叫我大哥就行了。”

　　“圣魔大哥！”叶天点了点头，也没有扭捏，非常爽快地叫道。

　　旁边的帝三，有些羡慕，同样是绝代天骄，他却是比叶天差很多了。不过，他也知道叶天有这样的实力，所以并没有嫉妒。

　　至于那些中位天神们，也都知道叶天的可怕天赋，所以并没有在意。

　　对他们来说，多一位人族首领，那是再好不过了。

　　在人族危机关头，只要不是傻子，都不可能会嫉妒一个强大的天才，他们恨不得多出现几个像叶天这样强大的天才。

　　“轰！”

　　在圣魔天尊的控制之下，永恒神殿加速朝着前方前进，一路上虽然也遇到了不少危险的地方，但都被圣魔天尊出手给解决了。

　　叶天和帝三，都是第一次看到永恒神殿的神威，永恒神殿掌控那些阵法，所爆发出来的威力，堪称恐怖，足以秒杀一个中位天神。

　　这还是圣魔天尊的随手一击。

　　叶天想到，如果没有黑暗主神和那几个上位天神存在，圣魔天尊一个人驾驭着永恒神殿，都能屠杀整个黑暗主神的大军了。

　　这就是上位天神的恐怖实力，这就是人族首领的震慑力，难怪即便是黑暗主神多次攻打人族雄关，都被人族强者打退了。

　　当然，人族有永恒神殿这个战争堡垒，黑暗主神一方其实也有一座战争堡垒，叫做黑暗主神殿。

　　据说这是黑暗主神亲自打造的，威力更在永恒神殿之上，后来他把这座战争堡垒赐予给了巫妖皇。

　　因为巫妖皇虽然拥有上位天神的实力，但是他的肉身非常弱小，一旦遭受到偷袭，无论是混沌天尊还是圣魔天尊，都能够杀死他。

　　但是巫妖皇拥有了这座黑暗主神殿之后，实力便增强了许多，他甚至可以和混沌天尊抗衡而不败。

　　要知道，在此之前，除了暗黑魔龙皇之外，无论是亡灵大尊，还是冰雪领主，都不是人族首领单挑的对手。

　　巫妖皇就更加不可能了，但是有了黑暗主神殿，他的实力就能与混沌天尊抗衡了。

　　这也是人族最忌惮的，还好黑暗主神的和永恒神殿一样，耗费的资源太多了，即便是黑暗主神，也无法打造出第二座黑暗主神殿来。

　　否则人族早就战败了。

　　“我们到了！”

　　三年之后，圣魔天尊控制着永恒神殿，冲进了一团剧烈的风暴之中。

　　让人惊讶的是，这股风暴足以秒杀上位神，只有下位天神以上的实力才能够抵挡。但是在这股风暴的里面，却是非常安全，有一颗巨大的星球，正漂浮在里面的虚空中。

　　“这叫永恒风暴，因为它始终永恒不动，而且它的内部非常安全，再加上外面的天然防御，所以非常适合作为据点。”圣魔天尊对叶天和帝三说道。

　　随即，他驾驭着永恒神殿，朝着那颗星球飞去。

　　叶天此时也感受到了一股熟悉的气息，正是混沌天尊的气息，在那颗星球之上，还有很多人族强者的气息。

　　显然，混沌天尊把这里当作临时的据点，抵挡着黑暗主神大军前进的步法。

　　“圣魔老哥，没想到竟然是你来了，哈哈哈！”还没等叶天他们接近那颗星球，便已经传来了混沌天尊的朗声大笑。

　　同时，在那颗星球上面的人族强者们，在听到是圣魔天尊到来后，都是发出一片激动的欢呼声。

　　“哈哈，混沌，你先来一步，情况怎么样？”永恒神殿降落而下，圣魔天尊带着叶天等人飞了出来，随即帝三收起了永恒神殿。

　　不远处，混沌天尊早已经带着一众人族强者，迎接圣魔天尊的到来。

　　“和冰雪领主和亡灵大尊打了一场，这两个家伙虽然也进步了很多，但还不是我的对手。不过，那个巫妖皇却是进步很大，利用黑暗主神殿，竟然可以击伤我。”混沌天尊阴沉着脸说道。

　　旁边一众人族强者的脸色也不太好看，他们本来是来拦截黑暗主神大军的，但现在却要龟缩在此，心情自然不会很好。

　　圣魔天尊闻言眉头一挑，惊讶道：“没想到巫妖皇进步这么大。”

　　他这才知道，为什么人族强者都集中在这里，却没有出去猎杀黑暗主神的大军，敢情是混沌天尊战败了。

　　“你的伤势无碍吧？”圣魔天尊随即担心道。

　　混沌天尊笑着摇了摇头，说道：“被他的精神攻击伤到了，不过没有什么大碍，早已经恢复了。只是他们三个联手，我根本不是对手，所以只能龟缩在此。”

　　说到这件事，他显得有些憋屈。

　　“三人联手？哼，他们黑暗主神手下的狗腿子，就知道以多欺少，明日我和你一起去会会他们。”圣魔天尊冷笑道。

　　“有老哥你在，这次我也可以报仇雪恨了，哈哈哈！”混沌天尊朗声笑道，他可是非常清楚圣魔天尊的实力，在人族的五大首领之中，恐怕也只有轮回天尊才能压过圣魔天尊一筹。

　　当天，人族强者纷纷庆祝圣魔天尊的到来。

　　而叶天，也带着他的手下，找了一个地方，驻扎下来，等待命令。

　　他手下的十个中位神，被命名为叶一、叶二……一直到叶十，其他天神的队伍，叶十这样命名的。

　　因为在这样的大战之中，死人是很正常的，人数也只是一个单位，所以除了天神以上的强者外，都是用代号命名。

　　而且，这样的命名方式，更容易让队长掌握整个团队，提升整个团队的团结和战力。

　　“队长，你说我们什么时候开始战斗？”叶十的年纪最小，在队伍里面非常活跃，刚刚驻扎下来，便迫不及待地跑来询问叶天。

　　叶天笑着说道：“应该快了，明天圣魔天尊和混沌天尊将会联手去会会黑暗主神一方的三位上位天神，等他们打过了，就要轮到我们了。”

　　“还真是期待啊，训练了这么多天，就盼望着杀敌立功了。”叶十顿时满脸兴奋之色，屁颠屁颠地离开了，将这个好消息告诉其他的队友们。

　　叶天却是叹了口气，只有他才清楚形势的严峻，他这手下的十个人，到时候能够活着回去的，恐怕很少。

　　“不管怎么说，既然你们跟随了我，我就一定会安全地带你们回去。”叶天咬着牙，心中坚定地说道。

　　如果迫不得已，他只能提前晋升天神境界了。

　　“叶天！”

　　不久后，帝三和紫风联袂而来，还有星宇也来了。

　　几位绝代天骄，当即席地而坐，闲聊起来。

　　“说起来还真是郁闷，本来怀着冲天战意而来的，没想到只是看了一场混沌天尊和巫妖皇的大战，便没了。”紫风有些憋屈地说道，他已经在这里面憋了三年了。

　　要不是巫妖皇他们害怕除了混沌天尊之外，还有其他的人族首领，恐怕早已经打过来了。

　　“现在好了，等圣魔天尊和混沌天尊击败他们之后，马上就要轮到我们上场了。”叶天笑着说道。

　　帝三顿时说道：“你说的不错，这次我们来，就是要告诉你，明天你要和我一起去。”

　　“哦，那再好不过了。”叶天眼中顿时爆射出两道无匹的神光，他内心的战意，已经开始沸腾了。

　　“圣魔天尊说了，到时候让我们，还有一些人族强者，躲在永恒神殿之内。然后利用永恒神殿的威力，在一旁观战，顺便斩杀一些黑暗主神的大军。”星宇说道。

　　“不过，圣魔天尊和混沌天尊想要击败他们，却是很难。最多双方僵持着，然后就轮到我们下面的人出场，这场战斗，恐怕不是短时间内可以结束的。”紫风说道。

　　帝三闻言笑道：“时间越长越好，我们这里把时间拖长了，人族雄关的那些天才们，就有大把的时间可以修炼了。”

　　“不错，现在邪之子、剑无尘、战无极、叶圣他们都在时间加速大阵里面修炼，我们这里将时间拖长了，他们修炼的时间便越多，就越有机会晋升天神境界。”星宇点头道。

　　几位绝代天骄，都对明天的战斗，充满了战意。


第1091章 巅峰之战

　　时间过得很快，第二天来临，圣魔天尊和混沌天尊，便一同离开了永恒风暴。

　　同时，叶天等人，也乘坐着永恒神殿，远远地跟在他们后面，朝着黑暗主神大军驻扎的那片区域前进。

　　“这群家伙已经驻扎在那里三年了，不过我想他们很快就会重新出动吧，还好圣魔天尊赶来的及时。”紫风说道。

　　永恒神殿，化着一道金色的光芒，消失在茫茫的星空之中。

　　不远处，前方的虚空之中，越来越多的空间风暴出现，还有很多滚滚而来的破碎星球、陨石，甚至还有散发着炙热光芒的太阳。

　　这里的环境，非常的恶劣，有时候一不小心，还会误入到一座阵法之中。

　　不过还好，叶天他们跟在圣魔天尊和混沌天尊后面，很多危险都被两大天尊破解了，所以他们显得很轻松。

　　“这里的空间风暴太多了，有时候甚至要直接穿过这些风暴，恐怕就算我们彼此离得很近，也很难发现对方。”帝三皱眉道。

　　叶天却笑着说道：“正因为如此，我们才更加安全，否则的话，让黑暗主神的那些上位神知道我们的行踪，我们就有危险了。”

　　“所以，在这里战斗，人多了反而是累赘。因此，我们人族雄关才让我们每个天神，只带十个人或者一百个人组成队伍。这样一来，目标小，行动速度快。”星宇说道。

　　“虽说如此，不过我们在战斗的时候，最好不要拖延时间发。毕竟黑暗主神一方的数量太多了，时间拖得越长，对我们越不利。”紫风说道。

　　叶天等人都理解地点了点头。

　　大约飞行了三个月后，叶天听到了前面虚空中传来混沌天尊的大笑声：“巫妖皇、亡灵大尊、冰雪领主，我混沌又来了，你们快给我出来受死。”

　　看来已经抵达目的地了。

　　叶天给帝三使了一个眼色，帝三连忙收起永恒神殿的气息，小心地隐藏在虚空之中，透过一些虚空境，探查着前方的动静。

　　透过这些投放出去的虚空境，叶天他们看到前方的那片区域之中，分布排列着一艘艘巨大的黑色战船，上面散发着许多股强大的气息。

　　那里的环境和他们这里一样恶劣，到处都是肆虐的空间风暴，所以黑暗主神的大军，也没有办法聚集起来，只能分成小部分，布满了整个星空。

　　“这种情况，最适合我们偷袭了。”紫风眼睛一亮，忍不住兴奋道。

　　叶天摇了摇头，沉声说道：“先等亡灵大尊、巫妖皇、冰雪领主三大强者出来，否则的话，有他们坐镇其中，我们很难偷袭成功。”

　　帝三和星宇也点了点头，他们的永恒神殿虽然可以躲过中位天神的探测，却躲不过上位天神的探测。

　　而且，上位天神的速度非常快，实力强大，这些空间风暴根本拦不住他们。一旦被他们发现永恒神殿的行踪，那么即便叶天他们躲在永恒神殿之中，恐怕也会很麻烦的。

　　好再，受到混沌天尊的挑衅，黑暗主神一方的强者，很快就出来了。

　　“混沌天尊，上次你被我击伤，这次还敢来自取耻辱吗？”一道阴冷的笑声，前方的星空之中响起。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，叶天等人看到了一座通体黑色的巨大宫殿，从一股股空间风暴之中硬生生冲了出来，散发着一股恐怖滔天的气息。

　　“黑暗主神殿！”

　　叶天眼睛一眯。

　　星宇、帝三、紫风等人也非常震动，因为这座黑暗主神殿，比永恒神殿还要巨大，还要恐怖，不愧是黑暗主神造出来的战争堡垒。

　　此时，在黑暗主神殿中，走出了三尊巨大的身影，冷冷望着对面的混沌天尊，满脸冷笑。

　　叶天他们清楚地看到，其中一人笼罩在黑袍之中，手持着一柄权杖，头戴着一尊王冠，正是传说中的巫妖皇。

　　至于亡灵大尊和冰雪领主，那就更加好认了，一个是高大的金色骷髅，一个是体型巨大，散发着极寒气息的冰雪领主。

　　这两大强者的特点太严重了，所以，叶天他们瞬间就认出来了。

　　“果然，你们三个还是龟缩在这座黑暗主神殿中，真是三只王八。”混沌天尊看着黑暗主神殿上面的三道熟悉的身影，不由得满脸讥讽，冷笑道。

　　不远处，巫妖皇、冰雪领主、亡灵大尊三大强者面色微微一变，旋即一脸恼怒之色，全都阴狠地盯着混沌天尊。

　　“混沌天尊，你这个手下败将，还敢来自取耻辱。也好，今天就把你彻底留下来，我们再去攻打人族雄关。”巫妖皇冷喝一声，挥动权杖，一条条黑色的神龙，顿时朝着混沌天尊扑杀而去。

　　叶天等人震惊地发现，那些黑色神龙竟然是真实的，它们都有着中位天神的实力，成百上千地冲向混沌天尊。

　　这就是上位天神的实力？

　　叶天等人倒吸一口凉气，如果换成他们遇到了巫妖皇，哪怕有永恒神殿，恐怕也会被轰杀的，这实力差距太大了。

　　“轰！”

　　在叶天他们震惊的时候，混沌天尊已经出手了，他掐动印决，演化混沌天轮。巨大的天轮，携带着磅礴的混沌气息，撑破了整个世界，将那些冲来的黑色神龙给一一辗碎。

　　“太弱了，要不是仗着黑暗主神殿，你们根本不是我的对手。”混沌天尊满脸不屑地冷笑道。

　　巫妖皇三人顿时更加愤怒了。

　　“让我来……”

　　一尊高大的身影，当即冲了出来，举着金色的神刀，狠狠地劈向混沌天尊。

　　是亡灵大尊。

　　它的身躯虽然巨大，但和一颗星球脾气来，却是显得渺小多了。然而，就是这样渺小的身躯，却是一刀横贯三百万里，斩破无数虚空，那可怕的力量，毁灭了沿途所过的星球、陨石，使得整个天地都狂暴起来了。

　　“亡灵大尊，你同样不是我的对手。”混沌天尊冷哼一声，整个人竟然化身一片混沌世界，携带着滔天的伟力，朝着亡灵大尊镇压而来。

　　“轰！”

　　那恐怖的绝世一刀，直接被混沌世界震碎。

　　就连亡灵大尊的身躯，都被那股强大的力量轰飞出去，还是冰雪领主冲了出来，抵住了他倒飞的身躯，然后一拳轰出，冻结了面前的虚空。

　　“给我滚开！”混沌天尊大吼，全身战力暴增，可怕的气息，惊天动地，简直所向无敌了。

　　“轰！”冰雪领主和混沌天尊对拼了一拳，却是整个身体闷哼一声，连忙带着亡灵大尊后退到了黑暗主神殿之中。

　　相反，混沌天尊却什么样后退半步，高大的身影，伫立在星空之中，散发着一股恐怖滔天的气息，傲绝天下。

　　“太厉害了！”

　　“这就是混沌天尊的实力吗？”

　　“一人独战三大上位天神而不败。”

　　……

　　永恒神殿之中，一众天神又惊又喜，满脸崇拜地看着星空中那道伟岸的身影。

　　叶天、星宇等人震动不已，他们是第一次看到混沌天尊的可怕实力，简直不敢想象。

　　“黑暗裁决！”

　　这时候，巫妖皇驾驭着黑暗主神殿，朝着混沌天尊冲来。他吟唱咒语，无边的黑暗能量在沸腾，恐怖的黑暗法则，遍布了整个星空。

　　唰！

　　一柄黑色的黑暗神剑，足足比十颗星辰连成一线都要长，朝着混沌天尊劈来。

　　“哼！”混沌天尊冷哼一声，一拳迎了上去，但结果却是被轰飞出去。那把黑暗神剑，在他的身体上，留下了一道血痕。

　　金色的血液洒落星空，将周围的几颗星辰都给震碎了，强大的力量，让虚空都容纳不住，爆碎开来。

　　永恒神殿内的天神们顿时惊呼不已，满脸担忧。

　　“这是黑暗主神殿的力量，没想到巫妖皇利用黑暗主神殿之后，实力居然增强这么多。”叶天震惊道。

　　这时候，巫妖皇挥动着黑暗神剑，已经把混沌天尊逼得险象环生了，他的身上都多了许多伤口。

　　“混沌天尊，这可是你自己找死，别怪我们以多欺少。”亡灵大尊趁机杀来。

　　“先杀一位人族首领祭旗，然后开始攻打人族雄关。”冰雪领主也冷笑道。

　　三大上位天神，齐齐围攻混沌天尊。

　　然而，就在此时，两柄绝世天刀，一黑一白，从虚空之中斩杀而来。

　　“噗嗤！”

　　亡灵大尊和冰雪领主顿时被重创，他们那高大的身体，都被劈开了。那恐怖的刀芒，将他们身后的星球全都给摧毁了，那些空间风暴，都无法抵挡。

　　就连黑暗主神殿，都被一刀击中，爆发出一阵轰鸣之声，向后急速退去。

　　“圣魔天尊！”

　　巫妖皇和震惊的亡灵大尊还有冰雪领主，全都死死地盯着混沌天尊背后的虚空之中，那里有一尊伟岸的身影，散发着比混沌天尊还要恐怖的气息。

　　正是圣魔天尊。

　　他之前躲在混沌天尊的神界里面，在这关键的时候，突然出现，给予了巫妖皇三人一次重击。

　　巫妖皇还好，他有黑暗主神殿保护，并没有受伤。

　　不过，亡灵大尊和冰雪领主，却是受了不轻的伤势，那一刀，让他们伤到了本源。

　　这让他们的脸色非常难看，同时也满脸震惊，他没想到圣魔天尊这么多年过去，实力居然增强到了这等可怕的地步。


第1092章 出手

　　混乱的虚空之中，圣魔天尊一步步走来，他长发随风舞动，深邃的眸子，迸射出两道璀璨的神光，撕裂苍穹，洞穿虚空。

　　亡灵大尊、巫妖皇、冰雪领主三人都非常震动，瞳孔微缩，神色凝重。

　　和人族大战了这么多年，他们最清楚的就是圣魔天尊的实力，因为圣魔天尊是人族的第一位首领，和他们认识太长时间了。

　　而现在，圣魔天尊的实力显得更加深不可测了，就算巫妖皇掌控着黑暗主神殿，也都被圣魔天尊震退。

　　这种实力太可怕了，让他们有些惊颤，如果没有黑暗主神殿，他们恐怕都要逃跑了。

　　“多年未见，你们三个还是这么不长进，太让人失望了。”圣魔天尊伫立在混乱的虚空之中，散发着一股恐怖的刀意，令得周围的空间风暴都无法接近。

　　他的声音非常平淡，但却如同雷鸣洪钟，震动混沌虚空，令得周围的法则都无法接近，形成一片真空地带。

　　巫妖皇三人面色一变，因为他们感觉周围的法则都开始减少，这会使得他们的实力减弱很多。

　　“言随法动……你已经踏入上位天神后期境界了！”巫妖皇满脸震惊之色，连忙驾驭着黑暗主神殿，带着亡灵大尊和冰雪领主后退。

　　上位天神也分层次的，像巫妖皇、冰雪领主、亡灵大尊三人，都是上位天神初期境界，而混沌天尊却是上位天神中期境界。

　　以前，圣魔天尊也是上位天神中期境界，最多比混沌天尊略强一些，但是现在，圣魔天尊却已经踏入了上位天神后期境界。

　　正因为如此，即便巫妖皇掌控着黑暗主神殿，都只能勉强挡住圣魔天尊而已。

　　“都几十万年过去了，你以为我会和你们一样废物，修为停滞不前吗？哼！”圣魔天尊冷哼一声，双目之中迸射出两柄绝世天刀，一黑一白，撕裂苍穹，杀向黑暗主神殿。

　　“末世烈焰！”巫妖皇大吼，身处黑暗主神殿，他的战力也能够达到上位天神后期，发出禁咒，足以挡住圣魔天尊的攻击。

　　两者在虚空之中不断地激战，爆发出一阵阵恐怖的能量波动，令得四周的星辰、陨石都纷纷毁灭。

　　“圣魔大哥，这里就交给你了。”混沌天尊见圣魔天尊一个人便挡住了巫妖皇，便朝着黑暗主神大军的方向飞去，想要斩杀一批黑暗生物。

　　“混沌天尊，哪里走！”亡灵大尊和冰雪领主纷纷大吼，从黑暗主神殿中冲了出来，双双杀向混沌天尊。

　　“来的正好，上次被你们三人联手欺负，今天正好报那一箭之仇。”混沌天尊眸光迸射，而出，他不惊反喜，掉头就杀向了亡灵大尊和冰雪领主。

　　这几位上位天神的战斗，引起了黑暗主神大军的注意，不过他们不敢接近这里，毕竟除非他们聚集在一起，否则根本无法对付一尊上位天神。

　　而这里的环境非常恶劣，他们想要聚集在一起很难，根本难以联手攻击，只能驻扎在原地，打造坚固的堡垒，以便防御。

　　“该轮到我们上场了！”紫风兴奋地说道。

　　帝三掌控永恒神殿，朝着黑暗主神大军所在的方向飞去，一路上小心地收敛气息，同时放出一些虚空境，探查周围的情况。

　　“真是期待啊！”

　　“这一次一定要让他们好看！”

　　永恒神殿内，一众天神强者满脸战意。

　　叶天、星宇等人，也都穿起来了紫色战甲，拿起了武器，双眸死死盯着前方的那片星空，一个个战意冲天。

　　终于可以出战了，他们等待这一刻已经很久了。

　　“前面有几百艘黑色战船，按照这种规模，应该只有一尊中位天神坐镇，不是我们的对手。”这时，一个虚空境反馈来一些画面，当即有一个老辈的中位天神兴奋地说道。

　　帝三眼睛一眯，兴奋道：“好，这就是我们今天的第一个猎物，大家都打起精神来，干的漂亮点。”

　　不用他说，一众人早已经摩擦拳掌了。

　　“轰！”

　　巨大的永恒神殿，再也没有隐藏气息，像似一尊金色的太阳，爆发出恐怖的能量波动，朝着那一群黑色的战船冲去。

　　“敌袭！”

　　一道凄厉的声音响起。

　　下一刻，那些黑色战船纷纷爆发出一道道可怕的光芒，朝着永恒神殿轰杀而来，如雨滴一般密集，几乎笼罩了整个虚空。

　　轰隆隆……

　　永恒神殿内的众人，顿时感受到了剧烈的颤抖，帝三将永恒神殿的防御开到了极致，硬生生承受着这些攻击，继续朝着那片黑色的战船冲去。

　　“杀！”帝三大吼，站在永恒神殿上空，一拳就轰爆了一艘黑色的战场，那永恒的拳芒，照亮了整个星空，让这方天地都在震颤。

　　至于那些攻向帝三的光芒，全都被永恒神殿的防御挡住了，他此刻简直所向无敌，战斗力都接近上位天神了。

　　“我们也冲出去！”星宇大吼一声，也冲了出去，他一矛刺出，将面前的一艘黑色战船洞穿。随后他一掌拍下，无数星辰席卷而来，将战船里面的黑暗生物全给杀了。

　　“杀！”越来越多的天神从永恒神殿里面冲出来，朝着前面的黑色战船杀去。

　　叶天手持紫色的巨刀，一招神劫横扫而出，当场就粉碎了三艘黑色的战船，连那里面的黑暗生物，都被毁灭了一大半。

　　不过，黑暗生物们迎敌的反应也非常迅速，他们一边布置防御，一边联合发动攻击，击杀这些人族的天神们。

　　但是双方的实力差距太大了，根本不是一个层次的，所以这是一边倒的战局，人族天神们越杀越兴奋。

　　虚空之中，全都是黑暗生物的尸体。

　　“简直不堪一击，都没有一个对手吗？”星宇长矛刺穿一个上位神级别的巫妖的尸体，全身上下都爆发出无尽的星辰之光，他像似一尊战神，长矛横扫千军，所向无敌。

　　“哼，我来会会你！”一个下位天神级别的骷髅骑士飞了出来，他骑着一头下位天神级别的暗黑魔龙，朝着星宇杀来。

　　“你……不行！”星宇嘴角泛起一丝冷笑，手中的长矛化着一道紫色闪电，撕裂空间，瞬间出现在这位骷髅骑士面前。

　　“杀！”骷髅骑士一刀直逼而来，却被星宇手中的长矛挑开了，那携带着无数星辰的诸天星辰掌，当即朝着骷髅骑士坐下的暗黑魔龙拍来。

　　“吼！”暗黑魔龙仰天怒吼，但却被星宇的这一掌给镇压了下去，那恐怖滔天的力量，将暗黑魔龙的骨头都震碎了，那无数的星辰席卷而来，将这位骷髅骑士都给淹没了。

　　“啊！”骷髅骑士大吼，驾驭着暗黑魔龙，浑身凄惨地冲了出来。

　　但是迎接他的是星宇的一杆紫色的神矛。

　　“轰！”

　　紫色的神矛从骷髅骑士的胸口贯穿而过，强大的力量瞬间爆发，将他整个身躯都被爆炸了。

　　“轰！”暗黑魔龙大吼，朝着星宇喷出一口黑色的龙炎，但却被他一掌拍了回去。

　　“太弱了！”星宇冷冷一笑，施展诸天星辰掌，将骷髅骑士的灵魂之火磨灭，然后手持紫色的神矛，杀向暗黑魔龙。

　　连骷髅骑士都死了，这头受伤的暗黑魔龙，就更加不可能是星宇的对手，被他一杆神矛洞穿了巨大的脑袋。

　　“神劫——”而在不远处，叶天也找上了一位下位天神，一道道绚丽的刀芒，逼得对方不断地后退，身上都布满了可怕的刀痕，金色的血液洒满了苍穹。

　　即便是天神的强大神体，都抵挡不住叶天的一刀，他的身体很快就被粉碎了，神格都被叶天一刀斩破。

　　因为这是一位巫妖天神，所以叶天将他碎裂的神格碎片全都收了起来，交给他的仆人鲁蒂斯炼化。

　　鲁蒂斯早已经升级为上位神了，现在又有了这么多的天神神格碎片给他炼化，想必要不了多久，他便可以踏入天神境界，成为一名巫妖王了。

　　叶天这也算是培养仆人吧，他希望自己在去生死谷寻找第一代人皇之前，将鲁蒂斯的实力也提升到很高，这样一来，他到时候就会有一个帮手了。

　　“叶天，拦住他！”就在此时，不远处传来了帝三的声音。

　　叶天抬头看去，眼睛顿时一眯。

　　那尊和帝三交手的巫妖王，在场黑暗生物中唯一的一个中位天神，此时不敌帝三，正要从叶天这边逃走。

　　“这是看不起我吗？”叶天冷冷一笑，战力顿时全开，高高地举起紫色的神刀，斩出一道神劫，划破苍穹，撕裂星空。

　　“暗黑之盾！”这个中位天神级别的巫妖王大吼，一面黑色的盾牌顿时挡在他的身前，遭受到一道可怕的刀芒攻击。

　　“咔嚓！”黑色的盾牌上顿时出现了一丝丝裂缝，并且这些裂缝继续朝着周围扩散开来，使得整面黑色盾牌都崩溃了。

　　“怎么可能！”这个中位天神级别的巫妖王不敢置信地看着不远处的叶天。

　　“不好意思，此路不通！”叶天冷冷笑道，手中的紫色神刀，再一次爆发出绚丽的光芒，像似死神的镰刀，斩破虚空而来。


第1093章 受伤

　　中位天神级别的巫妖王大惊失色，连忙后退，因为他之前已经领教过这一刀的可怕威力，不敢再硬接了。

　　然而，后方一股恐怖的能量波动席卷而来，令得他心中一凛。

　　“永恒神拳！”帝三站在永恒神殿上空，仰天大吼，神威如狱。他身上散发出炽烈的金色光芒，一道永恒神拳轰击过来，仿佛击穿了整个宇宙星空。

　　“黑暗结界！”巫妖王大吼，一道黑色的光芒，顿时随着他的魔法杖挥动，将他整个人都包裹在了里面。

　　“不堪一击！”帝三冷笑，那炽烈的拳芒，顿时就轰碎了这个黑暗结界，将巫妖王狠狠地打飞出去。

　　“神劫！”冲上来的叶天，将受到重创的巫妖王一刀粉碎，随后帝三驾驭着永恒神殿而来，将这个巫妖王彻底磨灭了。

　　那些神格碎片，再一次被叶天收集起来，交给了鲁蒂斯。

　　“主人，有了这些神格碎片，我很快就能踏入天神境界了。”鲁蒂斯兴奋地说道，这种快速的修炼速度，是他以前想都不敢想的。

　　毕竟，他以前可没有实力斩杀这些巫妖王，而且就算有这种实力，他也不敢这么做，因为黑暗主神不允许内战。

　　现在，有了叶天这个主人，再加上黑暗主神大军来犯，他就会有源源不绝的神格碎片供他修炼，踏入天神境界的时间不会太远了。

　　此时，那些人族的天神们，也渐渐杀光了这一群黑暗生物。虚空之中，只剩下一百多艘完好的黑色战船，被帝三一起给收进了永恒神殿之中。

　　“这次收获不错。”

　　“我们该走了，想必很快那些黑暗生物，就会知道我们偷袭的事情。”

　　“下一次，他们一定会有所防备的。”

　　……

　　一位位人族天神，收起战利品，开始陆续地进入永恒神殿。

　　帝三驾驭着永恒神殿，带着众人，消失在这片地域。

　　果不其然，不久之后，两个中位天神级别的骷髅骑士，便赶到了此地。结果除了遍布在虚空之中的一片狼藉，和破碎的战船外，再无一个黑暗生物存在。

　　“不好，除了圣魔天尊和混沌天尊外，人族还有其他强者到来了。”一个骷髅骑士面色一变，说道。

　　“能够这么快就杀掉我们的一支队伍，恐怕至少得有几十位下位天神，和数位中位天神才能够做得到。”另一个骷髅骑士沉声道。

　　“将这个消息带回去，让其它队伍做好迎战的准备，如果他们下次再敢来偷袭，就让他们吃不了兜着走。”

　　“人族的强者虽然很厉害，但数量很少，我们占据人数优势，他们必败无疑。”

　　两个骷髅骑士说罢，便开始返回。

　　这里发生的事情，很快就传遍了整个黑暗主神大军，顿时，黑暗主神一方的队伍，都加强了防御，渐渐缩短了彼此之间的距离，方便他们随时支援。

　　当叶天他们再次偷袭一支队伍时，便遭受到了一些麻烦。

　　这是一支冰雪巨人的队伍，他们身躯高大，根本无法乘坐战船，全部都聚集在一块巨大的星辰上面，正在休整。

　　当这些冰雪巨人遭受到永恒神殿的攻击时，却并没有任何的惊讶和担心，他们好像是早有准备，一个个都冲上来迎战。

　　同时，在不远处的虚空之中，一群巫妖乘坐着战船而来，足足有上千艘战船。

　　所有的巫妖一起发动禁咒，那恐怖滔天的威力，像似末日神罚一般，淹没了整个星球。

　　“轰！”

　　永恒神殿顿时遭受到剧烈的震动，那可怕的能量，轰碎了一层层防御，令得整个永恒神殿都在颤抖。

　　巫妖的禁咒非常可怕，而且还是这么多人一起攻击，威力都快堪比上位天神的全力一击了。

　　即便是有永恒神殿的防御，也很难坚持，幸亏永恒神殿里面有不少天神，大家一同出力，才挡住了这些巫妖接下来的攻击。

　　不过，战斗并没有因此而停止，这颗星球的地底之下，忽然冲出了一尊尊高大的冰雪巨人，散发着一股股可怕的气息，朝着永恒神殿轰击而去。

　　同时，不远处，出现了骷髅骑士和一群魔法师。

　　永恒神殿顿时遭受到了难以想象的围攻。

　　“可恶，我们上当了，那支冰雪巨人队伍，只是给我们下的诱饵。”一个中位天神脸色难看道。

　　叶天、星宇、帝三也感到非常震惊，他没想到黑暗主神一方的反应这么迅速，这么快就给他们下好套子了。

　　“看来黑暗主神一方，也拥有智慧超群的统帅。”帝三沉声说道。

　　叶天点了点头，毕竟他从鲁蒂斯那里得知，黑暗大陆生灵的数量，远远超过神州大陆人类的数量。

　　拥有这么多的人口，他们出现一些智慧超群的统帅，也不是没有可能。

　　“焚烧天地！”

　　不远处，一群魔法师施展禁咒，威力比那些巫妖的禁咒还要可怕。

　　这一瞬间，无数的火焰，蔓延了整个星空，将永恒神殿都给包围了起来。

　　“嗤嗤！”

　　那炽烈的温度，令得永恒神殿的防御一层层崩溃，恐怖的威能，冲破了一座座阵法，轰进了永恒神殿里面。

　　“永恒神拳！”

　　“神劫！”

　　“诸天星辰掌！”

　　……

　　叶天、帝三等一众人族天神，全都纷纷出手，挡住这可怕的禁咒之威。

　　同时，永恒神殿冲出一个包围圈，退向后方。

　　然而那些冰雪巨人冲来了，他们操控冰雪之力，冻结了三十万里虚空，令得永恒神殿的速度大减，很快就被黑暗生物们追上了。

　　那群巫妖和魔法师们再次施展禁咒，一个精神攻击，一个物质攻击，两两结合，令得叶天等人的脸色大变。

　　“不好……”帝三惊呼，但是已经迟了。

　　那群巫妖和魔法师的禁咒，早已经从不远处的虚空滚滚而来，仿佛两股可怕的洪流，淹没了整个世界。

　　“轰！”

　　关键时刻，叶天冲了出去，施展出太极图，挡下了这股洪流。

　　然而，这股力量已经媲美上位天神的全力一击了，连太极图也化解不了，被瞬间撕裂。那可怕的力量，狠狠地冲击在叶天的身上，一个精神攻击，一个物质攻击。

　　叶天的元神遭受到剧烈的攻击，战魂都在震颤，他的神体更是出现了密密麻麻的裂缝，显然要即将崩溃了。

　　“叶天！”

　　帝三和星宇同时惊呼。

　　紫风也是一惊。

　　叶天什么也没说，一刀劈开被冻结的虚空，然后就像似失去了所有的力量，摔在了永恒神殿中，被帝三收进了阵法之中。

　　而他也控制着永恒神殿，随着叶天那一刀劈开的一条路，逃了出去。

　　那些黑暗生物虽然很想追来，可是他们人数太多，速度很慢，根本追不上永恒神殿，只能眼睁睁地看着永恒神殿逃走。

　　不过，这一战，却是黑暗主神一方赢了，这让他们士气大增，纷纷欢呼起来。

　　相反，永恒神殿内，却是一片沉默。

　　这次他们太大意了，竟然上了黑暗生物的当，差点被他们轰杀，连叶天都遭受到了重创，短时间恐怕没有能力再继续战斗了。

　　因为叶天这次受伤很严重，他身体的伤势倒是很快就恢复了，但是战魂和元神的伤势，却是需要很长时间才能够恢复的。

　　帝三只好将此事转告了混沌天尊和圣魔天尊，这两位人族首领得知叶天受伤后，几乎立刻就摆脱了战斗，赶回了永恒神殿，离开了这片战场。

　　显然，叶天在他们心中的地位很高，生怕叶天遇到什么危险。

　　还好，叶天的伤势虽然很严重，但只要花费一些时间，就能自动修复，不会威胁到生命和以后的修炼。

　　“这次你们做的太仓促了，明知道击溃一支队伍，会让对方有所警惕，但是你们自己却失去了警惕。”圣魔天尊检查完叶天的伤势之后，才转头对着一众天神呵斥道。

　　这些天神之中，有很多神话时代的天神，辈分和资格比混沌天尊还要高，连混沌天尊都不能随便斥责他们，但是圣魔天尊却可以。

　　在时空走廊，没有人比圣魔天尊的辈分还要高，资格还要老。所以听到他的呵斥，在场的天神都低着头，满脸羞愧，不敢反驳。

　　“圣魔大哥，这次他们的确是大意了，不过好在叶天没什么大碍，就算了吧。至少，他们这次也斩杀了一支黑暗生物大军，算是将功赎罪了。”混沌天尊笑着说道。

　　“圣魔天尊，我伤势无碍了。”不远处，叶天缓缓睁开眼睛，说道。

　　虽然，他的伤势还没有彻底恢复，但已经被他压制住了。只要等他回去之后，慢慢调养就行了。

　　这一次的经历，让叶天知道了那些巫妖和魔法师的强大，尤其是那些巫妖，联合起来的精神攻击，非常的恐怖，差点就崩裂他的元神了。

　　幸亏叶天修炼了冥想术，所以元神非常强大，以至于战魂也非常强大，才勉强抵挡住了那一击，否则就真的就要死了。

　　“好了，我们先回去，接下来的战斗，才刚刚开始。你们可不能再大意了，无论是叶天，还是你们当中的任何一人，一旦陨落，都会让我们人族大受损失。”圣魔天尊说道。


第1094章 由明转暗

　　回到永恒风暴之中，叶天便开始闭关疗伤，而他手下的十个人，便转交给了紫风，由他带领着，开始了猎杀黑暗生物的岁月。

　　因为圣魔天尊的震慑，黑暗主神大军不再前进，双方仿佛很有默契地，把前方那片混乱的星空，默认为双方较量的战场。

　　圣魔天尊和混沌天尊，以及对面的亡灵大尊、巫妖皇、冰雪领主都没有出手，彼此制衡着，让手下们去战斗。

　　黑暗主神大军一方，需要灭杀人族的强者，以便减弱人族雄关的实力，将来攻打人族雄关也轻松很多。

　　而人族一方，需要削弱黑暗主神大军的实力，并且拖延时间，让人族雄关内的天才能够在时间加速大阵里面多修炼一些时间。

　　所以，双方就此拉开了长时间的战局，在前方那片混乱的星空之中，彼此不断地厮杀着。

　　每天都有很多黑暗生物被消灭，同样也有人族强者陨落。

　　双方都杀红了眼睛，那一片星空都被恐怖的杀气给染红了，随时随地都有惨烈的大战爆发，连天神级别的强者陨落都是很正常的事情。

　　……

　　二十年时间，悠悠而过。

　　永恒风暴之中，叶天终于睁开了眼睛，他战魂的伤势终于恢复了。

　　“精神攻击太厉害了，下次不能这么冲动了。”叶天有些心有余悸地想到。

　　即便以他的实力，都需要二十年来恢复伤势，可见当时那群巫妖的精神攻击有多么恐怖。

　　要是换成下位天神的话，估计会被直接轰破战魂，秒杀了。

　　就算一般的中位天神，也很难抵挡那股可怕的精神攻击。

　　“主人，您醒了啦！”鲁蒂斯的声音突然从神界之中传来。

　　叶天心中一动，顿时放出了鲁蒂斯，两只眼睛绽放出璀璨的神光，惊讶道：“你竟然这么快就晋升到了天神境界。”

　　此时，面前的鲁蒂斯，已经踏入天神境界，成为一名下位天神了。

　　“多亏了主人给我的神格碎片，否则我也不可能这么快就晋升到了天神境界。”鲁蒂斯恭恭敬敬地说道，心中充满了激动和兴奋。

　　短短几十年间，他就从上位神晋升到了天神境界，这种速度，要是放在黑暗大陆那边，绝对是排名第一的天才了。

　　当然，这是因为他们巫妖的力量属于同源，所以吸收炼化起来非常快。

　　就像当初叶天炼化杀戮法则神刀一样，都是同样的道理。

　　“嗯，不错。”叶天笑着点了点头，鲁蒂斯有这样的实力，对他也能够有所帮助了。

　　毕竟，鲁蒂斯现在是一位巫妖王，虽然实力只有下位天神境界，但却精通很多巫妖王的手段，这些东西对叶天很有帮助。

　　想罢，叶天收起了鲁蒂斯，朝着圣魔天尊和混沌天尊那里飞去。

　　不过，他很快就发现这里只有混沌天尊，没有圣魔天尊。

　　询问过一位人族的天神，叶天才知道，圣魔天尊和混沌天尊需要轮流坐镇那片战场，以防止亡灵大尊、巫妖皇和冰雪领主他们三位上位天神出手。

　　好再这些年，巫妖皇他们非常忌惮圣魔天尊，所以都没有出手。

　　那片战场，都是双方的手下们在争锋，杀了个血流成河，尸山遍野。

　　“叶天，你终于恢复伤势了，很好。”混沌天尊看到叶天到来，顿时露出了笑容，满意地点了点头。

　　叶天笑着点了点头，随即问道：“混沌大哥，现在战场的情况怎么样了？”

　　“嗯……”混沌天尊沉吟了片刻，随即皱眉道：“目前来看，我们杀敌的数量远远超过对方，死亡的数量远远少于对方。但是，你也知道，对方的人数比我们多。”

　　叶天点了点头，黑暗生物的数量太多了，所以哪怕人族一方杀敌的数量是对方的十倍，结果恐怕所有人族死光了，黑暗生物还有许多。

　　这就是数量的优势。

　　更重要的是，这些黑暗生物只是黑暗主神的棋子而已，所以哪怕他们都死光了，黑暗主神都不在乎。

　　反而是人族一方，无论是谁损失了，都会令所有人族伤心。

　　叶天一路飞来，就已经看到许多口石棺了，这些都是二十年来陨落的人族强者。他们的尸体都被打爆了，留在石棺里面的，也只是他们的战甲和武器碎片，还有一些生前的遗物。

　　这些牺牲者，都是为了神州大陆的人族牺牲的，将来要葬在众神之墓里面。

　　当年，叶天进入众神之墓，看到许多棺材都是空的，原因便是如此，因为那些棺材里面主人的尸体都被敌人打爆了。

　　而且，那里面还有轮回天尊、太初天尊等所有人族强者的坟墓，因为他们每个人都已经做了必死的信念，提前给自己留好了棺材。

　　人族雄关陨落的强者，他们的遗物都会被运往众神之墓，以后供神州大陆的后辈膜拜和敬仰。

　　这也是对这些牺牲者功绩的认可。

　　想到这里，叶天眼中露出坚定的神色，说道：“混沌大哥，我现在伤势都已经恢复了，可以参加战斗了。”

　　“嗯，好，我给你安排十个手下……”混沌天尊点了点头。

　　叶天却摇了摇头，说道：“混沌大哥，我自己一个人就行了，不用给我安排手下了。”

　　这是他早就考虑好了。

　　现在他有金翅大鹏这个上位神强者，还有鲁蒂斯这个下位天神仆人，比给他安排十个中位神，甚至是十个上位神，都强多了。

　　所以，叶天准备独自行动。

　　“这……好吧，那你小心点。”混沌天尊犹豫了片刻，最终还是同意了，因为叶天的实力非常强大，而且都已经练成了神界，踏入了上位神大圆满境界，随时都能晋升天神境界。

　　以叶天这样的实力，只要不遭受到太多敌人的围攻，还有就是巫妖皇他们出手，那就不会遇到危险。

　　而且，叶天一个人行动，目标就显得很小了，就算遇到了危险，逃跑起来也方便多了。

　　因此，权衡利弊之下，混沌天尊允许了叶天前往那片战场。

　　几乎是当天，叶天就告别混沌天尊，前往了那片战场。

　　通过恐怖的永恒风暴，叶天和鲁蒂斯站在金翅大鹏的背上，飞向那片混乱的星空。

　　不远处的高空中，圣魔天尊散发着一股恐怖的气息，如同一颗永恒的太阳，令人不敢直视。

　　他的存在，便是令得对面的巫妖皇等人不敢出手。

　　叶天略微看了一眼，没有上去打招呼，而是一头扎进了前方那片混乱的星空之中，消失在一片恐怖的空间风暴里面。

　　一进入这片战场，叶天就感受到了一股恐怖的杀气扑面而来，那浓烈的血腥气息，令得他不由自主地皱起了眉头。

　　这里和叶天上次进来时，已经发生了很大的变化，让他都有些不敢想象。

　　很显然，这二十年间，里面发生了惨烈的厮杀。

　　“好强大的黑暗天幕，至少有一万名中位天神联手施展。”旁边传来了鲁蒂斯的惊呼。

　　叶天也是眉头紧皱，因为这片战场，早已经被黑暗天幕所笼罩。

　　想要维持这么一大片黑暗天幕，所需要的能量，简直太恐怖了，恐怕足以重创一位上位神了。

　　“他们将这里的环境，改变成了对他们有利的一面。”叶天沉声说道。

　　鲁蒂斯点了点头，说道：“主人，虽然黑暗天幕无法阻挡天神级别的探视，但却可以十倍减弱他们的探视范围。”

　　叶天阴沉着脸，人族强者最害怕的就是面对黑暗生物的围攻，因为他们的数量太多了，一旦联手起来，威力非常恐怖。

　　就像上次一样，即便叶天他们驾驭着永恒神殿，还有许多人族天神强者相助，但也差点全军覆没。

　　现在，整个战场都在黑暗天幕的笼罩之下，人族强者的探视范围缩小了十倍，而黑暗生物们甚至可以通过黑暗天幕来探查人族的行踪。

　　这种环境对黑暗主神大军一方太有利了。

　　“主人，这种环境对别人人族强者不利，但对我们却非常有利，嘿嘿。”鲁蒂斯突然阴笑道。

　　叶天顿时疑惑地看向他。

　　只见鲁蒂斯释放出一片黑暗天幕，与笼罩在这片战场的黑暗天幕融合，顿时将叶天和金翅大鹏都给包裹了。

　　“咦，怎么忽然不见了？”就在此时，不远处一艘正朝着这里冲来的黑色战船中，传出了一道惊讶和疑惑的声音。

　　这艘战船上面装着一万多骷髅大军，为首的是一个下位天神级别的骷髅骑士和一位下位天神级别的巫妖王。

　　这个巫妖王刚刚探查到一个上位神大圆满，和一个上位神级别的能量波动，但是突然之间，就消失不见了。

　　这让他们有些疑惑，不知道该不该继续前进了。

　　而此时，鲁蒂斯看着疑惑的叶天，解释道：“主人，我们现在已经与这片黑暗天幕融合了，他们已经无法通过黑暗天幕来探查到我们。而且，就算探查到，他们也只会探查到我这个巫妖王，会把我们当成他们自己人的。而且，我还可以通过这片黑暗天幕，探查到他们的行踪。”

　　听着鲁蒂斯的解释，叶天顿时眼睛一亮，这一下子就让他们由明转暗了。


第1095章 刀魔

　　有了鲁蒂斯的黑暗天幕掩护，叶天顿时成了一个隐形人，游荡在这片战场之中。

　　“主人，前面有一艘战船本来发现了我们，我感应到它上面有一位巫妖王，实力跟我相差不多，应该没有中位天神存在。”鲁蒂斯对叶天说道。

　　叶天点了点头，随即按照鲁蒂斯指示的方向，朝着那艘战船前进。

　　不久之后，叶天的确看到了一艘黑色的战船，正朝着他们这个方向飞来。

　　“两个下位天神！”叶天老远的就感受到了战船上传出来的两股强大气息，眼睛顿时一眯，寒光乍射。

　　“主人，要不要我先混进去，然后再偷袭他们？”鲁蒂斯传音问道，他毕竟是巫妖王，属于黑暗生物，很容易就能混进去。

　　到时候，以他的实力，再进行偷袭，绝对可以重创这支队伍。

　　叶天闻言却摇了摇头，说道：“不能让他们发现你，否则将你的消息传了回去，恐怕他们以后就会有所准备了。”

　　鲁蒂斯现在是叶天的“眼睛”，关键时刻用处很大，自然不能让黑暗主神大军的一方察觉。

　　而且，以他的实力，根本不需要鲁蒂斯帮助。

　　“对了，我可以俘虏他们，像你一样收做仆人吗？”叶天突然问道。

　　鲁蒂斯一愣，随即明白了叶天的心思，不由得苦笑地摇了摇头。

　　“为什么？”叶天皱眉道。

　　“我们每次在开战前，都会与黑暗主神定下契约，这个契约的内容很简单，就是不能背叛黑暗主神，不能投降敌人，甚至不能向敌人吐出一些秘密，否则就会被宇宙本源杀死。”鲁蒂斯说道。

　　“那你当初怎么与我签订主仆契约的？”叶天疑惑道。

　　“主人，我们与黑暗主神签订的契约期限是一万年，一万年之后，这个契约就没用了。”鲁蒂斯解释道。

　　距离上一次大战都过去几十万年了，所以当初签订的那个契约，当然早就无效了。

　　叶天点了点头，看来这个黑暗主神准备很充分，逼得这些黑暗大陆的强者不得不拼命攻打人族雄关。

　　想想看，这些黑暗大陆的黑暗生物还真是倒霉，虽然黑暗主神让他们变得更加强大了，但却成为了黑暗主神的棋子，始终为黑暗主神拼命，下场比人族强者好不了多少。

　　叶天不再多想，收起金翅大鹏和鲁蒂斯，便朝着前方那艘战船冲去。

　　随着距离的接近，对方也发现了叶天。

　　“一个小小的上位神大圆满？”黑色的战船上，那名下位天神的巫妖王不由得露出惊讶之色。

　　他有些不敢置信，一个小小的上位神大圆满，蚂蚁一般的角色，看到他们不仅没有逃跑，还敢朝着他们冲来。

　　“这个人族疯了。”

　　“他肯定是队友被我们的人杀光了，所以愤怒的想要跟我们拼命。”

　　“真是找死，我们就成全他吧，送他下去跟他的队友团聚。”

　　……

　　战船上，那些黑暗生物们露出轻松的笑容，一个小小的上位神大圆满而已，根本不是他们的对手。

　　甚至不用下位天神级别的骷髅骑士和巫妖王出手，他们这一万多骷髅大军，便足以灭杀这个人族疯子了。

　　“神劫！”

　　就在这些黑暗生物满脸不屑地商量怎么处置叶天的时候，一道冰冷的声音，随即在虚空中炸响。

　　顿时，黑色战船上，所有的黑暗生物，都感受到了一股可怕的刀道，如同潮水一般席卷而来，淹没了整个世界。

　　“怎么可能！”

　　下位天神级别的巫妖王和骷髅骑士全都震惊地站了起来，满脸不敢置信地看着对面急速劈来的耀眼神刀。

　　“黑暗之盾！”巫妖王大吼。

　　骷髅骑士拍了拍暗黑魔龙的脑袋，骑着它冲了出去，准备迎战。

　　“轰！”那璀璨的神刀，直接粉碎了黑暗之盾，继续朝着黑色战船杀来。一瞬间，恐怖的杀气，形成实质化的杀戮之刀，将战船上许多的黑暗生物都给浇灭了。

　　“住手！”骷髅骑士大怒，手持骨矛，迎击而上。它身下的暗黑魔龙仰天大吼，人龙合一，爆发出恐怖的一击。

　　然而，即便是他们联手，也抵挡不住叶天这恐怖的一刀，他和暗黑魔龙都给那璀璨的刀光给淹没了，一根根骨头都被轰碎了。

　　秒杀！

　　“快跑！”战船上，那名下位天神级别的巫妖王，顿时被吓破了胆，当先撇下那些骷髅，自己化着一道黑色的雾气，逃向远方。

　　“空间禁锢！”叶天冷冷一笑，左眼顿时变成了银色，一道炽烈的银色光柱，将这名下位天神即便的巫妖王笼罩住了。

　　没有例外，这个巫妖王很快被叶天给斩杀了，那洒落的神格碎片，也被叶天收起来，送给鲁蒂斯了。

　　至于那些逃跑的骷髅大军，也被叶天屠杀殆尽，双方实力差距太大，他们连逃都逃不了。

　　叶天还顺便俘虏了这艘完整的黑色战船。

　　接下来的日子，叶天都是让鲁蒂斯探查周围的情况，一旦越到可以对付的黑暗生物，便立刻出击。

　　而他，有鲁蒂斯的黑暗天幕保护，哪怕是中位天神级别的巫妖王，也无法发现叶天的行踪。

　　如此一来，黑暗大军损失惨重，叶天杀敌的数目变得越来越大。

　　不过，纸终究是包不住火的，在他杀了那么多黑暗生物之后。黑暗主神大军一方，虽然不知道叶天是怎么逃过他们的探查，甚至不知道叶天的身份，但却已经知道有这么一个厉害的人或者团队。

　　而且，他们还加强了防御，令得每次出行的黑暗生物大军都会有一名中位天神坐镇其中。

　　如此一来，叶天虽然还可以击溃一些黑暗生物大军，但却已经无法全歼他们，这就使得叶天的身份暴露了。

　　叶天的存在顿时引起了黑暗主神大军高层的注意，他甚至上了黑暗主神的大军的必杀榜，亡灵大尊甚至送给叶天一个“刀魔”的称号。

　　这更加使得叶天名声大震，所有的黑暗生物都知道他的存在，一个仅次于人族首领的绝世强者。

　　……

　　黑暗主神殿。

　　巫妖皇、亡灵大尊、冰雪领主，三个黑暗主神大军一方的领袖，聚集在此。

　　亡灵大尊满脸愤怒地说道：“这个刀魔越来越狂妄了，他已经杀了我们一方七名中位天神，一百多名下位天神，其余强者不计其数，这个损失太大了，简直比得上上位天神亲自出手了。”

　　“能够让你送出‘刀魔’的称号，他有这样的威胁力，也在情理之中。”巫妖皇冷冷说道。

　　“现在的关键是，如何对付这个刀魔？”冰雪领主沉声说道。

　　如今，他们三尊上位神不能出动，只能靠手下去对付叶天。

　　但叶天实在太神出鬼没了，他们根本发现不了叶天的行踪，再加上叶天的强大实力，这就更加使得他们无法应对了。

　　“人族该不会掌握了什么特殊的隐藏方法吧？”亡灵大尊忍不住说道。

　　“不可能！”巫妖皇摇了摇头，说道：“若是有这种方法，人族早就推广了，怎么可能只有他一个人会？肯定只有他一个人拥有这种能力。”

　　亡灵大尊和冰雪领主想想也对，现在整个战场，也就刀魔一个人比较特殊，让他们找不到行踪，像一个幽灵一般，躲在暗处猎杀他们的人。

　　至于其他的人族强者，还是老样子，虽然也杀了他们不少人，但至少也有被他们杀死的。

　　“这个刀魔不禁行踪诡异，而且还非常精明，我们设下的诱饵，他竟然一个都没有上当，真是太奇怪了。”冰雪领主说道。

　　他们之前已经设下很多诱饵，等着叶天上当，然后伏杀他。

　　可惜，他们根本不会想到叶天有一个鲁蒂斯，可以通过黑暗天幕，清楚地看到他们的埋伏，自然不可能会上当。

　　可以说，这笼罩整个战场的黑暗天幕，就是叶天最大的保护。

　　当然，若是巫妖皇他们知道鲁蒂斯的存在，肯定就会有应对的方法。然而，叶天一直都没有让鲁蒂斯暴露过，所以他们注定无可奈何。

　　毕竟，有契约的限制，根本不可能会有巫妖会投靠人族。

　　所以，他们即便想破脑袋，也不可能会想得到叶天有一个巫妖王做仆人。

　　“不能再让他杀下去了，实在不行，我就只能亲自动手了。”亡灵大尊站了起来，目光阴森地说道，杀气绽放而出。

　　整个大殿，顿时温度直降。

　　巫妖皇皱了皱眉，说道：“你若是出手，圣魔天尊和混沌天尊也会出手的，你想要瞒过他们两个人恐怕不可能。”

　　“圣魔天尊交给我了。”

　　就在此时，一道冰冷的声音从黑暗主神殿外传来。

　　“谁！”巫妖皇顿时大惊失色，来人竟然可以轻易地进入黑暗主神殿，而他却丝毫不知。

　　亡灵大尊和冰雪领主也震惊地站了起来，一起朝着殿门看去，两股强大的气息顿时爆发，眸光炽烈。

　　不过，当他们看到走进的那个高大的身影之后，顿时露出了震惊和不敢置信的目光。

　　“暗黑魔龙皇！”冰雪领主瞪大了眼睛。

　　“这不可能！”亡灵大尊眼睛充满了震惊。

　　暗黑魔龙皇当初被轮回天尊斩杀，他们是亲眼看到的，怎么可能还活着。

　　但是现在，出现在他们眼前的，的确是暗黑魔龙皇。


第1096章 暗黑魔龙皇

　　看到暗黑魔龙皇出现，亡灵大尊和冰雪领主都是一惊，被吓了一大跳。

　　因为早在上一次大战时，暗黑魔龙皇就被轮回天尊给轰杀了，是他们亲眼看见的。

　　但是现在，暗黑魔龙皇却完好无缺地站在了他们面前，让他们震惊不已。

　　“不对，您是主神！”

　　巫妖皇却是瞳孔一缩，他精神力强大，所以瞬间就知道眼前这个人不是暗黑魔龙皇，而是黑暗主神。

　　巫妖皇当即躬身行礼。

　　暗黑魔龙皇点了点头，随即横了亡灵大尊和冰雪领主一眼，冷哼道：“两个废物，连我都认不出来了。”

　　“拜见主神！”

　　亡灵大尊和冰雪领主顿时吓得行礼。

　　这也难为他们了，他们精神力不如巫妖皇，怎么可能会发现是黑暗主神在主导暗黑魔龙皇的尸身。

　　“主神，您这是？”巫妖皇有些疑惑地看着面前的暗黑魔龙皇。

　　暗黑魔龙皇冷哼道：“当年轮回天尊杀死暗黑魔龙皇，是我将他的尸体收起来了，前不久苏醒后，我就将他的尸体给炼制成一具分身了，虽然还比不上我的另外两具分身，但拦住圣魔天尊想必是足够了。”

　　说罢，暗黑魔龙皇在大殿内的主位上面坐了下来，威严、冰冷的目光，扫视着下面的巫妖皇三人。

　　“圣魔天尊我会给你们挡住，巫妖皇你给我拦住混沌天尊，亡灵大尊和冰雪领主，你们两个给我生擒了叶天。记住是生擒，要是他死了，我饶不了你们。”

　　暗黑魔龙皇冰冷的声音响起。

　　“是！”巫妖皇三人连忙恭敬地行礼。

　　虽然他们不明白为什么一定要生擒叶天，不过只要是黑暗主神的命令，他们就不能拒绝，只能遵守。

　　不久之后，巫妖皇便命令手下的巫妖们，开始收起黑暗天幕。

　　……

　　战场内，一艘黑色的战船在航行着，船头站着一位身穿紫色星辰袍的青年，正皱眉地看着周围的黑暗天幕。

　　“主人，我感觉黑暗天幕的力量正在消散。”鲁蒂斯从船舱内走了出来，疑惑地说道。

　　“知道怎么回事吗？”叶天沉声问道。

　　他也感受到了，周围的黑暗天幕正在迅速减弱，恐怕几个月后，就会彻底消散了。

　　“发生这种情况，只有一种可能，那就是巫妖皇命令撤销黑暗天幕了。没有那些巫妖们的力量供给，这黑暗天幕自然会消散。”鲁蒂斯说道。

　　“撤销？”叶天不由得皱起了眉头，满脸疑惑道：“为什么要撤销？难道是发现你的存在了？不对啊，就算是发现了你，也未必会撤销黑暗天幕，毕竟有黑暗天幕存在，对他们的优势太大了。”

　　“我也不知道。”鲁蒂斯苦笑道。

　　叶天沉思了片刻，随即收起黑色战船和鲁蒂斯，一个人隐藏身形，独自行动起来。

　　……

　　战场的另一边，圣魔天尊盘卧在星空之中，忽然皱起了眉头。

　　以他的实力，自然也感应到了黑暗天幕的减弱，甚至知道这是对面的黑暗主神大军在撤销黑暗天幕。

　　“发生什么事了吗？”

　　圣魔天尊心中升起一丝疑问，为了以防万一，他叫来一尊中位天神，让他回永恒风暴去找混沌天尊。

　　同时，圣魔天尊让人传命令给战场内的那些人族强者们，让他们最近小心点。

　　所谓，事出反常即为妖，圣魔天尊觉得还是小心谨慎点为妙。

　　不得不说，他的直觉还是非常可怕的。

　　……

　　四个月的时间过后，原本笼罩住整个战场的黑暗天幕，早已经全部消失了。

　　人族的强者对此感到非常意外，但随即他们就笑了，因为没有黑暗天幕的阻挡，他们的探查范围再度变得广阔了，对付黑暗主神大军就更有把握了。

　　不过，当他们四处寻找黑暗生物的时候，却发现战场再也没有一个黑暗生物了。

　　“不好，让所有人都撤回来！”

　　圣魔天尊得知此事，脸色顿时一变，连忙迅速下了命令。

　　同时，他那盘卧了几十年的身体，顿时站了起来，朝着前方的那片战场飞去。

　　他的速度非常快，一步之间，便跨越了千百公里。

　　然而，在对面，同样有一尊高大的身影，朝着他飞来。一股强大的气势，如同排山倒海一般，席卷了整个星空。

　　“暗黑魔龙皇！”

　　圣魔天尊抬头凝视着对面的那尊高大的身影，不由得瞳孔骤缩，满脸震惊。

　　“老朋友，好久不见了。”暗黑魔龙皇大笑道。

　　圣魔天尊眼睛一眯，冷哼道：“原来是你黑暗主神，没想到当年是你收起了暗黑魔龙皇的尸体，难怪我们找不到。”

　　“轮回天尊和太初天尊呢？我可是非常想念他们。”暗黑魔龙皇阴森森地说道。

　　“他们很快就会回来，到时候一定会让你大吃一惊的。”圣魔天尊冷哼道。

　　“是吗？就怕等他们回来时，你们人族雄关已经不复存在了。”暗黑魔龙皇阴森一笑，抬起手掌朝着圣魔天尊挥来，那恐怖的手掌顿时变得很大，遮天蔽日，覆盖了整个星空，威势磅礴，气吞山河。

　　“也好，让我看看你这具分身有多强的实力，暗黑魔龙皇生前都只能与我打平，我就不信他死后还能再厉害。”

　　圣魔天尊冷一声，他的双手顿时出现了两柄战刀，一柄黑色，一柄白色，皆是散发着恐怖的光芒，像似两股风暴，席卷而出。

　　“轰隆隆！”

　　那巨大的黑色手掌，顿时被圣魔天尊的双刀粉碎，但是那恐怖的力量，依然将圣魔天尊震退了数百里。

　　在他们中间的那些星球和陨石，全都被能量余波摧毁了，整个星空都在动荡不安。

　　“上位天神后期！”圣魔天尊看着对面的暗黑魔龙皇，不由得脸色一变，眼中顿时露出了凝重之色。

　　暗黑魔龙皇也有些意外地看着圣魔天尊，略微赞赏地点了点头，说道：“这么多年了，你总是在进步，不愧是至尊陨落的星球所诞生的生灵。”

　　“什么意思？”圣魔天尊闻言皱起眉头。

　　“意思是，因为有一位至尊，在你们神州大陆陨落了。他的大半本源力量，都被神州大陆所吸收，所以神州大陆所诞生的生灵，天赋都远超宇宙其它的星球。你看看亡灵大尊和巫妖皇他们就知道了，他们修炼的时间不比你短，但也仅仅达到上位天神初期境界，想要再进一步，恐怕得需要数千万年，甚至上亿年。”暗黑魔龙皇冷冷说道。

　　“既然知道如此，你就该离开此地，否则总有一天，你会被我们神州大陆的强者所斩杀。”圣魔天尊冷哼道，他的两柄战刀，将整个星空都给撕裂了。

　　那一白一黑两道璀璨的光芒，变成了两条巨大的神龙，朝着暗黑魔龙皇扑杀而去。

　　“你们神州大陆的武者，在神州大陆发现了前辈的遗迹，会选择空手而归吗？”暗黑魔龙皇冷笑道。

　　他没有实战什么招数，直接凭借双拳迎击而上，那恐怖的拳芒，轰破苍穹，洞穿宇宙，将那两头神龙轰得粉碎。

　　这就是暗黑魔龙皇的身体，非常的强大，当年甚至可以正面承受住了太初天尊那太初之掌的攻击。

　　只是当年他遇到了轮回天尊，被一记六道轮回轰碎脑袋，粉碎了神格，这才陨落的。

　　不过，圣魔天尊虽然厉害，但却没有轮回天尊强大，所以根本无法摧毁暗黑魔龙皇的肉身。两人你来我往，激烈搏杀，却是谁也奈何不了对方。

　　“那是谁？”

　　“竟然和圣魔天尊打成了平手。”

　　“好熟悉的身影……是暗黑魔龙皇！”

　　“怎么可能？暗黑魔龙皇不是在上一次大战时，被轮回天尊给轰杀了吗？”

　　……

　　一群正在撤出战场的人族强者们，顿时看到了高空中那恐怖的大战，一个个惊呼不已。

　　“是暗黑魔龙皇，怎么可能？”永恒神殿之中，帝三驾驭着永恒神殿朝着战场外面飞去，却陡然听到身边一些老辈天神们的惊呼声。

　　“那就是传说中的暗黑魔龙皇？”帝三不由得看向那道与圣魔天尊对战的霸气身影，心中震动不已，感受到了一股强大的压迫感。

　　“竟然是暗黑魔龙皇，这怎么可能！”

　　战场某地，叶天也在朝着战场外面飞去，却陡然看到了那恐怖的大战，心中震惊不已。

　　“暗黑魔龙皇不是已经死了吗？”叶天不由得在心中询问鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯闻言一愣，随即摇头道：“这不可能，暗黑魔龙皇当年被轮回天尊轰杀，我可是亲眼看见的，他的神格都被轰碎了。”

　　叶天此时寒毛突然竖立起来，一股强大的死亡危机，猛然在他心中升起。

　　“怎么回事？”叶天瞳孔骤缩，这种可怕的感觉，他已经好久没有出现了，但是他相信自己的直觉，不会有错的。

　　“终于发现你了。”

　　“小蚂蚁，杀了那么多我们的人，该是你还账的时候了。”

　　就在此时，两股恐怖的气息，从不远处的虚空爆射而来。

　　是亡灵大尊和冰雪领主。

　　“你们……”叶天脸色惨变，他终于明白为什么巫妖皇要撤离黑暗天幕了，这一切都是为了抓住他。


第1097章 争分夺秒

　　亡灵大尊和冰雪领主联袂而来，两大上位天神散发着恐怖滔天的气息，如同两座浩瀚的大世界，朝着叶天镇压而来。

　　这绝对是必杀的一幕。

　　叶天倒吸一口凉气，脸色大变，连忙极速飞逃。

　　然而，上位天神的速度太快了，他们之间的距离在不断地接近。

　　“住手！”

　　混沌天尊大吼一声，显然是发现了叶天所面临的危机。

　　事实上，亡灵大尊和冰雪领主的气息太强大了，他想不注意都不行。

　　不过，他没想到这两尊上位天神的目标竟然是叶天，这让他非常震惊和担忧。要知道，叶天是一定可以成为人族首领的绝世天才，这种级别的天才，一旦陨落了，那对人族雄关的打击太大了。

　　“混沌天尊，你的对手是我！”就在此时，一道阴森冰冷的声音传来。

　　是巫妖皇。

　　他驾驭着黑暗主神殿，拦住了混沌天尊，两人在天空中激战起来。

　　“你们太卑鄙了，竟然让两个上位天神对付一个上位神。”混沌天尊满脸愤怒之色，双手向前推出，一道混沌天轮轰击出去，与黑暗主神殿撞在一起。

　　“看来你们很在乎这个上位神，这样就更加不能让他活着了，哈哈！”巫妖皇冷笑，心中却是非常震惊，因为直到这一刻，他才知道叶天只是一个上位神。

　　一个上位神竟然能够有着媲美中位天神的实力，这也太可怕了吧，就算那位轮回天尊的天赋，恐怕也不如此子强吧。

　　“要是让他成长下去，绝对会成为第二个轮回天尊，难怪主神要抓他。”巫妖皇顿时恍然大悟，只是他还有一点不清楚，那就是黑暗主神为何要生擒叶天，难道是准备招降叶天吗？

　　人族武者一向意志坚硬，巫妖皇不认为黑暗主神能够招降成功，不过这已经与他无关了，他只要拦住混沌天尊就行了。

　　“混沌天尊，你们这次输定了。”巫妖皇阴冷笑道，他驾驭着黑暗主神殿，令得混沌天尊根本无法去救援叶天。

　　“不好，他们要杀叶天！”

　　“怎么会这样？”

　　“那两个上位天神竟然对叶天出手了！”

　　……

　　一些本来准备逃出战场的人族强者，不由得纷纷惊呼。

　　驾驭着永恒神殿的帝三，也是第一时间发现了叶天的情况，不由得瞳孔骤缩。

　　“诸位，我要回去救他。”帝三只是犹豫了三个呼吸的时间，便目光坚定地说道。

　　永恒神殿内的一众人族强者都没有出声反对，尽管他们知道这一去，也许他们都要死，但他们却无怨无悔。

　　因为他们都知道叶天的天赋，这是一个随时都能够成为人族首领的超级天才，就算他们死光了，也不能让叶天死。

　　“轰！”

　　帝三和一众人族强者全力催动永恒神殿，朝着叶天飞去。

　　那股强大的能量波动，顿时引起了整个战场的注意，一些沿途所遇到的人族强者，纷纷主动进入永恒神殿，希望可以贡献自己的力量。

　　这一幕体现了人族的团结。

　　“是帝三！”

　　叶天自然也看到了永恒神殿所爆发出来的恐怖气息，那绝对不比一位上位天神差多少，它像似一尊太阳一般，散发着炽烈的光芒，照亮了整个宇宙星空。

　　原本处于绝望中的叶天，顿时看到了一丝光明，连忙加速朝着永恒神殿飞去。

　　“是永恒神殿！”冰雪领主顿时惊讶道。

　　“一群蝼蚁而已，就算驾驭着永恒神殿，也不是我们的对手。”亡灵大尊满脸不屑之色，冷笑道。

　　两大上位天神，完全一副不在意的样子，继续拉近与叶天的距离。

　　他们根本不在乎叶天躲进永恒神殿之中，因为没有上位天神坐镇，永恒神殿也发挥不出多么大的力量，根本不可能是他们两个上位天神的对手。

　　“话虽如此，不过还是保险点为妙！”冰雪领主淡淡说道，他随即一拳轰出，将前方的一片星空都给冻结了。

　　那极寒的冷气，朝着整个星空蔓延出去，沿途一片冰雪覆盖，冰封三百万里。

　　“空间禁锢！”叶天大吼，左眼瞬间变成了银色，一道炽烈的银色光柱，朝者前方迎击而去。

　　这种时候，他可不敢有所保留，所有的空间力量，全给爆发出来了。

　　那朝着他蔓延而来的极寒冷气，顿时被禁锢住了，但是那股强大的反噬里，也令得叶天喷血倒飞出去。

　　冰雪领主是上位天神，想要禁锢他的一击，所需要的空间之力太强大了。

　　叶天顿时就遭受到了反噬。

　　不过还好，叶天当初得到了一颗空间神石，此时立马炼化，将空间之力补充完全。

　　利用这最后的空间之力，叶天稳固身前的一片混乱的空间，直接瞬移了过去。

　　但是这里的空间太混乱了，仅仅瞬移了一次，叶天就消耗完了所有的空间之力，连空间神石都爆碎了。

　　他顿时无法继续瞬移，只能朝着永恒神殿飞去。

　　还好，此时他距离永恒神殿已经很近了，毕竟帝三他们也在拼命催动永恒神殿朝着他接近。

　　“瞬移！”冰雪领主瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“竟然是空间之力！他领悟了空间法则！”亡灵大尊也满脸不敢置信。

　　眼前这个小子，明明只是一个上位神而已，竟然屡屡让他们震撼，这实在是太诡异了。

　　“难怪主神要生擒这小子！”亡灵大尊大吼一声，当即加快速度，朝着叶天追去。同时他挥动巨刀，一刀劈开星空，朝着前方斩杀而去。

　　“冰河世纪！”冰雪领主大吼，无尽的冰与雪，从他身上爆发，布满了整个星空，将周围的一切都给冻结了。

　　“快！再快！”

　　叶天头也不回，全速冲向永恒神殿。

　　他根本没想过要抵挡亡灵大尊和冰雪领主的攻击，因为那根本不现实，他根本挡不住上位天神的一击。

　　上位天神和中位天神的差距，是非常恐怖的，一个上位天神，甚至可以秒杀一个中位天神。

　　哪怕是战刀天神、剑祖、霸神那种强大的中位天神，也挡不住上位天神的几次全力攻击。

　　“叶！天！”不远处，传来帝三的大吼。

　　庞大的永恒神殿，如同一颗移动的星球，朝着叶天快速接近。

　　叶天眼睛一亮，顿时一头就冲了进去。

　　帝三连忙松开阵法，让叶天毫无阻挡地进入永恒神殿，随即他大吼道：“全都打起精神来！”

　　所有的人族强者都严肃起来，纷纷爆发全力，催动永恒神殿中的防御阵法。

　　因为亡灵大尊和冰雪领主的攻击要来了。

　　“轰！”

　　首先是亡灵大尊的恐怖一刀，狠狠地劈在了永恒神殿上面，那炽烈的阵法顿时爆发，形成一道道可怕的防御，阻挡着这一刀的神威。

　　“轰隆隆！”

　　众人的耳朵，都感觉发麻了，如同一道道天雷在苍穹之上爆炸。

　　亡灵大尊那恐怖的一刀，彻底爆发出无匹的神威，令得永恒神殿都在剧烈颤抖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　永恒神殿内，一众人族强者，纷纷喷出一口鲜血。

　　就连帝三，也是一阵颤抖，脸色顿时煞白。

　　“一群送死的蝼蚁！”这个时候，冰雪领主也过来了，那极寒的气息，将整个永恒神殿都给冻结在了虚空之中。

　　“不好！”帝三惊呼。

　　一众人族强者也是脸色大变，因为一旦永恒神殿被困住，他们根本挡不住两大上位天神的攻击。

　　“帝三，给我拖延时间，我要晋升天神境界！”就在此时，进入永恒神殿的叶天大吼道。

　　他说完之后，不等帝三的回答，便迅速取出时间之塔，藏身进去。

　　帝三和一众人族强者闻言，顿时眼睛一亮，心中皆是升起了一丝希望。

　　如果叶天晋升到天神境界，并且驾驭着永恒神殿，那对抗亡灵大尊和冰雪领主就不在话下了。

　　当下，帝三大吼道：“诸位，该我们拼命了，一定要给叶天拖延住足够的时间。”

　　说罢，他直接燃烧精血，一股恐怖的神威，从他身上爆发出来。

　　这一刻，他的气息从中位天神初期，达到了中位天神巅峰，比之战刀天神都丝毫不弱了。

　　一众人族强者见状，也都纷纷燃烧精血，一股股强大的气息，顿时充斥了整个永恒神殿。

　　“玛德，老子拼啦！”

　　“死之前能够看到我们人族诞生一位首领，也算是死得其所了，哈哈哈！”

　　“叶天，一定要给我们宰了亡灵大尊和冰雪领主！”

　　……

　　一位位人族强者纷纷大吼，眼中皆是带着必死的决心，那一股股强大的战意，震天撼地，直破苍穹。

　　没有一个人族强者例外，所有人都燃烧了精血，爆发出自己生平最强的战力。

　　永恒神殿内，那一座座阵法，在这些人族强者的全力催动之下，爆发出一道道璀璨的神光。

　　“轰隆隆！”

　　这些阵法光芒顿时撕裂开冰雪领主的封锁，冲了出去。

　　“临死前的挣扎而已！”亡灵大尊冷冷一笑，他手中的巨大神刀，撕裂了层层虚空，狠狠地轰击在永恒神殿上面。

　　“大家挺住！”帝三眼睛一片赤红，大吼道。


第1098章 晋升天神

　　时间之塔内，叶天一进入其中，便马上盘膝坐下，开始凝聚神格。

　　他早已经达到上位神大圆满境界，并且早就练成了神界，所以晋升天神境界，一切都水到渠成，只要凝聚神格便能成功。

　　不过，叶天现在赶时间，因为他不知道帝三他们还能够支撑多久，毕竟有两尊上位天神在攻击永恒神殿。

　　“快快快！”叶天心中着急，他内视体内，看着自己的战魂，正缓缓燃烧起来。

　　这是神火锻炼战魂，然后将战魂凝聚为神格。

　　有了神格之后，才是真正的神灵，可以永恒不灭。

　　而且，神格比神体还要坚硬十倍，所以就算神体被敌人轰碎了，神格却能保持不碎，依然可以重组肉身。

　　当然，一旦神格也被轰碎了，那么即便神体完好无缺，那也就彻底死亡了。

　　不过，凝聚神格也是有好处的，不然那么多的神灵为什么拼命想要修炼到天神境界，想要凝聚神格？

　　因为神格与宇宙本源非常贴近，可以加快参悟法则的速度，而且，也只有凝聚神格，才能领悟更高级的法则。

　　否则的话，没有神格的神灵，只能领悟四级法则而已。

　　可以说，神格就是神灵的根本，只有领悟神格才能继续往上提升。

　　“呼哧哧！”

　　神火凶猛燃烧，虽然没有什么温度，但却直透灵魂。

　　叶天忍耐着战魂的痛苦，咬着牙，看着那渐渐凝聚成型的神格，心中充满了急迫。

　　“快！”

　　“再快一点！”

　　叶天心中不断地催促着。

　　而此时，永恒神殿外，亡灵大尊和冰雪领主已经欺身而来，两大上位天神，爆发出无与伦比的恐怖神威，将整个永恒神殿都差点崩碎了。

　　“大家坚持！”帝三双眸赤红，咬牙大吼道，他那强大的血液，燃烧到了九重天，散发着一股恐怖滔天的力量。

　　奈何，他与上位天神的差距太大了，即便有永恒神殿协助，也渐渐感觉到不支了。

　　至于永恒神殿内的其他人族强者们，已经感觉自己体内的神血要被燃烧光了，他们一个个脸色苍白，原本强大的气息，也开始减弱了。

　　“不甘心啊……我怕死，就怕没有等到叶天晋升到天神境界。”一个人族强者大吼一声，身体彻底爆炸了，化为一团炽烈的火焰，冲进了阵法之中，使得阵法的光芒大震。

　　第一个人族强者死了，虽然只是一个上位神，但却也令得所有人心中一震。

　　他们也感觉自己支撑不了多久了。

　　“叶天，快啊！”帝三见状，不由得大吼，他的神血虽然强大，但也坚持不了多久。

　　而且，永恒神殿内，一位位上位神开始爆炸了，他们在用临死前的力量，帮助永恒神殿提升威能。

　　“一群蝼蚁，还敢妄想逆天，哼！”亡灵大尊冷哼一声，炽烈的巨刀，狠狠地轰击在永恒神殿上。

　　顿时，那一道道可怕的法则之光纵横交错，让这一片天地都在崩碎，星空动荡不止。

　　永恒神殿内，一群上位神全都喷血倒飞出去，尽皆遭受到重创。

　　一些天神们，也都脸色煞白，差点支撑不住。

　　“啊……永恒神殿！”帝三仰天怒吼，他的神血燃烧到了三分之二了，强大的神威，使得他爆发出了恐怖的力量，再加上永恒神殿的振幅，打出了堪比上位天神的一拳。

　　“力量达到了，可惜你又能够坚持多久？”冰雪领主冷冷一笑，同样一拳迎击上来，两股恐怖的力量在星空之中碰撞在一起，将周围的一切都摧毁了。

　　同时，一股极寒的冷气，将永恒神殿都给冻结了。

　　“给我碎！”帝三怒吼，强大的神威爆发，整个永恒神殿都绽放出耀眼的神辉，将周围的冰雪全部给融化了。

　　“轰！”亡灵大尊一刀劈来，强大的神威，贯穿无数阵法，轰击在永恒神殿上面。

　　“噗嗤！”帝三喷血倒飞，脸色一阵惨白，他的神血已经快燃烧到了极限了。

　　而在永恒神殿内，已经开始有天神陨落。

　　那些中位天神们，也开始渐渐支撑不住了。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，即便掌握着强大的战争堡垒，也只是一只蝼蚁。”冰雪领主冷笑道。

　　“永恒之主都陨落了，这座永恒神殿也没必要存在了，直接打碎它。”亡灵大尊冰冷的声音响起。

　　面对这两大上位天神的逼近，永恒神殿内的一众人族强者，顿时感到一阵绝望。

　　就连帝三也绝望了。

　　“轰隆隆！”

　　然而就在此时，一股恐怖的天威，突然从天空中降临而下。

　　“是神劫！”亡灵大尊一声近乎，连忙横移出去，退出神劫的笼罩范围。

　　“怎么可能！”冰雪领主也横移出去，满脸不敢置信地看着永恒神殿的方向。

　　只见一身紫色星辰袍的叶天，正从时间之塔中走出，来到永恒神殿的上空，散发着一股恐怖滔天的气息。

　　“叶天！”

　　“叶天！”

　　帝三，以及一众还活着的人族强者，顿时满脸激动和兴奋。

　　叶天扫了众人一眼，顿时眉头一皱，他当然知道这些人是燃烧精血了，而且已经快然烧光了。

　　“快恢复伤势，这里的一切都交给我了。”叶天连忙说道。

　　帝三等人也不是白痴，立马退出燃烧精血的状态，开始恢复伤势。

　　尽管他们此时已经没有多少战斗力了，但是有叶天在，他们就感觉到一阵心安。

　　“竟然在这个时候晋升天神境界！”亡灵大尊眯着眼睛，有些不可置信。

　　“好强大的神劫，恐怕中位天神渡劫都要死，他的神劫竟然比我们当初的神劫强大了这么多。”冰雪领主脸色有些难看。

　　因为他们非常清楚，晋升天神的神劫越强大，成为天神后的实力便越强大。

　　叶天没有晋升天神前，便已经有了中位天神的实力，这一旦晋升天神之后，恐怕直接就有了上位天神的实力，足以和他们抗衡了。

　　“不能让他成功渡劫！”冰雪领主大吼一声，当先杀向叶天，那恐怖的神劫，顿时感应到了他的实力，爆发出了更加恐怖的威能。

　　“你疯了！”亡灵大尊震惊道，冰雪领主这完全是在拼命啊，因为他干预到了神劫，现在神劫把他也笼罩进去了，而且威力足以轰杀上位天神了。

　　“这可是你自己找死！”叶天冷冷一笑，毫不理会头顶上空的天劫，一下子将永恒神殿收进神界之中，随即一掌轰向冰雪领主。

　　“太初之掌！”

　　晋升天神境界后，叶天这一记太初之掌，爆发出了无与伦比的强大威力，将整个宇宙星空都给震碎了。

　　“冰雪神拳！”冰雪领主大吼，一拳就迎击上去，那极寒的冷气，冻结虚空，漫天都是冰雪在飞舞。

　　“轰！”

　　虚空之中，拳掌交击，爆发出了恐怖的声响，惊天动地，震动寰宇。

　　一击之后，叶天分毫不退，反而是冰雪领主被震退数万里。

　　“什么！”不远处，亡灵大尊满脸震惊和不敢置信。

　　“这不可能！”冰雪领主更是瞪大了眼睛，眼神死死盯着对面的叶天，刚才那一瞬间的恐怖力量，让他都感到惊骇。

　　这才刚刚晋升到天神境界，实力竟然比他都要强劲一分，这种天赋也太可怕了吧。

　　“哼！”叶天冷笑，这样的结果，早就在他的预料之中。

　　如今，他已经踏入天神境界，大势已成，除非黑暗主神、神主那等人物，否则他谁也无惧。

　　“再来！”叶天正想继续轰向冰雪领主，但是天空中降落下一片雷海，将他整个人都给淹没了。

　　当然，对面的冰雪领主也好不到哪里去，他干预神劫，冒犯了天威，受到的攻击比叶天还要恐怖。

　　“啊……”冰雪领主大吼大叫，他的力量是冰雪，正好被雷电克制，这波雷海简直让他痛入骨髓。

　　“这完全是你自找的，哼！”叶天大笑着，他一拳轰开雷海，登临在星空之上，傲视寰宇。

　　“给我滚开！”冰雪领主到底是成名已久的上位天神，他也冲出了雷海，继续杀向叶天。

　　“我要杀了你！”冰雪领主此时也管不了黑暗主神的命令，他红着眼睛杀向叶天，可怕的冰雪法则蔓延而出，将周围的温度降低到了绝对冰点。

　　似乎连空间都被冻结了。

　　“神劫！”

　　然而，叶天一刀直接劈开，那璀璨的神刀，划破了苍穹，撕裂了时空，直接就在冰雪领主的身上留下了一道深深的血痕。

　　“竟然可以伤到我的神体！”冰雪领主心中一阵惊骇，如果再来几刀，恐怕他的神体都要爆碎了。

　　“好厉害的刀道！”不远处，亡灵大尊也是满脸震惊。

　　“六道轮回！”叶天大吼，恐怖的洪流喷涌而出，浩浩荡荡，淹没了整个星空，紧跟在神劫之后，轰向冰雪领主。

　　“没想到这一招你也会！”冰雪领主大惊失色，面对轮回天尊的绝招，他心中非常恐惧，因为当年比他还要强大许多的暗黑魔龙皇，便是被这一招给轰杀了。

　　就连他们的精神信仰，黑暗主神，都是被这一招所重创。


第1099章 太初天尊

　　叶天的一记六道轮回，彻底震慑住了冰雪领主，以至于他根本没有什么抵挡，便被那股恐怖的洪流给淹没了。

　　然而这一招的威力并不如叶天自创的神劫，只是趁着神劫的威势，将冰雪领主的神体打出了一丝丝裂缝，半只胳膊都给毁掉了。

　　不过，冰雪领主却不惊反喜，他哈哈大笑道：“原来只是第二式的六道轮回，还不如你小子刚才的那一刀，看来你并没有得到轮回天尊的真传。”

　　“是吗？”叶天冷笑道，他没有继续出手，因为天空中的劫云，再一次轰下一波天雷了，那沸腾的雷海，让整个星空都在震荡。

　　冰雪领主脸色一变，因为那恐怖的神劫，同样对着他轰击而来，比叶天的还要恐怖。

　　“轰隆隆！”

　　两个人都被劫雷给淹没了。

　　叶天双手朝前缓缓推出，一张巨大的太极图，顿时将他包裹在里面，削弱着劫雷的威力。

　　至于其他的劫雷，则不需要抵挡，正好帮助叶天锻炼肉身，增强神体。

　　而另一边的冰雪领主，本来就被叶天的六道轮回和神劫重创，此时再被无数劫雷轰击，神体直接就崩溃了。

　　好再上位天神的神格非常坚硬，连那恐怖的劫雷也奈何不了，他很快就重组了神体，只是伤到了本源，脸色有些难看而已。

　　“杀！”

　　没有分说，等到劫雷过去之后，两人再次杀向彼此。

　　这一场处于神劫笼罩之下的巅峰之战，看得一众人震惊不已，这样的战斗，比暗黑魔龙皇和圣魔天尊，还有巫妖皇对混沌天尊，丝毫不差。

　　不远处，亡灵大尊却是不敢插手，因为如果他再插手干预神劫，恐怕神劫的威力就会再增强很多倍，到时候叶天固然要死，他们也必死无疑。

　　现在只能看冰雪领主的手段了，只是冰雪领主的情况有些不容乐观，在叶天晋升天神境界之后，本来就比他稍强一些，此时冰雪领主已经遭受到重创，就更加不是叶天的对手了。

　　每一次的交锋，冰雪领主虽然都没有落败，但是看他阴沉的脸色，就知道他的形势非常严峻，恐怕抵挡不住叶天的进攻了。

　　“没想到这小子晋升天神后会这么强大！”亡灵大尊开始有些后悔了，早知道叶天晋升天神后会如此强大，他们当初就不该大意，应该直接把叶天轰成残废，然后交给黑暗主神。

　　但是现在，说什么也都迟了。

　　叶天已经踏入天神境界，大势已成，他们即便两个人联手，也奈何不了叶天。

　　甚至冰雪领主还被叶天利用神劫，给轰成现在这个样子，恐怕这次就算不死，也好不到哪里去了。

　　“真没想到此子会成长到这个地步，不愧是那人的转世！”暗黑魔龙皇看向劫云笼罩之中的叶天，眼睛不由得一眯。

　　“与我战斗还敢分心？找死！”圣魔天尊一声怒喝，圣刀与魔刀陡然合为一体，化为一柄神魔之刀，朝着暗黑魔龙皇横劈而来。

　　“有点儿意思！”暗黑魔龙皇顿时露出惊讶之色，他抬手一拳轰出，结果却被那炽烈的刀芒斩碎手臂，神血喷涌而出，击穿了许多颗星球。

　　“厉害，不愧是圣魔天尊！”暗黑魔龙皇不惊反喜，笑着赞赏道，他的手臂随之恢复完全。

　　“更厉害的还在后面！”圣魔天尊冷哼一声，手持神魔之刀，继续朝着暗黑魔龙皇杀来。

　　“该显出本体了，暗黑魔龙皇的本体还是非常强大的，否则也不会被我用来炼制成分身了。”暗黑魔龙皇嘿嘿一笑，整个人顿时变成了一头巨大的暗黑魔龙，那庞大的龙躯，像似一座连绵起伏的山脉，看不到尽头。

　　“吼！”暗黑魔龙皇大吼一声，山崩地裂，天崩地塌，浩浩荡荡的音波，如同潮水一般席卷出去，震碎了周围的一颗颗星球。

　　“神魔非我，天地无一！”圣魔天尊大吼一声，全身上下都爆射出璀璨的光芒，一道道炽烈的刀芒，从他身上爆发而出，在虚空之中凝聚出一柄柄神魔之刀，斩向暗黑魔龙皇。

　　“轰隆隆！”

　　暗黑魔龙皇那庞大的身躯，不断地遭受到这些神魔之刀的攻击，无数鳞片溅出，一片血肉纷飞。

　　然而，他那巨大的尾巴，还是狠狠地砸向圣魔天尊。

　　“轰！”圣魔天尊喷血倒飞出去，遭受到了重创，整个神体都龟裂开来，他连忙催动本源恢复。

　　不过，暗黑魔龙皇也没有好受，他的身上遭受到太多了的创伤，伤势一点都不在圣魔天尊之下。

　　只能说是双方打成了一个平手。

　　另一边，混沌天尊则被巫妖皇打入了下风，只能依靠着强大的防御，抵挡着巫妖皇的攻击。

　　没办法，巫妖皇掌控着黑暗主神殿，都能与圣魔天尊勉强抗衡了，混沌天尊自然不是对手。

　　只不过，巫妖皇想要击败混沌天尊，也不是短时间内可以做得到的。

　　作为人族的五大首领之一，混沌天尊虽然不是最强的首领，但一身实力依然非常恐怖。

　　巫妖皇久攻不下，都气得有些恼怒，而且他明显看到另一边的冰雪领主，被叶天压着打，心中就更加着急了。

　　“亡灵大尊，你在干什么？不能出手对付叶天，还不快过来帮我对付混沌天尊。”巫妖皇恨铁不成钢地对着亡灵大尊怒吼道。

　　亡灵大尊顿时恍然，连忙冲向混沌天尊杀去。

　　然而就在他冲到半路上，一只巨大的金色手掌，将他的一身骨头都给拍的粉碎，只剩下一枚神格，带着惊恐的惨叫，逃向远方。

　　“一对一才公平，你还是滚吧。”虚空之中，传来了一道洪亮的声音。

　　众人不由得震惊地看去，却见到一个身高八尺的光头大汉，散发着炽烈的金色神辉，从虚空之中踏步而出，一拳就轰碎了苍穹。

　　这个人的身影太伟岸了，宛如九天十地的无上至尊，他的一出现，顿时遮掩了在场所有人的色彩，令得叶天头顶上空的神劫都黯然失色了。

　　就连不远处激战的圣魔天尊和暗黑魔龙皇，都被此人身上的无敌气势给比下去了，他简直唯吾独尊，无敌寰宇。

　　“太初天尊！”

　　一位早已经退出战场的人族天神，不由得满脸激动和兴奋地惊呼道。

　　顿时，整个星空都沸腾了。

　　所有人的目光，都看向了那道伟岸的金色身影，他如同一尊无敌的战神，踏空而来，每一步都震动星辰，让这方宇宙都在战栗。

　　太初天尊，这绝对是一个名震时空走廊的巅峰强者，曾经与黑暗主神交手过，曾经击败过暗黑魔龙皇，曾经傲视整个星空。

　　他的到来，令得整个星空都沉寂下来了。

　　不远处，巫妖皇急速退后，与混沌天尊拉开距离。

　　他生怕太初天尊也给他一记太初之掌，到时候他即便有黑暗主神殿保护，也好不到哪里去。

　　君不见帝三等人，也是有永恒神殿保护，结果还是被亡灵大尊和冰雪领主打得残废。

　　实力差距太大，外物也帮不了他们。

　　面对强大的太初天尊，巫妖皇非常忌惮，这可是和黑暗主神交手的绝世强者，根本不是可以对付的。

　　“太初大哥！”

　　不远处，叶天冲破了一道道劫雷，满脸喜色。

　　太初天尊看了过去，顿时露出了笑容，说道：“叶兄弟，终于再次见到你了，哈哈哈哈！”

　　叶天也非常高兴，隔着万在岁月，他终于再次见到太初天尊了。

　　“太初天尊！”冰雪领主看到太初天尊，顿时大惊失色。

　　“竟敢欺负我叶兄弟，找死！”太初天尊看到冰雪领主，不由得冷哼一声，他一步踏出，瞬间就出现在他面前，隔着磅礴的劫云，便一掌轰击下来。

　　“轰隆隆！”

　　那磅礴的金色掌印，顿时压碎了一片世界，将冰雪领主和劫云都在笼罩在其中。

　　这门太初之掌由太初天尊亲自施展出来，所爆发出来的威力，简直足以摧毁整个宇宙星空，令得这片时间与空间都紊乱了。

　　冰雪领主自然知道太初天尊的可怕，再说，就算他不知道，刚才也看到了亡灵大尊的下场，要不是为亡灵大尊逃得快，估计就要死了。

　　所以，冰雪领主连忙爆发全部的战力，一点也不敢隐藏，整个人都散发出极寒的冷气，将他周围的一片星空都给冻结了。

　　然而根本没用，那金色的掌印继续镇压而下，粉碎了一切冻结，将冰雪领主的神体给震碎了。

　　冰雪领主的神格冲了出来，想要逃走，但是太初天尊冷哼一声，一步跨出，便追上了冰雪领主，一拳就轰碎了这枚神格。

　　“这可是好东西啊！”

　　叶天大笑着，将冰雪领主的神格碎片捡了起来，他可是记得清楚，他老婆木冰雪拥有寒冰之体，以后让她炼化冰雪领主的神格碎片，一定会对修炼大有帮助。

　　“叶兄弟，你先渡劫吧！”太初天尊隔着虚空，笑着说道。

　　叶天点了点头，随即开始认真渡劫。

　　不远处，暗黑魔龙皇早已经和圣魔天尊罢战，正坐镇在黑暗主神殿内，凝视着对面的太初天尊。

　　“黑暗主神，没想到堂堂一个主神，竟然屈尊在这具废物的尸体当中。”太初天尊看着暗黑魔龙皇，满脸不屑地哼道。


第十九卷 前世今生


第1100章 棋子

　　以太初天尊的实力，自然瞬间就看出了暗黑魔龙皇的身份，而且当年轮回天尊轰杀暗黑魔龙皇时，就是太初天尊在旁边牵制住黑暗主神的，所以他非常清楚暗黑魔龙皇早已经死了。

　　“哼！”

　　听着太初天尊的不屑声音，暗黑魔龙皇冷哼一声，目光却是扫向了周围的虚空，冷声道：“既然你太初都来了，轮回呢？”

　　轮回天尊！

　　听着暗黑魔龙皇的话语，整个星空都是一静。

　　这个名字，像似带着一股魔性，让所有人都是忍不住闭住了呼吸，神色凝重。

　　即便是那些黑暗生物们，也都是瞳孔一缩，感觉一股强大的压力临身。

　　轮回天尊的威名，可不仅仅响彻人族雄关，更是响彻整个时空走廊。

　　当年一战，轮回天尊可是亲手轰杀了暗黑魔龙皇，更是和黑暗主神两败俱伤，他一战成名，号称举世无双。

　　就连强大如太初天尊，都被轮回天尊的光芒给遮掩了。

　　而且，太初天尊和轮回天尊是师兄弟，此时太初天尊都来了，又岂能少得了轮回天尊？

　　只不过，众人等待了半天，也没有见到轮回天尊出现。

　　太初天尊冷笑道：“黑暗主神，不用着急，我师弟正在人族雄关等着你。不过，我觉得你们也不用去人族雄关了，就在这里受死吧。”

　　说罢，太初天尊便朝着暗黑魔龙皇杀去，那一记太初之掌，展现了天上地下无敌的恐怖力量，将整个星空都给粉碎了。

　　“就凭你一个人？好，我倒要看看你这些年到底达到了什么地步。”暗黑魔龙皇冷哼一声，展现本体，那巨大的身躯，将一片片空间都给绞碎了，尖锐的利爪，撕裂一切，想要将太初之掌给撕开。

　　太初天尊毫不在意，一掌轰击而下，气势一往无前，仿佛没有什么东西可以阻挡他，即便是黑暗主神。

　　那种九天十地，唯吾独尊的气概，令得所有人都是折服了。

　　“轰！”

　　太初之掌爆发出炽烈的神辉，万丈光芒非常耀眼炫目，当然，它真正的恐怖之处，还是那股恐怖的威能。

　　那一只金色的掌印，将整个星空都给覆盖了，仿佛是一尊宇宙级别的巨人，一巴掌拍了下来，气势无匹。

　　那些肆虐的空间风暴，都被这一掌给粉碎了，就连不远处的神劫，也显得黯然失色。

　　这样的太初天尊，简直是一尊无敌的金色战神。

　　无论是人族的强者们，还是黑暗生物们，都是满脸震撼。

　　“圣魔大哥，你看太初兄弟是不是突破到那个境界了？”混沌天尊有些激动地问道。

　　圣魔天尊眯着眼睛，叹了口气，说道：“你猜的不错，太初兄弟的确突破到那一步了，他既然能够突破，轮回兄弟肯定也突破了，这一战，我们必胜无疑。”

　　“哈哈哈……好！”混沌天尊闻言，顿时忍不住心中的激动和兴奋，大笑了起来。

　　这么多年了，人族一直都被黑暗主神压着打，无数人族强者都死在了那一次次大战之中，就连永恒之主都陨落。

　　不仅是他混沌天尊，还是其他的人族强者，其实心中早已经憋了一口气，都想要翻身打过去，好好地吐一口恶气。

　　而现在，看到如此强大的太初天尊，他们终于等来了这一天了。

　　“应该不会这么简单……”圣魔天尊却是暗暗摇头，与混沌天尊的兴奋不同，他却是从太初天尊刚才的话语中感受到了一股更强烈的危机。

　　因为太初天尊都有把握灭掉这群黑暗生物，一点都不怕黑暗主神，那么为什么轮回天尊要留在人族雄关，而不是一起来呢？

　　如果两人联手，岂不是更好吗？

　　正好可以一战解决一切。

　　但是轮回天尊并没有来，而是坐镇人族雄关，这就说明了，还有一股危机，让他们更加忌惮，比黑暗主神带来的危机还要强大。

　　“太初和轮回到底发现了什么？”圣魔天尊心中充满了疑问。

　　“轰！”

　　这个时候，远处星空之中的大战，终于分出胜负了。

　　暗黑魔龙皇固然强大无比，都能抗衡圣魔天尊而不败，但是在这一刻，他却被太初之掌给轰碎了身体。

　　仅仅一击而已，那强大的肉身，竟然就被太初之掌给轰碎了。

　　“天啊……”不远处，黑暗主神大军的阵营中，亡灵大尊忍不住惊呼出声，一脸心有余悸。

　　他现在终于庆幸自己能够逃出一劫了，连暗黑魔龙皇都被太初之掌一下子轰碎了身体，可想而知，之前太初天尊轰碎他的身体，根本是手下留情，没有全力施展。

　　否则的话，恐怕他的神格就要和冰雪领主的一样了，变成了碎片。

　　“太初，没想到你竟然突破到了上位天神巅峰境界，我倒是小觑你了。”天空中，传来一道冰冷的声音。

　　那破碎的暗黑魔龙皇中，冲出了一团黑色的雾气，凝聚成一具伟岸的身影，仿佛主宰了一切，天上地下，都在他的掌握之中。

　　众人瞳孔顿时一缩。

　　毫无疑问，这就是黑暗主神，虽然只是一缕神识，但主神的威严，依然让人心神颤抖。

　　不过，让众人震惊的是，太初天尊竟然达到了上位天神巅峰境界，这可是黑暗主神分身能够拥有的实力啊。

　　这岂不是代表，太初天尊现在完全可以抗衡黑暗主神的分身了，他们人族可以彻底安全了。

　　一群退出战场的人族强者忍不住欢呼出声。

　　“可惜还是迟了一步，若是在上一次大战时突破了，你也就永远没有机会了。”太初天尊背负着双手，冷冷地盯着黑暗主神说道。

　　黑暗主神森然一笑，阴森道：“看来已经被你们给发现了，不错，你们突破的的确已经迟了。哈哈哈！”

　　迟了？

　　什么意思？

　　不说人族强者们充满了疑惑，就连黑暗生物们，也是一脸惊疑。

　　混沌天尊、亡灵大尊、巫妖皇他们，也都是充满了疑惑之色。

　　不过，他们都能够看得出来，虽然太初天尊突破了，但是好像并不高兴。相反，黑暗主神虽然被太初天尊毁掉了暗黑魔龙皇的身体，却依然高兴不已。

　　这让一众人看得有些糊涂了。

　　“圣魔大哥，这到底是什么事情？”混沌天尊不禁问道。

　　圣魔天尊摇了摇头，说道：“应该是轮回和太初两位老弟发现了什么事情，但到底是什么，还要等回去询问两位老弟才能够知道。”

　　“算了，管他什么事情，先灭了这群黑暗生物。”混沌天尊摇了摇头，当即冲向对面，杀向那群黑暗生物。

　　巫妖皇驾驭着黑暗主神殿，连忙飞了上来，挡住了混沌天尊。

　　“唉……”圣魔天尊没有拦住混沌天尊，只能再一次出手，帮助混沌天尊，一起杀了过去。

　　巫妖皇见状，哪里还敢停留，立马就退回了大本营，连同无数巫妖，一起出手，朝着混沌天尊和圣魔天尊轰击而去。

　　同时，亡灵大尊也命令那些黑暗生物们，联手打出攻击洪流，浩浩荡荡，震天撼地，如同一片璀璨的银河，将混沌天尊和圣魔天尊一起淹没了。

　　星空之中的太初天尊并没有出手，而是冷冷地盯着黑暗主神，询问道：“我知道你为了什么而来，但纵使你成功了，也不会得到。因为已经有人比你更早一步布局，你也是被他利用了而已。”

　　“你说的是神主，还是九霄天尊？”黑暗主神冷笑道，“他们两个存在，我早就知道，他们想要利用我，我何尝不是在利用他们。在结果没有出现之前，谁才是真正的大赢家，你不会知道，轮回天尊也不可能知道。”

　　“你难道就没有想过一点！”太初天尊露出嘲讽的笑容。

　　“嗯？”黑暗主神面色一凝。

　　“你们把至尊给忘记了吗？别忘了，这里面的一切，都是至尊亲手布置的。你、我，还有这里面的所有生灵，其实都是至尊的一枚棋子。凭你一枚棋子，也想要翻盘，简直是痴心妄想。”太初天尊满脸不屑地说道。

　　黑暗主神闻言，脸色终于变了。

　　这么多年以来，他不忌惮神主，也不忌惮九霄天尊，更加不忌惮太初天尊和轮回天尊。

　　他真正忌惮的是那个已经陨落了千万年的至尊。

　　虽然至尊已经陨落了，但至尊毕竟是至尊，整个宇宙，至高无上的存在，随便跺一跺脚，整个宇宙，七大神域，都要颤抖三分。

　　这样的无敌人物，既然花费心思弄出一座至尊遗迹，难道就没有一点计划吗？

　　黑暗主神不相信，打死他也不相信，这绝对不可能。

　　这么多年以来，他步步为营，稳扎稳打，就是为了提防至尊留下的未知手段。

　　也正是因为未知，才让他感到忌惮，甚至感到恐惧。

　　因为布置这一切的人是至尊。

　　“轰！”

　　就在此时，叶天终于渡完了神劫，从一片磅礴的雷海中冲了出来。他整个人都散发着一股无敌的力量，铺天盖地地释放出，令得这一片星空都在沸腾。

　　黑暗主神刚好看到这一幕，不由得失声惊呼：“至尊！”


第1101章 一战平定

　　“至尊？”

　　叶天刚刚渡过神劫，就听到了黑暗主神的惊呼声，不由得转头看去，满脸疑惑。

　　黑暗主神此时已经恢复冷静了，他深深地看了叶天一眼，深邃的眸子里，闪烁着炽烈的光芒。

　　“原来如此，难怪这小子气运如此浓厚。”黑暗主神收回了目光，重新看向了太初天尊，冷冷说道：“这些事情和你，还有轮回天尊，自始至终都无关。你们最好不要插手，否则不说是我，他们也不会放过你们的。”

　　“贪婪是原罪，你这个好好的主神不做，偏偏跑来夺取不属于你的东西，你迟早会受到应有的惩罚。”太初天尊冷哼道。

　　“我已经等了一千多万年了，别说至尊已经死了，就算他还活着，也无法阻止我。”黑暗主神不再多言，他的身影渐渐淡去，消失在了虚空之中。

　　“太初大哥！”叶天飞了过来，满脸兴奋之色。

　　太初天尊笑着看向叶天，点头道：“不错，当初的小毛孩，已经成长为天神了。”

　　叶天嘿嘿笑着，刚想说些什么，却猛地被一声熟悉的怒吼所吸引。

　　原来混沌天尊和圣魔天尊联手，竟然被黑暗主神大军给击退了，其中，混沌天尊还受了伤，正在暴怒不已。

　　“这些巫妖联起手来，实力的确不弱。”太初天尊赞赏地点了点头。

　　说罢，太初天尊看向叶天，笑道：“走，你我先灭了这群黑暗生物，再回人族雄关。”

　　“好！”叶天闻言大喝一声，当先冲向黑暗主神的大军。

　　之前他遭受到亡灵大尊和冰雪领主的追杀，差点陨落，甚至连累的帝三他们都差点死了。

　　这股怒气，叶天早已经忍不住了，此时正好发泄出来。

　　“太初之掌！”

　　太初天尊一掌对着黑暗主神的大军轰击而去，目标正是巫妖皇，那浩瀚的掌力，蔓延到了整个世界，将这一片星空都给镇压住了。

　　巫妖皇此时驾驭着黑暗主神殿，身边还有无数巫妖和许多的巫妖王，这群巫妖们联起手来，再加上巫妖皇本身的实力，竟然把圣魔天尊都给轰飞出去了。

　　甚至，他们还挡住了太初之掌。

　　不过，太初天尊的这一掌，也将他们重创的不轻。

　　几乎当场就有许多巫妖身体爆炸而亡，连一些强大的巫妖王，都是神体龟裂开来，神格都遭受到重创。

　　巫妖皇也喷出一口鲜血，脸色煞白，满脸惊恐地看着对面飞来的太初天尊。

　　“巫妖皇，你们的黑暗主神已经抛弃你们了。”太初天尊冷冷笑道，他背负着双手，全身金光万丈，散发着一股恐怖滔天的强大威势。

　　那群黑暗生物，尽管人数众多，但在看到这尊伟岸的身影时，也不由得倒吸一口凉气，浑身发颤。

　　“主神真的抛弃我们了吗？”

　　“这不可能！”

　　“主神是无敌的！”

　　……

　　一群黑暗生物们大呼道。

　　然而，也有一些黑暗生物们，则露出犹豫、怀疑的目光。

　　因为如果黑暗主神在乎他们，早该来到这里了，毕竟先前的圣魔天尊就不是他们可以对付的，现在又来了一个更加强大的太初天尊。

　　还有刚刚踏入天神境界，成为人族首领的叶天。

　　四位人族首领齐聚于此，而他们却只剩下了巫妖皇和亡灵大尊，这绝对不是人族一方的对手。

　　“亡灵大尊，受死来！”

　　另一边，叶天在圣魔天尊和混沌天尊的掩护之下，杀进了黑暗生物的大军之中，一道炽烈的刀芒，撕裂虚空，横扫千军，斩杀无数的黑暗生物。

　　“小子，你以为晋升天神境界就能与我抗衡了吗？”亡灵大尊大怒道，他虽然忌惮圣魔天尊和混沌天尊，但不代表他也忌惮叶天。

　　而且，让他愤怒的是，在叶天施展终极刀道时，他感觉自己的刀道都受到了压制，手中的巨刀都在颤抖。

　　这简直不可思议，要知道他可是上位天神，黑暗主神坐下四大战将之一的无敌强者啊。

　　他虽然自认为不是圣魔天尊和混沌天尊的对手，但叶天不过是刚刚才晋升天神境界的小毛孩而已，他自信自己能够对付。

　　所以，亡灵大尊直接撇下一众手下，杀向叶天。

　　“六道轮回！”叶天大吼，踏入天神境界之后，他的实力达到了一种恐怖的程度，这一记六道轮回打出，威力比之前强大了许多倍。

　　“不是轮回天尊，你这点威力也想对付我？哼！”亡灵大尊冷哼一声，一刀直劈而上，将那恐怖的洪流都给劈开了，仿佛抽刀断河。

　　“太初之掌！”叶天没有丝毫在意，一掌接着轰杀而来，他本来就没想过用一招六道轮回就击败亡灵大尊，那除非是第三式的六道轮回才能够做得到。

　　“你同样不是太初天尊，这太初之掌的威力，你还无法全部发挥出来。”亡灵大尊手中的巨刀，爆发出越来越炽烈的光芒，硬生生劈开了那庞大的金色掌印。

　　“你也接我一刀！”亡灵大尊这次率先杀向叶天，连续几次挡下了叶天的攻击，他自觉地自己已经掌握了叶天的准确实力，脸上都充满了自信。

　　然而当叶天爆发终极刀道之后，他的手中的巨刀顿时感到了一阵颤抖，仿佛蛟龙遇到神龙一般，忍不住生出一股臣服之意。

　　“怎么会如此？”亡灵大尊惊恐地大叫道。

　　他本已经全力爆发，准备一举击败叶天，却没想到关键时刻遇到这种事情，令得他这最强的一击，形成了反噬。

　　“神劫！”叶天眼中爆发出灿烂的光芒，他等这一刻已经很久了，之前的几招，都是为了迷惑亡灵大尊。

　　这最强的神劫，才是他的必杀之招。

　　“轰！”

　　那可怕的刀光，划破浩瀚的星空，将亡灵大尊轰飞出去。

　　“噗！”亡灵大尊顿时喷血，脸色一片苍白，身上都出现了许多裂缝，显然是要崩溃了。

　　不同于六道轮回和太初之掌，这招神劫才是叶天自创出来的，也是叶天面前威力最强大的一招。

　　在亡灵大尊遭受到反噬的情况下，再被神劫击中，顿时就被崩溃了神体。

　　“你……”亡灵大尊不敢置信地瞪着叶天，他终于知道自己被叶天给耍了，对方之前的那几招，只是为了引他上钩。

　　但是让他恐惧的是，叶天到底领悟了什么刀道，竟然如此可怕。

　　要知道，即便叶天的神劫很可怕，但想要重创他，却也很难。

　　这也是亡灵大尊倒霉，本身就是走刀道的，所以被叶天的终极刀道死死克制。

　　“哈哈哈，亡灵大尊，你的实力连我叶兄弟都不如，我看你还是自杀算了，太丢脸了。”混沌天尊大笑而来，强大的威势，挡住了亡灵大尊的后方。

　　“早掉解决他吧！”圣魔天尊从另一个方向落下，与叶天和混沌天尊一起，将亡灵大尊困在了中央。

　　“你们想要以多欺少！”亡灵大尊满脸愤怒道，但是他的眼中，却已经闪过一抹绝望了。

　　“以多欺少？”混沌天尊眉头一挑，怒极反笑道：“当初你和冰雪领主，还有巫妖皇一起围杀我的时候，怎么就没想到这一句话？”

　　亡灵大尊顿时无言相对，毕竟当初他们也是以多欺少，把混沌天尊都给打伤了。

　　“当初对付我一个小小的上位神，你都和冰雪领主一起出手，还有资格说我们以多欺少，哼！”叶天也满脸冷笑，讥讽道。

　　亡灵大尊闻言，更是说不出话来。

　　不过，他到底是上位天神级别的强者，当即大吼一声冲向叶天，怒吼道：“既然如此，你们想要我死，我也要拉一个垫背。”

　　他冲向叶天，巨刀劈杀而来，恐怖的刀芒，爆发出一片炽烈的神光，将天与地都给劈开了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一片颤抖，那无匹的刀光，直接将叶天笼罩在其中。

　　很显然，他知道叶天的实力比不上混沌天尊和圣魔天尊，所以对付叶天的机会最大。

　　“想要拉我垫背？”叶天见状，冷冷一笑，眼中的讥讽之色更加浓厚了。

　　“轰！”叶天施展太极十式，神力喷涌之间，顿时出现了一张巨大的太极图，散发着耀眼的神辉，挡在了他的面前。

　　“轰！”亡灵大尊的璀璨一刀，狠狠地劈在了太极图上，那无数炽烈的刀芒，以太极图为中心，朝着四面八方爆射而出。

　　叶天躲在太极图后面，却是丝毫无碍，他趁着亡灵大尊这一刀过后，便马上施展神劫。那恐怖的神刀，撕裂虚空，贯穿苍穹，直劈而下。

　　“轰！”亡灵大尊巨刀抗衡，但却遭受到了一股重击，整个人都倒飞出去，鲜血狂喷。

　　“混沌天轮！”混沌天尊这时杀了上来，那早已经准备好的混沌天轮，仿佛磨灭了大世界的磨天盘，将这片世界都给粉碎了。

　　“啊……”亡灵大尊发出一声惨叫，他的神体终于崩溃了，连神格都遭受到了重创，显得非常的凄惨。

　　“神魔非我！”圣魔天尊双手持刀，一白一黑，如同两条神龙，将亡灵大尊的神格缠绕住了，爆发出了毁灭般的能量波动。

　　毫无疑问，强大不可一世的亡灵大尊，终于魂飞魄散，神格碎片洒落了星空。


第1102章 轮回天尊

　　继冰雪领主之后，亡灵大尊也陨落了，整个黑暗主神大军，现在只剩下巫妖皇一个上位天神还在坚挺着，但在太初天尊的狂猛攻击之下，他已经坚持不了多长时间了。

　　叶天、圣魔天尊、混沌天尊在斩杀掉亡灵大尊之后，冲进了黑暗主神大军之后，开始斩杀那些强大的黑暗生物。

　　而那些人族强者们，在看到几位人族首领大展神威之后，也都兴奋地冲杀过来，开始猎杀那些四处逃跑的黑暗生物。

　　这些黑暗生物虽然数量众多，但是在叶天、圣魔天尊，还有混沌天尊三人的凶猛冲击之下，早已经被冲的七零八落，根本无法凝聚起来。

　　而且，这些黑暗生物们也不是傻子，连亡灵大尊和冰雪领主都死了，而巫妖皇也危在旦夕，这种时候，他们不跑难道还留在这里等死吗？

　　至于黑暗主神，到现在都迟迟没有出现，一个分分暗黑魔龙皇都被太初天尊击杀了，这已经使得这些黑暗生物们失望了。

　　而当黑暗主神殿被太初天尊打碎之后，那些黑暗生物们逃得更快了，就连巫妖皇也想逃，可惜他被太初天尊锁定，最终还是与亡灵大尊和冰雪领主一样，被杀死了。

　　“叶天，将天神境界的黑暗生物杀光就行了。”圣魔天尊对着大开杀戒的叶天说道。

　　叶天点了点头，只要没有了天神境界的黑暗生物，那些低等级的黑暗生物，根本无法对人族造成威胁，再多的数量也没用。

　　黑暗生物们虽然数量众多，但是达到天神境界的却很少，在叶天等人的追杀之下，九成九都被杀死了。

　　只有很少的一部分，逃入了一些绝地之中，生死不知。

　　对于这些漏网之鱼，叶天他们并没有理会，反正黑暗主神大军已经对他们没有威胁了。

　　不过，叶天他们几位人族首领虽然停手了，但是那些天神境界的人族强者却依然在追杀那些逃跑的黑暗生物们。

　　对于这些人族强者来说，这么多年以来，有太多的战友被黑暗主神大军杀死，这笔血债他们怎么可能就这么容易放下。

　　很多人族强者都已经杀红了眼睛，毕竟有些亲人，甚至是父母兄弟，曾经死在他们眼前。

　　叶天也没有阻止他们，这些人心中的仇恨，还是让他们发泄出来最好。

　　“终于可以彻底安静了。”

　　星空之中，混沌天尊看着那些四处逃散的黑暗生物们，顿时畅快地大笑，满脸感慨之色。

　　近千万年的战斗，他们人族终于胜利了，这是一个值得庆祝的时刻。

　　圣魔天尊却是一脸漠然，他猜到事情不会那么简单，从之前太初天尊和黑暗主神的对话就可以听得出来。

　　叶天也沉默着，他觉得事情太简单了，黑暗主神难道就这么容易被消灭掉了吗？

　　有时候，事情进展的太顺了，反而就会有不好的事情发生。

　　果然，太初天尊听到混沌天尊的话语，摇了摇头道：“混沌，你想得太简单了，眼前，我们人族虽然胜利，但是在大局上，我们人族已经败了。”

　　说着，太初天尊眼中露出严峻之色。

　　“嗯？什么意思？”混沌天尊闻言疑惑地看向太初天尊。

　　叶天和圣魔天尊也看向了太初天尊，能够让这么强大的太初天尊如此忌惮，肯定是发生了不好的事情。

　　只见太初天尊叹道：“黑暗主神布局千万年，又岂会那么容易失败，你们没看到他这次只是派来了一具才刚刚炼制的分身吗？他的其他两大分身呢？”

　　混沌天尊脸色一变，他的确注意到了这个，不过他还是说的：“太初，你和轮回现在的实力应该不比黑暗主神的两大分身差吧，就算他们齐齐到来，也奈何不了我们人族雄关。”

　　“他的分身我和轮回的确有把握对付，但是他的本体呢？”太初天尊苦笑道。

　　“什么！”

　　圣魔天尊和混沌天尊闻言，顿时脸色大变。

　　叶天也是瞳孔骤缩。

　　和黑暗主神打了这么多年，他们可是非常清楚，那只是黑暗主神的两具分身而已，只拥有上位天神巅峰的战力。

　　而真正的黑暗主神，那可是主神级别的强者，比当初的上位天神大圆满境界的拉威尔还要强大。

　　像太初天尊这样的强者，在真正的主神面前，那也只是被秒杀的份，双方根本不在一个层次上面。

　　所以，叶天他们在听到太初天尊的话语之后，才感到无比惊颤。

　　这要是黑暗主神的本尊出现了，他们人族即便再出现十个太初天尊和轮回天尊，也不够人家杀的。

　　“太初，黑暗主神的本尊不是被困在至尊留下的阵法之中吗？难道他有本事冲出至尊布置的阵法？”混沌天尊沉声问道。

　　“他原先的确是被困在至尊布置的阵法之中，但是后来有人将他给救了出来，不过这个人也只是利用黑暗主神而已，随后就利用时空走廊将他给镇压了。”太初天尊说道。

　　“什么人！”混沌天尊闻言震惊道。

　　“谁能救出黑暗主神？”圣魔天尊也震惊不已。

　　只有叶天隐隐有些猜测。

　　太初天尊摇了摇头，此人身份暂时不可泄露，等回人族雄关的时候，我和轮回师弟再告诉你们。

　　圣魔天尊和混沌天尊闻言沉默了片刻，随即点了点头。

　　“你们先回去，我和叶兄弟多年没见，想要单独聊一聊。”太初天尊随后说道。

　　圣魔天尊和混沌天尊顿时有些惊讶地看向叶天。

　　混沌天尊不禁问道：“太初，你怎么会认识叶兄弟？”

　　“你们难道忘记了太古时代出现的那颗时空之星了吗？当年叶天兄弟遇到了时空之星，有幸来到了太古时代，与我和轮回师弟结识。”太初天尊笑着说道。

　　“可是那颗时空之星不是已经消失在太古时代了吗？难道现在又出现在了神州大陆？”混沌天尊疑惑道。

　　叶天瞳孔一缩，他心底有些惊骇，因为时空之星一直都在星辰海，混沌天尊怎么可能不知道？

　　他猛然想到了九霄天尊，此人难道连混沌天尊的记忆也给抹除了？那么这实力就太恐怖了。

　　太初天尊深深地看了叶天一眼，目光中带着一丝深意，他随即对混沌天尊笑着说道：“那颗时空之星太神秘了，现在出现了也很正常，等我们回神州大陆的时候，再去看看也不迟。”

　　“说的不错，我对那颗时空之星也非常好奇。”圣魔天尊笑着说道。

　　时空之星出现在太古时代，他却是无缘一见，只是从后来人那里听说了这么一件事情。

　　混沌天尊闻言，也就此作罢，和叶天告别之后，便与圣魔天尊一起先一步返回人族雄关了。

　　无尽的星空之中，只剩下太初天尊和叶天两个人。

　　“太初大哥……”叶天看到圣魔天尊和混沌天尊远去，不由得开口，但随即就被太初天尊打断。

　　“不急！”太初天尊笑了笑，随即伸出手掌，掌心露出一块晶石，刹那间爆发出一阵绚丽的光芒。

　　随后，这股光芒凝聚成了一尊伟岸的身影，顶天立地，散发着一股无敌的气息。

　　这是……

　　轮回天尊！

　　“轮回大哥！”叶天顿时惊喜道。

　　“叶兄弟，我们又见面了。”轮回天尊自然也看到了叶天，笑着说道。

　　这是他的一具分身投影。

　　让叶天有些震惊的是，即便以他现在的实力，在看到轮回天尊之后，都感觉对方深不可测，仿佛之前看到黑暗主神一样。

　　要知道，即便是强大的太初天尊，也没有给叶天造成这种感觉。

　　叶天不禁问道：“轮回大哥，你晋升主神境界了吗？”

　　“没有，我和大师兄一样，都是处于上位天神巅峰境界。”轮回天尊笑着摇了摇头。

　　一旁的太初天尊却有些羡慕地说道：“轮回师弟虽然和我一样是上位天神巅峰境界，但他却已经领悟了一丝时间法则，所以你才无法看透他的真正实力。”

　　“时间法则！”

　　叶天闻言瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　这可是一级法则啊，比他领悟的空间法则一点也不差，是至尊才有资格参悟的法则。

　　在宇宙众生之中，很少有人能够在天神境界就能领悟时间法则和空间法则，就连叶天也是靠着前世留下来的空间本源，才领悟了空间法则。

　　但是轮回天尊却靠着自己的努力，领悟了时间法则，这种天赋，已经不能用可怕来形容了。

　　“我也没想过我能够领悟时间法则，这也要多谢叶兄弟的帮助，正是你当年给我送来的那三分之一龟甲碎片，才让我对时间有了些体悟。而我，在创出第三式的六道轮回之后，便已经摸到了时间法则的边缘，这次闭关创出了第四式的六道轮回，终于领悟了时间法则。”轮回天尊说道。

　　“叶兄弟，也许你还不知道，现在人族雄关的黑玄碑上，轮回师弟的名字已经与你并立了，同属于我们神州大陆人族最强的两个天才。”太初天尊笑着说道。

　　这件事情在不久前引起了轰动，也就是轮回天尊领悟时间法则之时，他在黑玄碑上的名字，顿时上升了一层，与叶天的名字并列。


第1103章 前世

　　时间法则啊，黑暗主神这么拼命，花费了一千多万年布局，为的便是得到至尊留下的时间本源和空间本源。

　　而轮回天尊，却是凭借自己的天赋，领悟了时间法则。

　　这让叶天非常敬佩。

　　“我也只是领悟了一丝皮毛而已，一级法则不是那么容易参悟的，想要完整领悟时间法则，不知道得要多少亿年。”轮回天尊谦虚地说道。

　　太初天尊撇了撇嘴，说道：“要是被你完整领悟了时间法则，你就晋升为至尊了。”

　　话虽如此，不过能够这么早领悟时间法则，对于轮回天尊来说，却是一个天大的气运，这代表他有可能在将来成为至尊。

　　虽然这个机会很小，但像黑暗主神他们，却是连这种很小的机会都没有。

　　“不说这个了，这次来找叶兄弟，便是阻止叶兄弟再回人族雄关。”轮回天尊随即说道。

　　“哦？”叶天闻言眉头一皱，难道轮回天尊也发现九霄天尊的阴谋了吗？

　　果然，轮回天尊继续说道：“在我领悟时间法则之后，我被九霄天尊抹去的记忆，也全都恢复了。”

　　九霄天尊抹去别人的记忆，就是利用了时间法则，而如今轮回天尊既然领悟了时间法则，那么自然也就恢复了当初的记忆。

　　“我也在轮回师弟的帮助下，恢复了当初的记忆。”太初天尊叹道。

　　他心里非常矛盾，相处了那么多年的三师弟，竟然如此设计利用他们，让他感到愤怒和悲伤。

　　“那么在太古时代，九霄武神的陨落到底是怎么回事？”叶天不禁问道。

　　既然轮回天尊和太初天尊都已经恢复记忆了，那么对于这件事情，肯定非常清楚。

　　果然，太初天尊闻言冷哼道：“当年那些低级的凶兽并不厉害，被我们师尊第九皇一个人就给赶走了。但就在这个时候，九霄天尊杀了师尊，并且改造了我们的记忆。”

　　叶天闻言震惊，他没想到九霄天尊竟然做出弑师的事情，简直太大逆不道了，难怪连太初天尊这种老好人都这么愤怒。

　　“后来的事情，你也都知道了，他一直都隐藏在暗中，布局这一切。”轮回天尊冷冷说道。

　　“太初大哥，你之前说的那人，莫非就是指九霄天尊？”叶天突然问道。

　　之前圣魔天尊和混沌天尊询问，太初天尊没有说明，显然是有什么顾忌。

　　“不是九霄天尊，而是神主。”轮回天尊沉声道。

　　太初天尊点了点头，说道：“神主在圣魔大哥心目中的威望太高了，仓促之间，我们也很难说服他，所有准备回到人族雄关的时候，再跟他仔细说明。”

　　“神主怎么啦？”叶天眼睛一眯，问道。

　　相比于九霄天尊，这个神主更加神秘，更加的老谋深算，毕竟他在神话时代就开始布局一切。

　　“至尊遗迹中的阵法何等厉害，连一些主宰都无法闯进来，凭借黑暗主神和拉威尔又如何可以闯进来？这都是神主故意放他们进来的。”轮回天尊说道。

　　“什么！”叶天闻言震惊，他没想到放黑暗主神进来的人，竟然就是神主。

　　不过仔细一想，似乎在神主消失之后，黑暗主神就出现了。

　　这未免也太巧合了。

　　“在放出黑暗主神之后，神主又为了自己的目的，利用至尊建造的时空走廊，将黑暗主神的本尊给镇压了。”轮回天尊继续说道。

　　叶天再次震惊，这时空走廊竟然不是神主建造的？

　　“嗤！”太初天尊闻言冷笑，讥讽道：“时空走廊涉及到时间法则和空间法则，其中还需要大圆满级别的空间法则，神主虽然身份不凡，但也不可能建造出时空走廊，只有至尊才有这个本事。”

　　想到时空走廊的神秘和强大，叶天也不由得点了点头。

　　只能说，他们当年太主观了，而且神主也太神秘了，所以才让他们形成了这种想法，觉得时空走廊就是神主建造的。

　　不过，神主居然可以利用时空走廊，而且还精通至尊遗迹中的一些阵法，这就让叶天不得不怀疑他的身份了。

　　叶天当下询问轮回天尊。

　　轮回天尊摇了摇头，说道：“神主和九霄天尊应该都与至尊有关，但到底是什么关系，我们就不清楚了。”

　　“但是有一点，我们很清楚。”太初天尊蓦然看向叶天，说道：“当年第一代人皇告诉过我们，你就是至尊的转世之身，让我们保护你们，千万别被神主和九霄天尊得逞。”

　　这一点叶天早就知道了，不过对于第一代人皇的身份，叶天却是一直都不知道。

　　“第一代人皇就是你的前世，是至尊留在时空之星中的一缕本源，你当初融合空间之星的时候，不是也见到了吗？”轮回天尊说道。

　　“竟然是第一代人皇！”叶天闻言震惊不已。

　　他一直以来，还以为他的前世是神主，或者是九霄天尊呢，没想到竟然是第一代人皇。

　　难怪当初邪魅见到他，还以为他就是第一代人皇。

　　“为何当年第一代人皇要进入黑暗深渊？”叶天随即问道。

　　“因为他要把九霄天尊给引进去，否则的话，你又怎么可能平安地在神州大陆成长。”轮回天尊说道。

　　“这么说，呆在神州大陆的只是九霄天尊的分身？”叶天顿时恍然大悟，难怪一直到现在，九霄天尊都没有出现。

　　“那么神主呢？”叶天随即问道，这个神主比九霄天尊还要神秘，令他非常忌惮。

　　“这个我们也不知道，他太神秘了，就连第一代人皇也无法捉摸，你最要小心的就是他。”轮回天尊摇了摇头，无比凝重地说道。

　　叶天点了点头，那个神主从神话时代就开始隐藏在暗中，这么多年以来，他的布局比九霄天尊还要可怕，令人非常忌惮。

　　而且，神主将黑暗主神弄到这里来，可见目的不是那么简单。

　　“对了，你们说黑暗主神的本尊要出来了，难道是说……”叶天突然一惊。

　　太初天尊苦笑道：“不错，时空走廊已经要碎裂了，到时候，黑暗主神的本尊就会出来，这也是为什么黑暗主神不在乎这些黑暗生物的死活了。”

　　“时空走廊是至尊建造出来的，当初建造这件宝物，便是为我们神州大陆的人族培养强者。但是黑暗主神却非常阴险，他以魔法神域血祭的方法，一次次发动大战，让时空走廊染上了无数神灵的血液，此刻早已经受到宇宙本源反噬，即将崩毁。”轮回天尊沉声说道。

　　叶天这才知道黑暗主神为什么一次次地发动战斗，而且还是在时空走廊这边。

　　而且，当年轮回天尊和太初天尊还没有诞生，光凭圣魔天尊又怎么可能抵挡住黑暗主神的入侵？

　　很显然，这都是黑暗主神在故意放水，他不是要打下时空走廊，而是要毁掉时空走廊。

　　早在上一次大战之后，血祭便已经完成了，所以黑暗主神才说太初天尊他们突破的太迟了。

　　不久前，黑暗主神苏醒后，便派遣巫妖皇他们来吸引人族强者的注意，而他的那具分身，早已经去完成血祭了。

　　现在，就连轮回天尊和太初天尊找到黑暗主神的那具分身，也太迟了。

　　血祭已经开始，无法停止，时空走廊要不了多久就要崩毁了。

　　到时候，黑暗主神的本尊就会出现了。

　　“黑暗主神一旦出现，恐怕九霄天尊和神主的布局也要开始了，他们不可能让黑暗主神抢走时间本源和空间本源。”叶天暗暗想到。

　　他知道，神州大陆这千万年的布局，终于要到了落幕的时候了。

　　而他的生死存亡，便和神主、九霄天尊、黑暗主神这三个强者有关。

　　但是，不管他们三个谁是最后的胜利者，叶天的下场都不会好到哪里去。

　　叶天甚至能够感到自己心中的那种急迫，他的时间不多了。

　　他可不希望成为这三个人争夺利益的牺牲者。

　　但是，仅凭他现在的实力，根本不足以对抗这三个人。

　　“叶兄弟，我们不久后就要安排人族强者全部撤离时空走廊了，但是你却不能回去，你必须得找到第一代人皇，否则很难逃过这次劫难。”轮回天尊继续说道。

　　叶天点了点头，这一点，第一代人皇早已经告诉他了。

　　“叶兄弟，真是对不起，我们两人根本帮不上你的忙。”太初天尊叹道。

　　“两位大哥不必如此，我相信第一代人皇一定会给我安排好的。”叶天说道。

　　轮回天尊闻言点了点头，说道：“不错，至尊是何等的人物，他既然转世了，肯定会把这一切都算计到了，你这次估计也只是有惊无险。”

　　叶天点了点头，虽然轮回天尊说的不错，但他不可能就靠前世的布置，毕竟至尊死去了那么多年，万一这其中有什么变故发生，那他岂不是就死定了。

　　“好了，叶兄弟，据我推算，时空走廊会在十八年后崩毁，你只有十八年的时间。记住了，十八年一旦过去，一定要返回神州大陆。”轮回天尊对叶天说出最后的忠告，他的这具投影分身便消散了。

　　太初天尊拍了拍叶天的肩膀，郑重地说道：“叶兄弟，一定要活着回来，我们在神州大陆等你。”

　　叶天什么也没说，只是重重地点了点头。


第1104章 九霄天尊

　　拜别了太初天尊，叶天回忆从黄金宝盒中得到的地图，开始朝着生死谷的方向飞去。至于永恒神殿，已经被他交给太初天尊，让其给带回去了。

　　黑暗主神大军已经被灭了七成，剩下的不足为虑，而黑暗主神的分身，则在继续血祭，根本不可能有机会针对人族雄关。

　　所以，在时空走廊没有崩毁之前，人族现在是非常安全的了。

　　不过，叶天知道这个安全时间只有十八年，十八年一过，黑暗主神的本尊就会解封了。

　　那时候，神州大陆的人族，所需要面对的，就不再是黑暗主神的分身，而是一位真正的主神本体了。

　　虽然神州大陆有神主布置的大阵守护，但叶天却非常清楚，神主既然需要利用时空走廊才能压制住黑暗主神的本体，这就说明黑暗主神的实力非常强大，光靠神主布置的那座神阵，恐怕不足以抵挡黑暗主神。

　　而且，神主的目的还不明确，虽然知道他在计划着什么。

　　还有九霄天尊，他的本体虽然被第一代人皇引入了生死谷之中，但是他还有分身留在神州大陆，布置了几百年，依然不可小觑。

　　这神州大陆的水实在太浑了。

　　叶天到现在都没有搞清楚多少头绪，他打开自己的神界，取出了三块石碑，这是他从七星杀阵中得到的三块古老的石碑。

　　石碑上面的字，当初也被他利用过去镜给破译出来了，分别是未来、现在和过去。

　　“未来、现在、过去，现在我可以确定，这字迹不是神主留下的，也不是九霄天尊留下的，更不是第一代人皇留下的，而是至尊的留下的。”

　　叶天眯着眼睛，漆黑的眸子里，闪烁着炽烈的精光。

　　而且，他可以肯定，至尊在留下这六个字的时候，非常仓促。

　　甚至，叶天能够猜测到，至尊肯定是在转世的那一瞬间，发现了什么，所以才留下了这六个字。

　　但因为时间太仓促了，所以他也只能来得及留下这六个字。

　　至于这六个字所代表的含义，恐怕只有第一代人皇才能明白了。

　　“一切谜底，只能等找到第一代人皇，才能揭开。”叶天目光闪烁，轻轻呢喃道，随即他收起石碑，加快速度冲向生死谷。

　　……

　　神州大陆，九霄天宫，一座金色的宫殿之中，金太山蓦然睁开了一双璀璨的眸子，里面闪烁着明灭不定的光芒。

　　“终于开始了吗……”

　　金太山摊开手掌，在他的掌心，正有一颗炽烈的圆珠，如同璀璨的星辰一般，正在猛烈地冲击着他的封印，想要逃脱他的控制。

　　“神格已成，你这是要跑去认主吗？”金太山两只眼睛里面充满了怨毒和不甘。

　　“我也是你的主人，凭什么？凭什么你只能被他控制？”

　　“我不甘心，你是我的，这一切都是我的。”

　　金太山低吼一声，化着一道金色的神辉，冲出了宫殿，离开了九霄天宫，消失在一片茫茫云雾之中。

　　九霄天宫内，一群弟子见状，不由得齐齐惊呼。

　　“快看，那是金太山前辈。”

　　“已经看多年没有看到金太山前辈了，没想到他竟然出关了，这可是大事情。”

　　“快去通知宫主！”

　　……

　　一群弟子兴奋地吼道。

　　在九霄天宫内的天庭之中，九霄天宫的宫主张小凡早已经发现了金太山的动静，不由得皱起了眉头。

　　“自从师尊离开之后，金师叔就有些不对劲了，这是怎么回事？”

　　张小凡暗暗疑惑。

　　如果叶天在此，就会发现，张小凡已经达到天神境界了。

　　他这是已经开始逐步融合第三代人皇的实力了，恐怕要不了多久，张小凡就能继承第三代人皇的全部实力，成为第二个第三代人皇。

　　也正是因为实力的增强，张小凡才逐渐发现了金太山的不对劲，不过在叶天走后不久，金太山就选择闭关了，所以张小凡也只能忍耐住心中的疑惑。

　　这次，金太山突然离开九霄天宫，而且还这么匆忙，就让张小凡感到疑惑了。

　　当下，张小凡微微沉吟片刻，便一步踏空，消失在了原地。

　　他暗暗跟着金太山，一路掠过了北海，来到了当年的封神之地。

　　这里早已经是一片废墟，不过这里还有叶天亲手布置的大阵遮掩，一般的封号武圣都看不出来。

　　不过，张小凡是天神级别的强者，自然早就发现了。

　　不过，他知道这是叶天布置的，所以就一直没有打开这座阵法。

　　此时，金太山来到了这座阵法的上空，冷笑道：“这种低级的阵法，也配与我争夺你，哼。”

　　话语刚落，张小凡便看到了惊人的一幕。

　　只见金太山一手探出，瞬间就撕裂了这座大阵，那大阵之中，随即爆发出一阵刺眼的金光，凝聚出一尊熟悉的身影。

　　是叶天！

　　“师尊！”不远处的虚空之中，张小凡不由得露出惊讶之色。

　　只不过，他很快就知道这只是大阵凝聚出来的分身，只是叶天的一滴精血所化，虽然拥有接近下位神的实力，但却没有任何思想。

　　当年，叶天留下这具精血分身，其实也就是为了守护此地。

　　此时，当金太山打开阵法，顿时惊醒叶天的这具精血分身，他当即手握六道轮回，朝着金太山轰击而来。

　　“不好！”张小凡见状，顿时脸色一变，他可是非常清楚自己师尊的实力，就算是一具精血分身，也不是金太山可以抗衡的。

　　毕竟，据他所知，金太山到现在都没有踏入封号武圣境界，估计被叶天一招就给轰杀了。

　　当下，张小凡也顾及不了多少，连忙冲了出来，大喝道：“师叔小心！”

　　说话之间，他已经出手了。

　　然而，金太山比他还要快。

　　“轰！”

　　只见叶天的那具精血分身，直接被金太山一拳轰碎，那强大的力量，令得后方的一片虚空都给湮灭了。

　　“这……”张小凡顿时停手，满脸不敢置信地看着面前的金太山。

　　这个人真是他的师叔吗？

　　张小凡能够感受到金太山的灵魂波动，这绝对是他认识的师叔金太山，可是他的师叔什么时候拥有了这等可怕的力量？

　　这可是叶天的一具精血分身，接近下位神的实力，竟然被金太山随手一拳轰灭。

　　这一点，恐怕得有上位神以上的实力，才能够做得到。

　　金太山什么时候有了这等实力，他怎么不知道？

　　张小凡心中充满了疑问。

　　“啧啧，原来是你这个小家伙来了，不过，能够一路跟随我这么久，现在的神州大陆，也只剩下你这个小家伙了。”

　　此时，金太山转过身，看向了张小凡。

　　他的眼中只有戏虐，没有任何的惊讶之色，仿佛他早就发现了张小凡。

　　“师叔，你什么时候成神的？”张小凡皱了皱眉，他注意到了金太山语气的古怪和陌生，不过他还是有些好奇地问道。

　　“成神？”金太山闻言哑然失笑，他看向张小凡的目光，带着一丝讥讽，说道：“从我诞生开始，就是天神，哪里还需要成神啊，呵呵！”

　　“一出世就是天神？这怎么可能？”张小凡闻言满脸震惊。

　　他现在可以确定眼前这个人并不是他的师叔金太山了，他的师叔金太山不可能有这种实力，不过让他感到奇怪的时候，金太山的灵魂波动一点都没有变化。

　　“是不是感到很疑惑？”金太山嘴角微微翘起，略带嘲讽的目光，看向张小凡。

　　“你到底是谁？”张小凡沉声问道。

　　金太山上上下下打量了一下张小凡，摸着下巴，点头道：“你这个小家伙很不错，竟然已经开始完全继承第三代人皇的力量了，这样说来，你也有资格知道我的存在。”

　　话音刚落，金太山身上便爆射出无数道璀璨的光芒，有绿色的，有蓝色的，有紫色的，有黑色的……各种各样，五颜六色。

　　那炽烈的光芒，令得天上的太阳都黯然失色，让张小凡都差点睁不开眼睛。

　　好不容易等到那些光芒消散之后，一尊伟岸的身影，顿时从光芒之中走了出来，出现在张小凡的面前，冷冷地看着他。

　　“师……师尊！”张小凡顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着面前的人。

　　这个人穿着一身蓝色的长袍，长长的黑发披肩洒落下来，一双剑眉之下，是两只深邃的眼睛，仿佛天上的日月星辰，整个人都散发着一股浩瀚的气息。

　　那无边的神威弥漫开来，让张小凡这个天神，都感受到了一股沉重的压力。

　　不过，此时的张小凡已经彻底被惊呆了，因为这个人的面容和叶天一模一样，就连气息也都一模一样。

　　唯一不同的，恐怕就是他们两人的眼神不同了。

　　这个叶天的眼中，只有冰冷和漠然，不带有一丝一毫的感情波动，仿佛是高高在上的神王，俯视众生。

　　“我可不是你的师尊，哼！”这人看着张小凡，冷哼道。

　　张小凡毕竟是天神级别的强者，再加上他心性淡然，刚才完全是被这个和叶天长得一模一样的面容给惊住了，此时却是已经恢复冷静了，不由得沉声问道：“那你到底是谁？”

　　“九霄天尊！”

　　这人嘴角扯起一抹冷笑，淡淡开口说道。


第1105章 进入

　　“九霄天尊！”

　　张小凡闻言身子一震，两只眼睛里充满了不可思议。

　　上古时代的主宰者，九霄天宫的创始者，这个名字实在太有魔性了，让谁听到都要震撼。

　　只是让张小凡惊疑的是，这个九霄天尊怎么和自己师尊长得一模一样，除了神色气质之外，什么都是一样。

　　甚至连那种灵魂的波动，都是一模一样，如果蒙上眼睛感应，他还以为自己师尊回来了。

　　“小家伙，你先在旁边看着，否则别怪本座欺负晚辈。”九霄天尊瞥了张小凡一眼，随即转身，看向那已经被破开的阵法。

　　这座阵法一破开，便显露出一座冲天的阵法光芒，那无数的符文神光散射出来，布满了整个天空。密密麻麻的神纹，都在虚空之中交织着，一道道可怕的空间法则波动不断蔓延出去。

　　“这是什么阵法？”

　　张小凡顿时满脸震惊之色。

　　在他的感应之中，眼前的这座阵法甚至联通着神州大陆的地脉，将整个神州大陆都操控在其中。可以说，这座阵法与整个神州大陆已经形成一个整体，密不可分。

　　张小凡虽然不懂阵法，但是他在达到天神境界之后，也去阵宗见识过那些强大的神阵。

　　但即便是阵宗的那些神阵，也无法和眼前的这座阵法相提并论，那简直就是蚂蚁与大象的差距。

　　而且，在这座阵法中，张小凡感受到了很强烈的空间法则波动。

　　“好像是空间传送阵，但又有不同。”张小凡心中疑惑，他对阵法了解很少，但毕竟有天神的境界在那里，所以还是能够看清楚一些。

　　“小子，这不是传送阵，而是空间转移阵。一旦启动这座阵法，便可以让神州大陆离开这片星空，到达这座阵法指定的坐标。”九霄天尊笑着说道。

　　张小凡闻言心中无比震动，竟然可以将整个神州大陆搬离到另外的星空，这种手段也太可怕了吧。

　　而且，让他惊疑的是，到底是谁才能布置出这么强大的阵法。

　　这一点，九霄天尊没有多说，他此时已经进入阵法之中，将右手掌对着下方压下，一颗圆圆的光团，顿时慢慢变大，形成了一颗巨星。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的星辰，散发着耀眼的神辉，恐怖的力量，撑破了虚空，令得整个天地都在震动。

　　“这是……”张小凡不由得动容，因为从这颗巨星上，他感受到了时间与空间的力量，实在太可怕了。

　　如果叶天在此，就会知道，这就是时空之星。

　　原来时空之星一直都被九霄天尊掌握着。

　　“轰！”

　　此刻，时空之星在剧烈震动，散发着一道道可怕的神辉，似乎想要冲出九霄天尊的掌控。

　　但是九霄天尊太强大了，他冷哼一声，双眸之中射出两道璀璨的神光，形成粗大的神链，将时空之星牢牢捆住。

　　“轰！”

　　时空之星似乎非常愤怒，但却始终挣脱不得，被九霄天尊往阵法下面镇压而去。

　　“哼，我得不到的东西，他也别想得到。你先给我好好呆在这里面，等我解决了他们之后，再来取走你。”

　　九霄天尊冷笑着。

　　时空之星终究被他压入了空间转移阵中，一进入这座大阵之中，时空之星便再也不敢爆发出力量，而是老老实实起来。

　　似乎这座大阵让时空之星很是顾忌。

　　做好这一切，九霄天尊也布置了一座大阵，将这座空间转移阵封印起来。

　　而且，可以看得出，九霄天尊布置的这座大阵，比之前叶天布置的那座阵法，却是强太多了。

　　甚至，张小凡发现那些保存在阵宗的神阵，也比不上九霄天尊布置的这座阵法。

　　由此可见，九霄天尊在阵法上面的成就，比那些阵宗宗主还要高深莫测。

　　“好了，终于完成了，现在该想想，怎么处理你这个小家伙了。”

　　做完这一切，九霄天尊转过身来，冷冷地看着不远处的张小凡。

　　一瞬间，张小凡感受到了一股巨大的压力，即便以他那天神的境界，都感受到自己的神格在颤抖，仿佛面对高高在上的神王一般。

　　“怎么可能！”

　　张小凡心中充满了震惊，他虽然才刚刚晋升到天神境界不久，但实力也堪比中位天神。就算是面的上位天神，他也不会有这种感觉，这九霄天尊怎么可能这么强大？

　　“嗯，让我想一想，怎么说你也是九霄天宫的宫主，是我的后辈，若是就这样杀了你，那恐怕会让人觉得我以大欺小。”

　　九霄天尊摸着下巴，看着张小凡，冷冷地说道。

　　仅仅片刻，他眼中的杀气便缓缓收敛，而张小凡之前感受到的那股压力，也迅速消失，只是他背后已经一身冷汗了。

　　“杀你不行，但是可以封印你一段时间！”九霄天尊说罢，手掌朝着张小凡镇压而去，那平凡的手掌，在瞬间覆盖了整个苍穹，一把就握住了张小凡。

　　“人皇拳！”张小凡大吼，融合第三代人皇传承的他，打出了人皇拳的最强威力。

　　就算是面对中位天神，张小凡也有信心可以击败，至少不会落于下方。

　　然而，他这般恐怖的一拳，却根本冲不出那巨大的手掌。

　　“轰隆隆！”

　　九霄天尊满脸冷笑，他那巨大的手掌，通体青紫色，闪烁着炽烈的符文光芒，一道道可怕的法则在其中交织而出，形成玄妙的天道纹理。

　　“轰！”

　　张小凡大吼，他挥动一双金色的神拳，打破苍穹，狠狠地轰在这只青紫色的巨掌上面。

　　可惜巨掌纹丝不动，任凭张小凡那炽烈的拳光四处冲击，也只是令得虚空震动。

　　而那巨掌，却捏碎了虚空，将张小凡紧紧握住，让他无法挣脱。

　　“放开我！”张小凡满脸愤怒，大声吼道。

　　一阵阵耀眼的神光，从他身上绽放而出，天神的神威，非常恐怖，令得虚空一层层粉碎，整个神州大陆都在震动。

　　可惜这一切，都被九霄天尊封锁住了，外面的人，甚至不知道这里发生了什么事情，还以为是在打雷呢。

　　九霄天尊随后将张小凡封印在了地底。

　　“给我好好呆在这里吧！”九霄天尊凝聚出一尊金色的神鼎，镇压在张小凡之上，令得张小凡一身实力无法展现，只能被困在地底。

　　这方天地随即陷入了平静，只留下九霄天尊那强大的身影，无法融于虚空之中。

　　“接下来，该完成最后的布局了，这么多年了，我终于等到这一天了。”九霄天尊轻轻呢喃一声，便消失在了这片虚空之中。

　　……

　　生死谷，位于黑暗深渊的中心。

　　这里到处都是死亡绝地，这些绝地连上位天神踏入进去，都是九死一生，甚至很少能够活着出来。

　　正因为如此，所以很少有神灵来到此地。

　　然而今天，有一名穿着紫色星辰袍的青年，却像似一道流星，从不远处的虚空之中降临此地。

　　毫无疑问，这就是叶天。

　　按照黄金宝盒中第一代人皇留下的地图，叶天一路寻找到了这里，终于停在了生死谷之外。

　　眼前的这片星空，到处都充满了危险的气息，那一座座绝地，仿佛太古的凶兽之王，正张开血盆大口，等待着不知死活的人冲进去。

　　“就是这里了，好像有一股力量在牵引着我。”叶天面色凝重地看着面前的星空，同时心中升起一股疑惑。

　　因为在来到这里的时候，他感觉到冥冥之中仿佛有一股神秘的力量在牵引着他，想要让他快点进入生死谷之中。

　　这是一种来自于灵魂之中的共鸣。

　　“难道是第一代人皇？”叶天心中暗暗想到，他也只能有这一个猜测，毕竟第一代人皇是他前世的一缕本源，与他之间肯定有所联系。

　　想到这里，叶天仔细地打量着生死谷。

　　眼前的生死谷，他是肯定要进去的，否则他就只能等死了。

　　神主和九霄天尊布局太多年了，而且实力高深莫测，想要从他们的掌握之中脱离，那就必须得到第一代人皇的帮助。

　　这是他的必经之路，他无法退步，只能硬着头皮向前走。

　　要么死，要么活，没有第三条路可走。

　　只是这生死谷中充满了危险，想要闯进去也很难。

　　换成一般人，恐怕还没有进入生死谷，便已经死在外面了。

　　“幸好第一代人皇留下了准确的路线，虽然还是充满了危险，但至少比我自己硬闯好多了。”

　　叶天对照地图，终于确定了一条线路，然后便没有犹豫，沿着这条线路，进入了生死谷。

　　很快，叶天就遇到了第一座绝地，这里面充斥着恐怖的飓风，它不是那种普通的风，而是可以吹散灵魂的灵魂风暴。

　　即便你的肉身再怎么强大，也无法抵御这种恐怖的灵魂风暴，它会穿透你的肉身，吹散你的灵魂。

　　叶天刚一踏入进去，便感觉浑身冰冷，仿佛灵魂要脱离身体，神格都是一阵颤抖，吓得他连忙展现至尊圣体，一身澎湃的金色血气，震动苍穹，抵御着灵魂风暴的入侵。

　　血气崩云，神鬼不侵。

　　拥有强大的血气，便可以抵挡这种灵魂风暴，想必当初第一代人皇选择从这里进入，也是料到叶天拥有至尊圣体的缘故。


第1106章 一分三

　　穿过了灵魂风暴，叶天进入了另一片绝地，这里面充斥着白色的火焰，温度极高，连他的神体都被烧焦了，吓得他连忙加速离开此地。

　　好不容易出去了，叶天的肉身也被烧毁了大半，可谓是惊险无比。

　　接下来，叶天又连续渡过了几个绝地，每一个都充满了危机，换成一般的天神，恐怕早就陨落了。

　　也只有叶天那堪比上位天神的实力，才一路坚持到了现在，但即便如此，他的神体也被毁了几次。

　　还好天神的神格非常坚硬，所以他最终还是熬了下来，进入了生死谷之中。

　　生死谷内非常混乱，当叶天一步踏入其中的时候，顿时脸色大变。

　　“好恐怖的空间法则！”

　　叶天只来得及惊呼一声，整个人便已经消失在了星空之中。

　　下一刻，周围的景色迅速转变，叶天已经出现在几十万丈的高台上，他看着高台下面，全都是一片白雾缭绕。

　　而在高台上，正有两个人在对弈。

　　“嗯？”

　　看到这两个对弈人的相貌，叶天顿时眉头一挑，满脸不可思议。

　　因为这两个人跟他长得一模一样。

　　左边一人穿着金黄色的长袍，一身气度不凡，模样和叶天像似，但是已经步入中年，显得非常稳重。

　　同时，在这个人身上，叶天感受到了一股炽烈的血气波动，宛如长江大河，浩浩荡荡，汹涌澎湃。

　　只是让叶天疑惑的是，这个人体内竟然没有灵魂的波动，仿佛是一个活死人一样。

　　而坐在右手边的那个男子，也是一个中年男子，简直和叶天一个模子刻出来的。他穿着一身蓝色长袍，嘴角带着一丝自傲和戏虐的笑容，正看着对面的金袍人。

　　让叶天奇怪的是，当他朝着棋盘上看去时，却并没有看到一颗棋子。

　　只有金袍男子手中夹着一颗白色的棋子，手指停在半空中，不知道已经过了多少年，还是没有落下。

　　时间仿佛定格在这一刹那。

　　“喂，你们没事吧？”叶天不由得走上前去，对着金袍男子和蓝袍男子挥了挥手，结果他们依然一动不动，仿佛无视了叶天的存在。

　　叶天顿时皱了皱眉，这两个人到底是谁？难道只是投影分身吗？为何一动不动？

　　叶天忍不住伸出探去，结果却发现自己的手掌从他们身体之中穿了过去，仿佛是一片空气，什么也摸不到。

　　显然，这两个不是真人，而只是一缕影像。

　　叶天顿时不再理会，好奇地在四周观看起来。

　　“这里就是生死谷吗？为什么一点危险都没有，而且这里面竟然有如此恐怖的空间法则，各种空间未位面层出不穷，想要出去都很麻烦。”

　　叶天目光扫视四周，左眼都变成了银色，他利用空间法则，探视着这片区域，结果却什么也没有发现。

　　这里的空间法则太强大了，干扰到了叶天的空间法则，令得他的空间之眸，第一次失去了作用。

　　当然，也不是一点作用都没有，只是减弱了很多，完全可以忽略不计。

　　“这么多年都没有落子，你还是认输吧！”突然，一道冰冷的声音在叶天耳边响起，令得四周的空间都是一阵颤抖。

　　“嗯？”叶天顿时震惊地回头看去。

　　说话的正是那位蓝袍青年，他的嘴角微微上扬，脸上的笑容，带着一丝嘲讽和讥笑，甚至那漆黑的目光，也恢复了一些色彩，整个人都散发出一阵朦胧的光晕。

　　“说话了？”叶天露出惊讶之色，同时，目光也死死盯着这个蓝袍男子。

　　蓝袍男子继续讥笑道：“用一局棋把我困在这里几百万年，你以为这样就能让他成功吗？你也太小看我了，所有的一切，都在我的掌握之中，你毕竟只是一道本源，与我们本体不可同日而语。”

　　“你错了！”

　　忽然，一道淡淡的声音响起，令得叶天灵魂都是一阵颤抖。

　　这是面前的金袍男子说话了。

　　他睁开一双睿智的目光，如同瀚海一般深邃，淡淡地看着对面的蓝袍男子，眼神平淡而清澈。

　　“嗯？”蓝袍青年眉头一挑，戏虐的神色一变，目光顿时变得凌厉起来，如同一柄绝世神刀。

　　这一刻，叶天感受到了一股沉重的压迫感，那股强大的气势，令得他都无法接近这两个人。

　　“其实我早已经落子了，只是你没有发现罢了。”金袍男子淡淡说罢，他手中的那颗棋子，顿时化着一道光芒，消散不见了。

　　与此同时，他们面前的棋盘，也是爆发出一阵炽烈的光芒，在半空中显现出一副波澜壮阔的地图。

　　而这副地图叶天也非常熟悉，因为这根本就是神州大陆，只不过不是现在的神州大陆，其中有很多地方改变了很多。

　　联想到这两个人的对话，他们都活了几百万年，显然这肯定是几百万年前的神州大陆地图。

　　“这里，这里，还有这里，你都发现了吗？”金袍男子抬起手指，一连指了数个地方，每当他指出一个地方，对面的蓝袍男子便是脸色阴沉了一分。

　　当最后，金袍男子的手指，指在了封神之地的时候，蓝袍男子顿时站了起来，一股强大的气息从他身上爆发而出，顿时将眼前的棋盘给摧毁了，那副神州大陆的地图也消失不见了。

　　金袍男子丝毫不在意，只是淡淡地看着面前的蓝袍男子，笑着说道：“鹬蚌相争，渔翁得利，你们设计了这么多年，布局了这么多年，其实一切都在本尊的意料之中，他只是将计就计，便让你们徒做嫁衣。”

　　“这不可能！”

　　蓝袍男子瞪大了眼睛，怒吼道：“本尊当年转世之时，根本没有将时间法则修炼到大圆满境界，连他自己都不会料到一体三分，又怎么可能知道这一切。”

　　“你错了，当本尊一体三分的一瞬间，本尊终于领悟了大圆满境界的时间法则。”金袍男子微微笑道。

　　“可是那么短的时间……”蓝袍男子想要反驳，却是整个人一震，再也说不出后面的话语来。

　　金袍男子叹道：“不领悟大圆满境界的时间法则，你永远不知道时间法则的可怕，虽然只是那短短的一瞬间，本尊便已经通过时间长河，知道了一切。如果不是他当时根本无法融合遁去的一，那他也就不用转世了，直接可以挑战宇宙之主了。”

　　“既然如此，你为何又要引我来此？”蓝袍男子冷冷说道。

　　金袍男子笑道：“不仅仅是引你来此，还有他们也会来，你们三个在此，完成最后的合一，重现本尊之身。”

　　“你以为他们会同意这样做？合体后的本尊，还会是我们其中任何一人吗？哼！”蓝袍男子冷哼道。

　　“你错了，只需要将你们的本源融入现在身之中即可，现在身的记忆还会保存。本尊当年说是转世，其实是进行另外的一种超脱，超越自己，超越轮回，这样才能超越命运。”金袍男子淡淡说道。

　　“是吗？你觉得过去身会来此吗？”蓝袍男子又重新坐了下来，满脸冷笑之色。

　　“会的，因为他比你更贪婪，比你布局更早。”金袍男子说罢，目光转向了一旁聆听的叶天。

　　叶天顿时一惊，不由得问道：“你们到底是谁？”

　　“我是至尊留下的一缕本源，你也可以叫我第一代人皇。”金袍男子笑着说道。

　　“九霄天尊！”蓝袍男子冷冷地盯着叶天，目光中闪烁着凌厉的光芒，不知道在想些什么。

　　“你们！”

　　叶天闻言，顿时大惊失色。

　　然而就在这时，叶天忽然感觉自己神界发生异变，一股强大的力量，从他的神界之中爆发而出，并且顺着他的神界，开始逐渐控制他的身体，侵入到了他的神格之中。

　　“这是……”

　　叶天顿时脸色大变，连忙探入神界之中，结果瞳孔一缩，满脸不敢置信地瞪大了眼睛。

　　原来在他的神界之中，一根根粗大的法则神链，从寻宝鼠的身上爆射而出，将他的整个神界都连接起来。

　　这一瞬间，叶天就失去了对神界的掌控，那股可怕的力量，通过神界进入他的体内，冲击着他的神格。

　　“寻宝鼠……你……你到底是谁？”叶天怒吼道。

　　这个时候他才明白，跟随自己这么多年，一路陪伴自己成长的寻宝鼠，竟然是这最后的幕后黑手。

　　“这么快就忘记我了吧？”寻宝鼠冷冷一笑，它瘦弱的身体，顿时发生变化，变成了神主的样子，释放出一股股强大的力量。

　　“神主！”叶天脸色难看，原来不止是九霄天尊在监视他，这个神主更是可怕，一直到现在都在监视他。

　　难怪当初寻宝鼠会发现七星杀阵，敢情都是神主在操控这一切，让他一步步陷入死局之中。

　　“这到底是怎么回事？”叶天大吼，一边死死抵挡着神主的入侵，一边看向第一代人皇。

　　第一代人皇开口说道：“空间法则最为玄妙，时间法则最为神秘，当年本尊领悟了大圆满境界的空间法则，但却没有领悟大圆满境界的时间法则。所以即便是他也没有想到，在他转世的一瞬间，竟然分裂出了三具身体，分别是过去身、现在身和来身。”

　　叶天闻言，顿时想到了在自己神界中的那三块石碑，上面正是雕刻着过去、现在和未来三个字。

　　原来它们代表的就是这个意思。


第1107章 融合

　　“他们就是过去身和未来身，而你便是现在身。”第一代人皇看着叶天，淡淡地说道。

　　一切都已经明白了。

　　当年至尊转世，在进入轮回的一刹那，领悟了大圆满境界的时间法则，从而一体三分，分裂出了过去身“神主”，未来身“九霄天尊”，还有现在身“叶天”。

　　因为时间总是相当于现在，所以现在身才是主导，才能继承至尊的一切。

　　而未来身和过去身，却无法进入轮回，他们只能一前一后化身而出，一个成为神主，一个成为九霄天尊。

　　等到现在身成长为天神，凝聚神格之后，便能融合时间本源和空间本源，继承至尊的一切。

　　到时候，过去身和未来身，也要融入本体，实现三分归一。

　　这才是至尊真正的超脱，真正的新生。

　　“这么说，时空之星并没有诞生灵智？”叶天脸色难看地说道，他知道自己被神主欺骗了。

　　“就算有灵智，也早就被我灭掉了，岂能容他猖狂。”第一代人皇淡淡说道。

　　叶天深深看了第一代人皇一眼，随即不再多言，全力抵挡神主的入侵。

　　这不是力量层次的战斗，而是精神层次的战斗，因为神主需要的是叶天的身体和神格，并不是击杀叶天。

　　“不过如此！”叶天冷笑道。

　　神主的力量虽然强大，但是灵魂却并不强大，仿佛天生有缺陷一样，再加上种种顾忌，根本无法冲破叶天的防御。

　　当然，这是因为叶天的灵魂处于神格之中，有神格保护。

　　这就相当于把也的灵魂扩大的十倍，所以即便神主实力强大，也无法冲破神格防御。

　　不过，叶天也被困在神格之中，无法挣脱，整个人一动不动，只剩下体表的金光一震一颤。

　　“九霄，你还不出手吗？”第一代人皇看着陷入挣扎之中的叶天，不由得笑着看向了九霄天尊。

　　九霄天尊闻言冷笑道：“不好意思，让你失望了，我的本体不在这里，这只是我的一具分身。”

　　“哦，不愧是未来身，竟然让你看到了一角未来。”第一代人皇有些惊讶地说道。

　　“哼！”九霄天尊冷哼不语。

　　他看到了未来有一次危机，所以没有让本体前来，只是让自己的一具分身被困在此地。

　　只是第一代人皇看起来并没有什么在意，依然是一副淡淡的微笑，如同胜券在握。

　　这让九霄天尊有种不好的预感，心中微微一凝。

　　此时，突然从叶天的体内传来神主的愤怒大吼：“你这个笨蛋，竟然是分身来此，这么好的机会，被你给浪费了。”

　　“嗯？”九霄天尊闻言，脸色顿时一变，随即阴沉地看向第一代人皇。

　　“当年本尊就是在此一体三分，转世的，这里是我们唯一夺舍现在身，取而代之的地方。”神主怒吼道。

　　九霄天尊闻言，脸色更加阴沉和难看了。

　　他是未来身，可以看透未来，却无法看透过去，并不知道这一切。

　　他还以为是第一代人皇设下陷阱，所以没有让本体前来，原本以为一切都在他的掌握之中，没想到竟然是被第一代人皇给耍了。

　　“你虽然可以看透未来，但正是因为这一点，才让你非常自信，觉得一切都在你的掌握之中。我便是利用这一点，才故意来此，我就料定你不会以本体来追我。”第一代人皇笑着看向脸色阴沉的九霄天尊。

　　“笨蛋，无论是未来，还是过去，都早已经被本尊搅乱。你所看到的未来，只是本尊故意营造出来的假象，亏你还相信。”神主愤怒的大吼道，他料到了一切，却没想到九霄天尊竟然这么愚蠢，竟然相信自己所看的假象。

　　“难怪我感觉这么顺利！”九霄天尊此刻的脸色已经一片漆黑。

　　这些年，他布局一切，推算未来，总觉得一切都在掌握之中，毕竟未来的任何一点变化，都在他的预料之中，如果这样还不能掌握未来，那就太白痴了。

　　只是他没想到本尊竟然在领悟大圆满时间法则的那时候，便已经推算到了未来的一切，并且将未来的时间长河改变，让他推算出来的未来发生了变化。

　　也就是说，他这么多年的布局，都是错的，都在本尊的意料之中。

　　“这不可能！”九霄天尊站了起来，脸色阴晴不定，他实在无法相信这一切。

　　“没有什么不可能，有句话说得好，聪明反被聪明误，说的便是你。你自以为掌握了一切，推算到了未来，却不知道这只是本尊给你设下的陷进。”第一代人皇冷笑道。

　　“蠢货！”神主怒喝道。

　　“更蠢的是你！”第一代人皇冷笑道，“你让九霄打前战，自己躲在后面，觉得可以掌握一切，却不知道本尊正是利用了你这一点心理。”

　　“你又能奈我何？”神主冷哼道。

　　“你看看这是什么？”第一代人皇闻言，缓缓伸出手掌，一团彩色的光芒，顿时浮现而出，朝着叶天的身体漂起。

　　“时间本源！”一旁的九霄天尊顿时惊呼道。

　　“你竟然将时空之星中的时间本源给抽出来了。”神主惊怒交加，随即想到了什么，猛地大吼道：“九霄，你这个蠢货，时空之星不是被你掌控吗，怎么连时间本源失去你都没有发现？”

　　九霄天尊脸色无比阴沉，他狠狠地盯着第一代人皇，惊怒道：“你在空间转移阵中动了手脚！”

　　“不错，只有空间转移阵才能压制时空之星，所以当叶天成为天神之后，你就会将时空之星镇压在空间转移阵中，而你却不知道，本尊早已经在其中布置了手段，你可谓是帮了大忙了。”第一代人皇笑道。

　　但是这个笑容，却是让九霄天尊和神主感到一阵胆寒，原来他们所有的一切布局，全都在本尊的掌握之中。自始至终，他们也只是本尊的一颗棋子，一颗成全现在身的棋子。

　　“为什么？”神主怒吼道，“本尊一体三分，不分主次，凭什么要牺牲我们成全现在身。”

　　“我能够比现在身做的更好，我才是最有机会超越本尊的。”九霄天尊也不甘地怒吼道。

　　“因为现在身才是根本，你们与其说是从本尊身上分裂出来的，还不如说是从现在身身上演化出来的。没有现在，谈何未来和过去？”第一代人皇淡淡地摇了摇头。

　　这时候，那团彩色的光芒，已经融入了叶天的身体之中。

　　这一瞬间，叶天感受到一股神秘的力量，融入了自己的右眼之中，使得他的右眼，一下子变成了彩色。

　　这种彩色很纯粹，足有千万种眼色，仿佛汇聚了整个宇宙的所有色彩。

　　“这就是时间的力量吗！”叶天心中震惊不已，他感觉自己此刻已经领悟了时间法则，虽然很少，还比不上他领悟的空间法则，但却真实存在。

　　“叶天，过去身对应的是过去，你用时间加速，便足以消灭他。”第一代人皇这时开口说道。

　　“哦！”叶天闻言，心中顿时冷笑。

　　“不……”神主发出不甘的怒吼。

　　但是已经迟了，叶天立刻施展时间之眸，催动时间加速，只见神主的灵魂，正在逐渐变弱，仿佛凭空流逝了一样。

　　而此时，叶天却感觉到自己的灵魂，正在不断地变得强大。

　　好像沙漏一样，一边减少，一边增多。

　　“这是回归本源，他的灵魂正在与你融合，这样一来，你的灵魂才会更加完美。”第一代人皇解释道。

　　一旁的九霄天尊满脸阴沉，他知道神主完了，彻底成为过去了。

　　一代神主，一代武祖，开创了神州大陆神话时代的至高人物，就这样凭空消失了。

　　这要是让神州大陆的武者知道了，一定会震动不已。

　　“感觉怎么样？”第一代人皇看着缓缓睁开眼睛的叶天，笑着问道。

　　“修为增长了一层，达到了上位天神境界。”叶天有些激动和兴奋。

　　到了天神境界之后，想要再提升一层修为，那实在太难了。

　　像人族雄关那么多中位天神，花了百万年时间，都很难晋升到上位天神境界，可见其艰难。

　　但是在融入神主灵魂的一刹那，叶天却借助那强大的灵魂之力，领悟了一丝黑暗法则，踏入了上位天神境界。

　　当初在渡劫之后，叶天和帝三、星宇他们一样，都是直接晋升到了中位天神境界，只是他的天赋强大，所以才有了堪比上位天神的实力。

　　而现在，叶天本身就有上位天神的境界，实力就更加强大了。

　　“恐怕就算是上位天神后期的圣魔天尊，我也有把握与之一战了。”叶天暗暗想到。

　　如果再加上时间之眸和空间之眸，那么就算是太初天尊那样的上位天神巅峰强者，叶天也有把握一战。

　　可以说，现在除了主神以上的强者，叶天足以纵横天神境界了。

　　“不仅如此，你融合了过去身的灵魂之后，灵魂更加完美，参悟法则的速度更快了。尤其是时间法则和空间法则，你的灵魂越发圆满，领悟力便越强。”第一代人皇说道。


第1108章 五五之分

　　听了第一代人皇的话，叶天不禁点了点头，他现在的确感觉自己自身的领悟力增强了许多。

　　这么说吧，以往他参悟法则，就像似隔着一堵墙，而现在他参悟法则，只是隔着一层玻璃。

　　这其中的差距，可想而知。

　　对于神灵来说，什么都没有领悟力重要，因为领悟力强大，参悟法则的速度才会快，才会晋升到更高的境界。

　　像时空走廊那些中位神、下位神，甚至是上位神，就是因为领悟力太差了，所以即便几百万年过去了，也很难晋升到天神境界。

　　相反，那些绝代天骄，像帝三、紫风、剑无尘他们，却是修炼速度很快。

　　“到了这一步，是该收尾了，九霄天尊，我劝你还是主动放弃吧，与现在身融合，并不代表你就会消失，你依然活在未来。”第一代人皇看向九霄天尊说道。

　　“那神主呢！”九霄天尊冷哼道。

　　“他依然活在过去！”第一代人皇说道，“其实每一个生灵，甚至每一个事物，都会有过去和未来，你们只不过是因为本尊领悟了大圆满境界的时间法则和空间法则，这才被时空混乱，带到了现在，其实你们原本就不属于这里。”

　　“未来！过去！现在！”

　　“这其实只是三个时间段而已。”

　　第一代人皇说道：“打个比方，在去年，便是由神主主导本体，在当时则由叶天主导，然后便是你来主导未来了，你们分管不同的时间段，本就没有什么冲突，何必自相残杀呢，即便你夺舍了现在身，也会有一个未来身诞生。”

　　“未来、现在、过去，这三个时间段，只要这个宇宙中还有时间法则，就不会消失。”第一代人皇叹道。

　　九霄天尊闻言脸色变了变，随即冷笑道：“既然如此，我宁愿跟他换一个身份，我要现在，不要未来。”

　　“现在只是一时的而已，未来反而更好！”第一代人皇淡淡说道。

　　九霄天尊眼睛一眯，冷哼道：“你当我不知道吗？现在才是永恒不变的，本尊以前就说过，只要现在无敌，不求过去和未来。”

　　第一代人皇脸色微微一变，随即叹了口气，说道：“这世间哪有什么永恒，所谓的永恒只是相对而言的，就连我们生活的这个宇宙，都有毁灭的一刻，更别说我们了。”

　　一旁倾听的叶天脸色一变，震惊道：“什么！宇宙也能够毁灭？”

　　“不错！”第一代人皇点了点头，继续说道：“宇宙从诞生到毁灭，会持续1200万亿年，我们把这个时间定为一个纪元，话说回来，我们现在这个宇宙已经到了纪元末期了，再过一百多万亿年，这个宇宙就要毁灭了。”

　　“宇宙毁灭了，我们这些神灵呢？”叶天不由得问道。

　　第一代人皇笑道：“在宇宙毁灭的那一瞬间，也是整个宇宙生命法则和死亡法则，还有毁灭法则最强烈的时候，如果在那个时候，能够领悟其中一种法则，踏入主宰境界，便能存活。相反，如果没有踏入主宰境界，那么全都要陨落。”

　　“这么说，所谓的神灵拥有永远的岁月，这也是骗人的了。”叶天顿时脸色难看了。

　　在神灵之上是天神，天神之上是主神，主神之上才是主宰。

　　像黑暗主神活了那么多年，也没有把握踏入主宰境界，其中的难度，可想而知。

　　“那倒不是！”第一代人皇说道，“只要达到主宰境界，他们的神界，便能够在混沌海生存，到时候你们可以躲进他们的神界，这样就不会陨落了。”

　　叶天闻言顿时松了口气，也难怪，法则的话，岂不是每一次宇宙毁灭，都要死无数神灵。

　　“不过，你们的修为境界都是依靠本来的宇宙，一旦本来的宇宙毁灭，你们所领悟的四级法则和三级法则，都会消失，你们的修为，自然也会掉落到武尊境界，一切都要等到新宇宙诞生，重新开始修炼。”第一代人皇说道。

　　叶天脸色一变，看来主宰境界是一个大坎，就仿佛神灵境界一样，没有在宇宙彻底毁灭之前踏入主宰境界，那么一切都要重新开始。

　　难怪黑暗主神在神州大陆待了那么多年，计划了那么多年，恐怕他要得到时间本源和空间本源，就是为了能够在这个纪元末期踏入主宰境界。

　　虽然说，只要躲进主宰的神界之中，即便宇宙毁灭了，也不会有生命危险。

　　但是对于黑暗主神来说，他修炼了那么多年，好不容易达到主神境界，让他的境界一下子掉落到武尊境界，恐怕比杀了他还要难受。

　　而且，新宇宙诞生之后，三级法则和四级法则都会改变，黑暗主神要想再修炼到主神境界，却只有七成的机会，还有三成机会会发生意外。

　　毕竟，从山上掉下来，再想要爬上去，却不是那么简单了。

　　仔细一想，叶天也能够理解黑暗主神的心情了，不过理解归理解，他可不会将时间本源和空间本源送给黑暗主神。

　　因为叶天也想靠它们踏入主宰境界，甚至是更高一层的至尊境界。

　　“不管怎么说，我都不会放弃了，想要融合我，拿出你真正的本事吧，不过在此之前，你还是想想怎么面对黑暗主神吧，哼！”

　　九霄天尊冷哼道。

　　他深深地看了叶天一眼，整个人缓缓消散。

　　这是他的一具投影分身，只要心念一动，便能够立刻消散。

　　“唉，这是又何必呢，本是同根生，相煎何太急！”第一代人皇不由得叹了口气。

　　“我现在该怎么办？”叶天看向第一代人皇，问道。

　　解决了神主，让他松了口气，更重要的是，他也得到了时间本源和空间本源，更是融合了神主的灵魂。

　　一体三分，他现在已经占据三分之二，再加上时间本源和空间本源，他可以说是胜券在握了。

　　不过，想到黑暗主神，还有九霄天尊的强大，叶天便不敢有任何的大意。

　　“我也不知道！”

　　岂料，第一代人皇闻言，摇了摇头。

　　叶天顿时愣了一下，半晌才反应过来，惊疑道：“不会吧？你刚才明明很有自信的样子啊！”

　　“那是装给九霄天尊看的。”第一代人皇白了叶天一眼，继续说道：“我能够算计到神主，那是因为过去无法改变，至少没有领悟大圆满境界的时间法则，是根本无法改变过去的。但是未来却可以改变，因为未来的事情还没有发生，一切皆有可能。”

　　“你不是说本尊当初已经预料到了一切吗？”叶天不禁问道。

　　“当年命运之主也预料到了一切，但是他却没想到本尊会得到遁去的一，并且在最后关头领悟大圆满境界的时间法则。”第一代人皇冷哼道。

　　“你要知道，这世间的一切，都会留有一线生机，这便是那遁去的一。”第一代人皇随即叹道。

　　“遁去的一不是已经被我得到了吗？”叶天疑惑道。

　　第一代人皇摇了摇头，说道：“你和九霄天尊本来就是一个人，他是未来的你，你得到了遁去的一，和他得到又有什么分别？”

　　“那我们谁的机会更大一些？”叶天顿时凝重地问道。

　　“不分上下！”第一代人皇沉声道：“你融合了神主，得到了时间本源和空间本源，而他比你先诞生这么多年，计划了一切，所以你们谁胜谁负，都是五五之分。”

　　“那我现在要先取得时空之星吗？”叶天问道。

　　“没有必要了，时空之星已经被我取走了时间本源，剩下的也只是空间本源，只能增强一些你的空间之力，再无其它的作用，对你的帮助已经很小了。”

　　第一代人皇摇了摇头，继续说道：“而且，九霄天尊将它镇压在空间转移阵那里，并且布置了阵法守护，你如果贸然开启，只会让空间转移阵被毁掉。”

　　“空间转移阵？这是什么阵法？”叶天好奇道。

　　“就是你在封神之地发现的那座大阵，一旦启动它，就可以让神州大陆离开这座至尊遗迹，这是本尊为你最后所做的准备。”第一代人皇说道。

　　说到这里，第一代人皇的双脚陡然粉碎了，化为星光，消散在半空中。

　　而且，他的身体还在继续消散，散发着猛烈的光芒，一点一滴流逝。

　　“你……”叶天瞳孔一缩。

　　“将时间本源给你，我存在的价值便已经没有了，是该到了消散的时候了。”第一代人皇却什么样什么反应，笑着说道。

　　叶天沉默了，从某些方面来说，第一代人皇应该算是他的前世本尊。

　　“本尊早已经不存在了，现在这个宇宙，只有你叶天。你可能还不知道，在这个宇宙之中，只有你一个人，可以在天神境界得到时间本源和空间本源。这两大本源，将会给你踏入至尊境界，带来很大的便捷。”

　　“而且，同时领悟这两大一级法则成为至尊，你才有资格挑战命运之主，完成最后的超脱……”

　　第一代人皇还没有说完，便已经彻底消散了，只留下空荡荡的石台，也在一点一滴地粉碎，显现出了密密麻麻的裂缝。

　　叶天最后看了一眼石台，便朝着生死谷外面飞去。


第1109章 相遇

　　神城。

　　时空走廊内的所有人族强者，此刻都聚集在这里，准备跟随五大首领一起返回神州大陆。

　　此时，距离时空走廊崩毁还有三年的时间。

　　关于这件大事情，五大首领没有继续隐瞒，早已经告诉众人。

　　一开始，自然是引起一番慌乱，不过在五大首领的坐镇之下，这些人族强者很快就镇定下来了。

　　尤其是在见识到太初天尊和轮回天尊的强大之后，所有的人族强者都充满了信心，哪怕时空走廊崩毁了，他们依然不担心。

　　而且，这么多年没有回到神州大陆，这些人族强者心中也都充满了向往和期待。

　　……

　　神城的一座府邸之中，帝三、星宇、紫风、叶圣等绝代天骄，还有一些叶天昔日的朋友们，都聚集在这里。

　　没有了大战，所有人都是非常轻松，都聚集在这里，喝酒聊天。

　　“你们说，叶天到底去了哪里？”战无极大大咧咧地说道，他随即看向一旁的叶圣，“大侄子，连你也不知道吗？”

　　叶圣苦笑地摇了摇头。

　　帝三抬头说道：“我听太初天尊说了，好像叶天要去解决一件非常重要的事情，要在我们之后才能赶回神州大陆。”

　　“黑暗主神的大军都被我们击败了，还有什么大事情？”战无极撇了撇嘴说道。

　　就在此时，外面传来了一声惊呼。

　　“大消息，黑玄碑发生变化了！”一个中位神从远处飞了过来，大吼道。

　　不说府邸内的人，周围的一些酒楼、客栈，很多人族强者，都听到了。

　　“黑玄碑？难道又有什么天才出现了吗？”战无极不屑地撇了撇嘴，时空走廊内的天才，大都集中在他们这里，至于差一等的天才，却是不被他们放在眼里。

　　“嗯？”就在此时，星宇似乎收到了什么朋友的信息，不由得瞳孔一缩，满脸震惊。

　　“怎么回事？”众人很快发现了星宇的异变。

　　星宇也没有隐瞒，他惊讶道：“有个朋友告诉我，黑玄碑上的排名发生了变化，叶天本来与轮回天尊并列，但是现在又上升了一个名次，再一次超越了轮回天尊。”

　　“什么！”

　　众人闻言，顿时一片惊呼。

　　要知道，在几十年前，叶天就超越轮回天尊、太初天尊他们，位列黑玄碑第一。

　　后来，轮回天尊有所突破，天赋再次上升一个等级，与叶天齐平，当时已经引起了很多人的注意。

　　不过，轮回天尊威震万古，谁都知道他的强大，所以他的天赋上升，也能够理解。

　　没想到，这才过去多久？叶天的天赋竟然再次增强了，再一次超越了轮回天尊，还真是变态。

　　“我说这家伙干什么去了，敢情是有什么奇遇，去提升实力了。”战无极顿时满脸羡慕之色。

　　可以想象，等到叶天回来后，实力必然会更加强大。

　　这让在场的一众绝代天骄都感受到了巨大的压力。

　　随着叶天的一步步成长，他们再一次感觉到，要被叶天给一步步超越了。

　　“真是厉害啊，达到天神境界之后，我们想要再进一步，恐怕至少需要十几万年，甚至几十万年的时间，而他不久前才刚刚晋升天神境界，现在就又有了突破。”星宇感叹道，满脸敬佩之色。

　　“我早已经不再与他比了。”剑无尘摇了摇头，饮下杯中的酒水。

　　众人一阵点头，与叶天比，那就是自寻耻辱。

　　帝三突然站了起来，沉声说道：“好了，我们该回永恒神殿了，刚才混沌天尊传消息给我了，三天后我们就要出发前往神州大陆。”

　　众人闻言点了点头。

　　一些人族强者，都忍不住看了看这片熟悉的星空，因为他们知道，以后再也没有机会看到这片熟悉的星空了。

　　有些人族强者，甚至忍不住哭了，毕竟他们在这里面生活了几十万年，甚至上百万年，对他们来说，这里就是他们的家。

　　终于，轮回天尊一记六道轮回，打开了一条空间裂缝，带着一众人族强者，消失在混乱的时空之中。

　　……

　　“终于出来了！”

　　生死谷外，叶天有些心有余悸地看着身后的那一座座绝地，大口喘息着。

　　进入生死谷的时候，有第一代人皇留下的线路指点，倒是有惊无险。

　　但是等到出来的时候，叶天却发现那些线路全都给大乱了，应该是说，生死谷内的空间不稳定，从而导致了以前的线路没用了。

　　正因为如此，叶天只能依靠自己的摸索，一座接着一座，闯过了这些绝地，逃了出来。

　　这也是叶天融合了神主，实力大增，再加上时间之眸和空间之眸的神威，这才让他侥幸闯过来了。

　　若是换成其他人的话，哪怕是太初天尊来了，恐怕也要死在里面。

　　也许只有掌握了时间法则的轮回天尊，才能不惧生死谷绝地的可怕。

　　“算算时间，还有三年时间，时空走廊就要崩毁了，得赶紧离开了。”叶天算了算时间，发现已经过去十几年了，不由得一阵后怕。

　　这要是再迟一段时间，即便他闯出来了，恐怕也会跟时空走廊一起毁灭了。

　　当下，叶天加快速度，朝着神城的方向赶去。

　　因为时间紧急，叶天直接动用了空间法则，他实力增强之后，空间法则运用起来更加强大了。

　　虽然别人无法在黑暗深渊这里瞬移，但是叶天利用空间法则，却是空间瞬移一段距离。

　　当然，叶天掌握的空间之力有限，只能瞬移几次。

　　不过，千万别小看了这几次瞬移，这可是让叶天足足缩短了一大半的距离。

　　大约三个月后，叶天就离开了黑暗深渊，来到了永恒之地。

　　他的神识如同潮水一般汹涌出去，却是再也感应不到一个人族强者，显然大家都已经离开了。

　　叶天没有多想，直接朝着神城赶去，当他来到神城之后，这里早已经人去楼空，只剩下一片空荡荡的城池，连那些守护阵法都被拆了。

　　整个时空走廊，皆是一片荒凉，只剩下寂静的星空。

　　“百年时间，匆匆而过，唉！”叶天最后看了一眼空荡荡的神城，撕裂空间，离开了此地。

　　一路瞬移，当叶天再一次停下来时，他已经穿过了陨星河，来到了当初他到来的第一座混沌城。

　　这里同样没有人。

　　叶天没有停留多久，接着他来到了一颗荒凉的星球上，这整个星球上，只有一座矮小的坟墓，旁边还有一些酒罐子，不知道过去了多少年，早已经染上了风沙。

　　“老友，这是我最后一次来看你了，想必有整个时空走廊与你一起陪葬，你也不会寂寞的。”

　　叶天拿出一些酒水，对着这座坟墓自斟自饮起来。

　　不用说，这就是章强的坟墓。

　　在这里悼念了七天，叶天便再一次瞬移离开了，这次他没有停留，一直来到了众神之墓。

　　让叶天震惊的是，这里竟然还有一个人，是那么的熟悉，又那么的陌生。

　　他就这样静静地站在一座坟墓前，这座坟墓的墓碑上，雕刻着一些神文——九霄天尊之墓。

　　而这个人，叶天也认识，正是九霄天尊。

　　“你来了！”九霄天尊没有回头，但却似乎早已经知道叶天会来此，所以他的声音之中，并没有任何的惊讶。

　　“你早就知道，何必多问！”叶天闻言冷哼道。

　　九霄天尊是他的未来身，对于他未来的一切，都非常清楚。

　　当然，自从叶天融合了遁去的一后，九霄天尊能够看到的未来，就已经有一半模糊了。

　　这就是为什么第一代人皇会说他们之间的胜负是五五之分了。

　　“你知道这座坟墓是谁建造的吗？”九霄天尊没有理会叶天的讽刺，而是依然看着面前的坟墓，淡淡地问道。

　　这一幕有些诡异，九霄天尊看着自己的坟墓，竟然在这里评头论足。

　　不过，叶天也有些好奇，不由得问道：“是谁？”

　　“是神主！”九霄天尊嘴角浮现一起不屑的冷笑，继续说道：“神主觉得他会赢，他觉得迟早有一天会将我们两个人一起葬在这里，所以建造了这座坟墓。”

　　这还真是讽刺啊！

　　神主没有葬下九霄天尊和叶天，却葬下了他自己。

　　“你来此等我，就是想要与我说这些吗？”叶天冷哼道，目光中却是没有丝毫忌惮之色，因为见到九霄天尊的本尊，他却发现九霄天尊并没有晋升到主神境界，依然只是天神境界。

　　只不过，九霄天尊是上位天神大圆满境界。

　　也许，他们的灵魂并没有合为一体，所以即便修为到了，也依然无法晋升主神境界。

　　不过，九霄天尊也掌握着时间法则和空间法则，再加上一身上位天神大圆满境界的修为，实力绝对深不可测。

　　不过，叶天对自己也有信心，就算打不过九霄天尊，但最起码可以自保。

　　而且，他们之间不可能自相残杀，因为九霄天尊还需要他的神格。

　　他们之间的战斗，那是灵魂层次的战斗。

　　九霄天尊活得够久，灵魂很强大，但是叶天刚刚融合了神主，灵魂同样不可小觑，所以九霄天尊现在也不敢轻易和叶天对上。

　　他们两人都彼此忌惮。


第1110章 崩毁

　　众神之墓，两个一模一样的叶天在对持着，这一幕要是被神州大陆的强者发现，一定会目瞪口呆的。

　　不用说，这两个人就是叶天和九霄天尊。

　　一个现在身，一个未来身。

　　但是因为一些特殊原因，却出现在同一个时间段中，这应该说是宇宙的一个奇迹了。

　　要知道，能够做到这一点的，只有同时领悟大圆满境界的时间法则和空间法则才行。

　　放眼整个宇宙，即便那仅有的几位至尊，也做不到。

　　只有叶天前世的本尊，才在转世前做到了，所以才造成了现在这个奇迹发生。

　　从而，开创了一个波澜壮阔的神州大陆。

　　“你的徒弟张小凡被我镇压在封神之地那座空间转移阵之中。”面对叶天的质问，九霄天尊微微一笑，淡淡说道。

　　“你想干什么？”叶天的脸色顿时阴沉下来。

　　九霄天尊在神州大陆布局这么久，叶天什么都不怕，就怕对方会针对他的亲人和朋友，那样才会让他有所忌惮。

　　“我不会干什么，等你解决黑暗主神的危机，再来想想怎么对付我吧。”九霄天尊冷冷笑道。

　　“你想坐收渔翁之利吗？”叶天冷哼道。

　　“哈哈，你太高看你自己了，我布局这么多年，你以为我是在针对你？”九霄天尊嘴角微微扯起一抹讥讽的笑容。

　　“难道不是吗？”叶天冷冷问道。

　　“当然不是，我是在预防本尊，让我忌惮的，只有本尊，你和神主我都没有放在眼里，哼！”九霄天尊满脸不屑地说道。

　　“本尊已经不存在了，你竟然忌惮一个不存在的人，也不过如此！”叶天同样不屑道。

　　“哼，你是太小看本尊了，同时掌握大圆满境界的时间法则和空间法则，本尊当初如果不是已经转身，那么完全可以调整宇宙之主了，打破命运的束缚了。”九霄天尊冷哼道。

　　“即便如此，本尊已经不存在了，你还怕什么？”叶天自然知道本尊的强大，否则当年命运之眸也不会逼得本尊不得不转世了。

　　“本尊在转世前做了一些布置，他利用时间法则，改变了一些未来。像你当初在星辰海梦游太古，就是他布置的手段，如果不是我早有准备，恐怕就已经被他得逞了。”九霄天尊冷笑道。

　　叶天没想到居然还有这种事情，心中不由得大吃一惊，本尊竟然可以改变未来，这种实力已经超乎他的想象了。

　　难怪会说同时掌控时间法则和空间法则，便有资格挑战宇宙之主，这两大一级法则一旦结合，神威不可莫测。

　　“轰隆隆！”

　　突然，整个众神之墓都是一阵颤抖，周围的虚空，都开始出现了裂缝。

　　九霄天尊抬起头，看着不远处的星空，嘴角扯起一抹森然的笑容，说道：“呵呵，黑暗主神要出来了，你还是赶紧逃回神州大陆吧。”

　　“你就不怕黑暗主神杀了我，得到我的时间本源和空间本源吗？”叶天冷笑道。

　　“同时掌握时间法则和空间法则，你如果还被区区一个黑暗主神杀死，那也太没用了。”九霄天尊冷哼一声，冲天而起，朝着时空走廊的后方瞬移而去。

　　“这家伙……”叶天眉头紧皱，这个时候，黑暗主神即将要出现了，时空走廊也要毁掉了，九霄天尊竟然不离开此地，这是为何？

　　“轰隆隆！”

　　周围的虚空，终于出现了一丝崩溃，那一道道空间裂缝，爬满了整个星空，像蜘蛛网一般，到处都是的。

　　叶天脸色一变，不管九霄天尊有什么目的，如果他现在还不离开，那就要死在这里了。

　　毕竟，一旦时空走廊毁掉，所造成的毁灭力太恐怖了，恐怕叶天不死也要重伤。

　　这种危险的事情，叶天可不敢打赌，只好撕裂空间，找到神州大陆的空间节点，化着一柄绝世神刀，施展神劫，斩杀了过去。

　　这个空间节点，顿时被这无匹的一刀攻破，叶天随即迈步进入其中，消失在一片动荡的空间风暴之中。

　　而就在叶天离去后不久，整个时空走廊的虚空都崩碎了。

　　“空间禁止！”

　　九霄天尊冷哼一声，挥手打出一片空间之力，将周围崩碎的空间再度凝聚起来。而他整个人，就像似一条鱼，穿梭在空间之中，来到了黑暗深渊。

　　此时，黑暗深渊的虚空也破碎了，那一座走恐怖的绝地，都爆发出毁灭般的光芒。

　　这种可怕的神威，即便是九霄天尊也不敢大意，他满脸凝重之色，小心点躲避着。

　　“是你！”

　　突然，一道阴冷的身影，从混乱的虚空之中传来。

　　九霄天尊凝目望去，只见那片混乱的虚空之下，一具庞大的身体，正在缓缓复苏，散发着一股恐怖滔天的神威。

　　毫无疑问，这就是被神主镇压在时空走廊下面的黑暗主神本尊。

　　一千多万年的镇压，并没有让黑暗主神的神体造成毁坏，但是他体内的神力，却是流逝的一干二净。

　　此时，黑暗主神正在缓缓复苏，四周虚空无数神力朝着他汹涌而来。

　　虽然他还没有恢复巅峰实力，但也非常恐怖，那强大的气息，压迫了虚空，令得周围的混乱空间风暴都接近不得。

　　这就是主神之威！

　　一位真正的主神，实力是非常的可怕之极，真的难以想象，当年神主是如何镇压黑暗主神的本尊。

　　“镇压我一千万年，你竟然还敢出现在我面前，哼！”黑暗主神的双眸，迸射出两道璀璨的神光，撕裂了层层虚空，射向九霄天尊。

　　“轰！”一只巨大的手掌，粉碎了无数星空，携带着一股通天彻地的神威，淹没了整个苍穹，朝着九霄天尊镇压而下。

　　黑暗主神的神体太庞大了，简直是一尊顶天立地的巨人，他的一只手掌，都有一个太阳系那么大，一双眼睛，堪比日月星辰，他的整个身体倒在那里，比人族雄关也不差。

　　这就是主神的神体，远远超过天神的神体，所能够容纳的神力，也非常的恐怖。

　　所以，一般来说，根本没有一个天神可以越级与主神战斗，别说越级击败主神，就连稍微抗衡一下都不可能。

　　实在是因为实力差距太大了。

　　但是此刻，九霄天尊却展现了令人震惊的一幕。

　　只见他双手掐动印决，很快就凝聚出一柄银色的长刀，散发着破碎虚空的气息，带着一道银色的光芒，斩向那只巨大的手掌。

　　“噗嗤！”

　　黑暗主神那无与伦比的巨手，竟然被这一刀轻松地斩断了。

　　“放肆！”黑暗主神顿时又惊又怒，眼前这个小蚂蚁，竟然拥有如此强大的实力，当真是出乎他的意料之外。

　　当下，他一声大吼，犹如万鬼嘶吼，恐怖的音波，浩浩荡荡，淹没了整个星空。

　　“黑暗主神，我不是神主，我是九霄天尊，你忘记当初是谁指点你了吗？”九霄天尊向后退去，身体周围笼罩着一层银色的光芒，将那些音波抵挡在外面。

　　哗啦啦！

　　周围的虚空，全都破碎了，整个时空走廊，也都崩毁了，即将发生大爆炸。

　　“原来是你！”黑暗主神锐利的眸光，洞穿层层虚空，死死地盯着九霄天尊。

　　“轰！”他那庞大的身体想要坐起来，但却被一股强大的力量镇压住了，一时间，竟然起不来。

　　九霄天尊目光一闪，冷笑道：“时空走廊还没有彻底崩毁，还有一些余力，你现在还没有解封。”

　　“哼！”黑暗主神冷哼一声，说道：“你来干什么？”

　　“看看老朋友！”九霄天尊笑着说道，他的身体包裹在一片银色的光芒之中，周围那些崩溃的空间风暴，根本近不了他的身体。

　　黑暗主神看着这一幕，眼中闪过一丝羡慕，因为他知道，这就是他一直想要得到的空间本源。

　　“神主呢？”黑暗主神随即问道，眼中充满了恨意和杀意。

　　当年他和十几位主神，甚至还有三位主宰，一起进入这座至尊遗迹，然后就各自迷失在至尊遗迹的无数阵法之中。

　　直到有一天，神主找到了他，说可以带他进入至尊遗迹内部。

　　但结果却是，他被神主带入了提前设计好的陷进之中，被神主利用时空走廊给镇压了。

　　这一镇压，就被镇压了一千多万年。

　　幸亏当时九霄天尊出现，指点了他，并且帮助了他，协助他凝聚出了两具强大的分身，一具分身坐镇神州大陆那边，一具分身坐镇时空走廊。

　　不过，虽然凝聚了两具分身，但却依然无法攻破神州大陆。

　　“如果我的本尊没有被这该死的时空走廊镇压，我早就得到时间本源和空间本源了。”黑暗主神心中充满了恨意。

　　这一切都是神主造成的。

　　所以黑暗主神非常痛恨神主，恨不得杀了他，以报这千万年的镇压之仇。

　　“黑暗主神，神主已经死了，你想要报仇，恐怕没有这个机会了。”九霄天尊这时开口说道。

　　“死了？”黑暗主神闻言，满脸怀疑地看向九霄天尊。

　　神主虽然没有踏入主神境界，但是一身实力非常可怕，而且还掌握了时间本源和空间本源，怎么可能就这么轻松地死掉呢。

　　而且，黑暗主神非常清楚，当时的神州大陆，根本没人可以杀死神主。


第1111章 新时代

　　“他死在了至尊的布置之下！”

　　九霄天尊冷冷说道。

　　黑暗主神闻言顿时瞳孔一缩，至尊，这是一个禁忌的存在，无论是什么，是人，还是事，只要涉及到至尊，那都非常恐怖，连主宰都要小心谨慎。

　　别看黑暗主神实力这么强大，但是在这座至尊遗迹之中，他比谁都要小心。

　　这么多年以来，他的两尊分身，都是小心翼翼地在行动，从来都没有疯狂地攻击过神州大陆。

　　因为他在害怕至尊的后手。

　　即便至尊已经死了，但是他留下来的东西，也不是什么人都可以染指的。

　　如果不是这个纪元将要落幕，宇宙将要毁灭，黑暗主神也不会来此一拼了。

　　因为他心中非常清楚，至尊留下来的其它宝物，他还有机会争夺一下，但是时间本源和空间本源，那就等于至尊的传承，属于最核心的东西。

　　就连其他的至尊见到了，也想要得到，所以，其中的难度，可想而知。

　　此时，黑暗主神听到神主陨落，心中的担忧就更加强烈了。

　　虽然神主的境界不如他，但是神主和九霄天尊一样，都掌控着时间法则和空间法则，实力比他差不了多少。

　　而且，神主对这座至尊遗迹非常熟悉，连他都死了，可见这里的危险程度。

　　“你来此找我有何事？”黑暗主神随即目光紧紧盯着对面的九霄天尊，沉声说道：“再过不久，时空走廊所在的这片时空就要彻底爆炸了，你毕竟没有达到主神境界，就算不死，也会重伤。”

　　“放心，我没那么傻，来此只是想和你说几句话而已。”九霄天尊淡淡说道。

　　“什么话！”黑暗主神冷哼道。

　　“至尊的转世之身出现了，神主就是因他而死。”九霄天尊说道。

　　黑暗主神瞳孔一缩，冷冷说道：“就是那个叫叶天的青年？”

　　“他已经得到了时间本源和空间本源，本身也达到了上位天神境界。”九霄天尊说道。

　　“他的情况我知道，他的确有可能是至尊的转世之身，但是你和神主也能够掌控时间法则和空间法则，谁知道你们是不是至尊的转世之身。”黑暗主神冷笑道。

　　其实，他一直以来都非常疑惑，那就是关于神主和九霄天尊的身份。

　　神主和九霄天尊的实力一样强大，也都一样掌握着时间法则和空间法则，甚至都对这座至尊遗迹非常熟悉。

　　但是黑暗主神非常清楚，至尊的转世之身只有一个，不可能有两个。

　　所以他一直都在探查神主与九霄天尊的真实身份，不过，让他失望的是，尽管神主和九霄天尊都掌握着时间法则和空间法则，但是他们却没有时间本源和空间本源。

　　没有本源，那对于黑暗主神来说，就根本没有一丝作用。

　　只有将一种法则领悟到大圆满境界，才能凝聚这个法则的本源，而这个本源被别人得到，别人就能够领悟这种法则了。

　　黑暗主神的目的，便是得到时间法则和空间法则的本源，这样他就能领悟时间法则和空间法则了，有机会在纪元末期成为主宰，永恒存在。

　　“不管谁才是至尊的转世之身，你的目的只是得到时间本源和空间本源而已，所以，我对你没有丝毫威胁。”九霄天尊淡淡说道。

　　“你想要与我结盟？”黑暗主神嗤笑道。

　　当初神主也是这么跟他说的，然而等他刚刚来到神州大陆，就被神主利用时空走廊给镇压了。

　　这一镇压，就镇压了他一千万年。

　　黑暗主神不是白痴，已经上过神主一次当了，此时自然不会再相信九霄天尊。

　　“不错，就是结盟，我已经领悟了时间法则和空间法则，根本不需要时间本源和空间本源。我要的只是叶天的神格，所以，我们两人的利益并没有冲突，完全可以结盟。”九霄天尊点了点头，说道。

　　“我不相信你，而且我也不需要与你结盟。”黑暗主神冷笑道。

　　“是吗？你确定你有本事杀死神主？但是叶天就灭了神主，这是我亲眼看到的。”九霄天尊淡定地说道。

　　黑暗主神脸色一变，他有自信击败神主，但想要灭杀神主，那是不可能的。

　　同时掌控着时间法则与空间法则，本身修为也达到了上位天神大圆满境界，完全有能力与主神一战，至少可以在主神的手下保持不败。

　　这也是为什么黑暗主神没有继续出手对付九霄天尊的原因，因为他知道自己根本杀不死九霄天尊。

　　时间法则可以让黑暗主神身体禁止，空间法则可以让九霄天尊随时逃走，有了这两种逆天的法则，只要实力不是差距太大，主神也杀不死九霄天尊。

　　相反，如果九霄天尊能够踏入主神境界，那么灭杀黑暗主神就非常简单了。

　　只是，叶天一天没有踏入主神境界，那么九霄天尊这个未来身，也就不可能踏入主神境界，只能一直止步于上位天神大圆满境界。

　　“好，我同意结盟，你最好别耍我，否则大不了鱼死网破，我得不到的东西，你也别想得到。”黑暗主神沉默了片刻，终于点了点头。

　　九霄天尊顿时露出了笑容，说道：“这才对嘛，我对这座至尊遗迹非常了解，而你拥有主神的实力，我们两个联手，就算至尊有什么后手，也奈何不了我们。”

　　“哼！”黑暗主神冷哼一声，不可置否地点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，周围的空间，崩溃的越来越激烈了。

　　而在时空走廊下面，有一股强大的力量，正在缓缓爆发而出。

　　九霄天尊脸色一变，说道：“我该离开了，你好之为之。”

　　说罢，他穿梭进了破碎的空间之中，消失不见。

　　“哼！”黑暗主神看着九霄天尊的背影，冷哼一声，随即他那庞大的身躯一震，爆发出一股恐怖滔天的威能，将周围的封印彻底给崩碎了。

　　下一刻，一股恐怖的黑暗气息，如同涛涛江河一般，浩瀚无比，蔓延了整个星空。

　　黑暗主神的本尊终于脱离了封印。

　　……

　　神州大陆！

　　这几年来，神州大陆一直都处于沸腾之中。

　　因为那些神话时代、太古时代、远古时代、上古时代的神灵，全都回归了。

　　像太初天尊、轮回天尊，还有混沌天尊，这些在神州大陆历史上都消失的伟大存在，也都回归了。

　　这么多的神灵回归，怎么可能让神州大陆的强者不沸腾。

　　不过，这也造成了一种现象。

　　那就是以往高高在上的武圣，现在已经沦为打酱油的地步，再无以往的风光。

　　现在神州大陆的武者，谈论的都是某某神灵，某某天尊。

　　在这些年当中，最出名的要属当初的几位绝代天骄，还有上古时代的几位大人物。

　　这主要是因为当初的那几位绝代天骄名声很多，再加上实力非常强大，所以自然被众人所关注。

　　像帝三，不仅成为了天神，还拥有永恒神殿，帝家因为他的存在，虽然谈不上是神州大陆的第一家族，但也绝对是顶尖的实力，是没人敢招惹的存在。

　　还有就是上古时代距离现在非常接近，一些伟大的神灵，还被神州大陆的人们所熟知。

　　像星宇，星辰殿的第一代殿主，此时带着星辰殿的势力回归，自然令得星辰殿水涨船高，成为神州大陆的最强势力之一。

　　还有混沌天尊，这位远古时代的古老的天尊，他留下的后代，创建了强大的天外天，依然是神州大陆顶尖势力之一。

　　还有太初天尊的太初殿，有太初天尊存在，谁敢小觑？

　　还有剑无尘，战无极，他们在时间加速大阵之中晋升到了天神境界，连带着他们的铸剑山庄和战家，自然也成为了顶尖的大势力。

　　此外，紫风、邪之子这两个独行者，也成为了天神，威震一方。

　　叶天的儿子叶圣，也成为了天神，他虽然修炼的时间短，但是在时间加速大阵之中，却是弥补了这个缺陷。

　　现在的九霄天宫，便是由叶圣坐镇，即便在这个神灵遍地走的时代，也无人敢犯。

　　当然，还有一个最重要的原因，那就是叶圣的父亲叶天，是人族的第六位首领，谁敢得罪？

　　还有一些小家族，小势力，因为祖上的神灵回归，重新崛起，成为神州大陆的大势力。

　　就拿某个帝国的一个小门派来说，他们已经没落到只剩下十几个弟子，门主也只是武皇级别而已。

　　但谁能想到，这个小门派曾经是一个大门派的分支，而那个大门派的老祖宗是人族雄关的一位天神。

　　虽然现在的神州大陆神灵无数，但是天神却依然非常稀少，这个小门派有一位天神坐镇，立刻就成为这片区域的最大门派，无数天才弟子都想要拜入这个门派。

　　当然，有人欢喜，也有人发愁。

　　一些小门派，因为老祖宗的回归，从而崛起，成为顶尖的大势力。

　　而一些大门派，反而因为没有强大的祖上，却沦落为小门派。

　　像人刀门、天刀门、地刀门，当初因为断天翔的回来，一下子从三刀海的普通门派，成为神州大陆顶尖的大势力。

　　现在，断天翔再一次回来了，但是还有更多的神灵回来了，人刀门、地刀门、天刀门虽然依然强大，但只有断天翔一个中位神，完全不复之前的风光。

　　甚至，他们所在的三刀海有九霄天宫的庇护，否则恐怕连这块地盘都保不住。

　　总之，这段时间内，神州大陆发生了翻天覆地的大变化。

　　好再有五大人族首领坐镇，所以这些回来的神灵，都没有自相残杀，即便有些口角争执，最后也是和平化解了。


第1112章 阵法之山

　　“奇怪！”

　　“这是哪里？”

　　叶天睁开眼睛，扫视着周围的情况，不由得眉头皱起。

　　先前，他明明感应到神州大陆的存在，撕裂空间而去。

　　但是现在，他却出现在这里，这里根本不是神州大陆。

　　这是一座巨大的宫殿，整体呈现青铜色，殿内空荡荡的，什么都没有。

　　叶天走在青铜宫殿内，四处查看了一边，什么都没有发现。

　　“咦！”

　　突然，叶天抬起头，瞳孔不由得一缩。

　　因为他看到了一片浩瀚的宇宙星图。

　　这座宇宙星图上面被划分了八个区域，分别是真武神域、斗气神域、仙魔神域、魔法神域、天妖神域、龙族神域、血魔神域，一共七大神域。

　　此外，在七大神域之外，是一片荒芜的地带，被称为边荒。

　　“这就是我们所在宇宙的大致格局吗？”叶天很快就弄清楚这个宇宙星图的奥妙，当下，他连忙将这幅宇宙星图给刻印下来。

　　随后，叶天开始在地图上寻找自己所在的方位。

　　大约半个时辰之后，叶天在真武神域和魔法神域的交界处，靠近魔法神域一边的区域，发现了一座星域，叫做德林星系。

　　叶天所在的这座至尊遗迹，便是在这个德林星系之中。

　　相比于整个宇宙而言，这座德林星系非常小，但是当叶天将它放大之后，才发现这座德林星系的庞大。

　　在这片德林星系之中，有无数星球，无数个太阳系，比银河系还要庞大。

　　但是在宇宙之中，德林星系才仅仅是一个小星系而已，在它上面还有中等星系和大星系。

　　而在星系之上，那就是星域，每个星域至少都是由一万个大星系组成，完全看不到边际，太庞大了。

　　而七大神域，便是由许多星域所组成，所形成的七大宇宙最强势力。

　　叶天随后放大魔法神域，在里面找到了光明神界的位置，心中不由得倒吸一口凉气。

　　因为光明神界距离德林星系太远了，期间足足跨越了十多个星域，哪怕是每时每刻的施展瞬移，以叶天的实力，最少都要几百万年才能赶得到。

　　但是叶天知道，宇宙中有很多地方，甚至都无法瞬移，所以这个时间还要延长才行。

　　“应该会有一些强大的传送阵，否则这么远的路程，当初拉威尔怎么会耗费那么长时间赶过来。”叶天暗暗想到。

　　叶天的想法有对，也有错。

　　说他对，那是因为的确有很多强大的传送阵，将这些星系，还有星宇连接起来，方便神灵们赶路。

　　说他错，那是因为，对拉威尔这种级别的神灵来说，赶路花费几百年的时间很正常。

　　像拉威尔，都活了近百万亿年，花费几百万年赶路，对他来说，完全是小菜一碟。

　　实际上，在宇宙之中，对于神灵来说，最不值钱的便是时间了。

　　只有像黑暗主神这种主神级别的强者，才会在宇宙纪元的末期，感受到时间的紧迫。

　　因为他们迫切想要在宇宙毁灭之前成为主宰，保住一身修为，不想降低到武尊境界，不想要重新开始修炼。

　　“相比于这浩瀚的宇宙，这座至尊遗迹的确太小了。”

　　叶天将这幅宇宙星图刻印下来之后，不由得叹了口气。

　　此时此刻，他对外面的世界，充满了向往。

　　如此浩瀚的宇宙，该有多少精彩的地方？这实在让人不得不期待。

　　没有继续在这座青铜宫殿之中多呆，叶天收起刻印的宇宙星图之后，便朝着殿外走去。

　　殿外的天空布满了灰蒙蒙的雾气，只有一条青石路，通向远方，看不到尽头。

　　“噗嗤！”叶天尝试着将神识探入出去，结果刚刚碰到那片灰蒙蒙的雾气，便被一股强大的力量给毁灭了，令得他喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　“看来只能走这条青石路了。”

　　叶天心有余悸地扫了周围一眼。

　　除了眼前这条青石路，周围的空间都被灰蒙蒙的雾气包裹，根本无法通行。

　　这条青石路很普通，真的是由青石所堆砌而成，只不过上面有一些神秘的阵法固定，所以即便叶天全力攻击，也没有在上面留下一丝痕迹。

　　叶天没有多想，抱着既来之则安之的态度，踏上青石路，朝着前方行去。

　　“这里莫非是前世本尊留下的一处遗迹？”行走的同时，叶天心中暗暗想到。

　　他明明是要去神州大陆，结果却出现在这个地方，能够有这种本事的人，恐怕也只有他前世的本尊了。

　　想到这里，叶天安心了很多，因为前世本尊不可能害他。

　　甚至叶天觉得，这一切都是前世本尊早已经设计好的，无论他什么时候离开时空走廊，都会被传送到这里来。

　　毕竟，时空走廊就是前世本尊弄出来的。

　　“咦，那是！”

　　突然，叶天瞳孔一缩，他看到了前方出现了一座大山。

　　这座山太高太大了，简直像似几千个星球堆在一起，挡住了叶天的前进之路。而且，让叶天感到震撼的是，这座大山之上布置了无数阵法，根本难以通行。

　　这是绝路啊！

　　“不对……”叶天目光一闪，他认为前世本尊不可能弄出一条绝路来，他当即走上前去，终于在山脚下发现了一块石碑，上面记录了这座大山的来历。

　　还有一些其它的信息。

　　“阵法之山！”叶天看向石碑上的文字，这是宇宙通用文字，他已经从鲁蒂斯那里学会了，所以认识。

　　果然，如他所料，这不是一条绝路，而是前世本尊给他留下的一个机缘。

　　这座阵法之山，从下往上，这些阵法都是由低级逐渐升级的，而且，每个阵法里面，都会有其破解的方法和布置的方法。

　　这是要传授叶天阵法啊！

　　“这不是跟阵宗当初留在神州大陆的阵海一样啊！”叶天不由得撇了撇嘴，他没想到前世本尊会逼他学习阵法，难道前世本尊是一位阵法宗师？

　　实际上，叶天不知道的是，宇宙中的每一位至尊，甚至是每一位主宰，都是一位阵法宗师。

　　因为这些至尊和主宰，活得时间太长了，即便宇宙毁灭了，他们还活着。

　　对于他们来说，时间只是一个数字，所以他们完全有大把的时间研究阵法，还有其它的一些东西。

　　而且，他们境界高，天赋高，研究阵法起来也非常方便，所以个个都是阵法宗师。

　　甚至他们还都是炼器宗师、炼丹宗师。

　　可以说，他们什么都非常精通，因为有足够的时间让他们去研究这些东西。

　　“还好这座阵法之山被前世本尊布置了时间结界，只要进入其中，相对于外界的时间便会停止流动。所以，无论我在里面花费多长时间，出来后，也只是一瞬间而已。”叶天继续看着石碑上面的信息，眼中露出了一丝喜色。

　　一直以来，他不研究阵法，那是因为没有时间。

　　现在好了，有前世本尊布置的时间结界，他可以不用在乎时间，安安心心地研究阵法了。

　　“对了，我何不乘机在里面修炼到主神境界，到时候什么黑暗主神，九霄天尊，都不是我的对手了。”

　　叶天突然兴奋地想到。

　　不过，当他踏入阵法之山后，就顿时郁闷不已。

　　因为在这里面，除了可以感应到时间法则和空间法则外，其它的什么法则都被隔绝了，这让叶天如何修炼？

　　叶天现在是主修黑暗法则，但是这里却感应不到一丝黑暗法则，他就是呆上一万亿年，也别想进步一丁点。

　　“这是要逼我只能研究阵法啊！”叶天苦笑道。

　　很显然，前世本尊准备了这个地方，就是让叶天研究阵法的。

　　当下，叶天拿出当初在阵宗得到的阵法知识，开始钻研起来。

　　磨刀不误砍柴工，虽然这山上的阵法都有破解和布置的方法，但叶天还是觉得，先学习好这些阵宗的阵法知识，对接下来的破阵很有帮助。

　　时间哗啦啦的流逝。

　　但是叶天却没有在意，因为无论他在这里面渡过了多长时间，一旦回到外面，时间还是会和刚进来时一样。

　　这就是至尊的大神通，操控时间法则达到了这等程度，出神入化。

　　……

　　神州大陆。

　　北海，九霄天宫。

　　叶圣、断云、萧盘盘，还有木冰雪、林婷婷等叶天的一众妻子，尽皆面色凝重地聚集在天庭的宫殿之中。

　　值得一提的是，当初断云进入时空走廊之后，也来到了一座混沌城。

　　只不过，他的天赋比不上叶天他们，一直努力了近百年，才在神灵空间之中成神，然后来到了神城。

　　但是这时候，叶天他们早已经前往了人族雄关，断云只好在神城里面修炼，此后便跟随太初天尊他们一起回到了神州大陆。

　　“叶圣师弟，我已经找过很多地方了，也询问过很多人，并没有发现二师弟的下落，还有金太山师叔，也是下落不明。”萧盘盘沉声说道。

　　叶圣闻言，眉头皱得更深了，他说道：“我也请轮回天尊出手了，他也没有发现张师兄和金师叔的下落。”

　　“这就奇怪了，我刚才询问过无风，他说几年前，还见到小凡和二哥，怎么忽然之间就不见了，神州大陆应该没人能够对他们造成威胁才对。”断云满脸疑惑。

　　“还有我爷爷，也莫名其妙地失踪了，而且他们失踪的时间都是相差不多，这也太巧合了吧！”叶圣沉声说道。


第1113章 岁月如梭

　　叶蒙、金太山、张小凡，这三个人失踪的这几年，可是让九霄天宫的高层急死了。

　　他们几乎翻遍了整个神州大陆，但却一无所获。

　　叶圣回来后，更是请轮回天尊出手了，但也没有找到他们的下落，仿佛直接从神州大陆蒸发了。

　　但是让他们奇怪的是，张小凡、金太山他们的灵魂水晶还都完好无缺，这代表他们并没有死亡。

　　“此事还是等父亲回来再说吧！”最终，叶圣摇了摇头说道。

　　连轮回天尊都找不到金太山等人的下落，更何况是他们，只能等待叶天回来处理此事了。

　　好再通过灵魂水晶，他们能够知道金太山等人都是平安的，所以没有太焦急。

　　……

　　阵法之山！

　　此时的叶天，早已经研究阵法知识长达上万年了，但是因为时间结界的缘故，外面却根本没有过去一秒钟。

　　在这万年之内，叶天将阵宗的阵法知识已经全部融会贯通，成为一名阵法宗师了。

　　这对于叶天来说，是一次难得的机遇，要是没有这个时间结界，他是不可能花费上万年的时间来专门研究阵法的。

　　“真是没想到，阵法的奥妙竟然如此浩瀚，以阵法入道，达到一定程度，也能够对参悟法则有所帮助。”

　　一万年的时间过去了，叶天缓缓睁开眼睛，那双原本炽烈的眸子，此时却如同一片宇宙那么浩瀚与深邃。

　　相比于刚刚进入阵法之山时的叶天，此时的他，多了一些沉稳，仿佛眼前的这座阵法之山，永恒不动。

　　“大道三千，三千皆可入大道，看来以后还要多多在阵法上下功夫。”叶天暗暗想到。

　　掌握了这些阵法知识之后，叶天发现自己在终极刀道上的领悟速度也加快，他感觉自己的终极刀道，似乎要突破一个瓶颈，晋升到一个新的层次了。

　　这让叶天有些兴奋，感觉自己的终极刀道，又有了新的方向。

　　当下，叶天起身，朝着阵法之山上攀登而去。

　　刚刚踏出一步，他便出现在一座阵法之中，这只是一种低级的困人阵法，针对下位神级别的神灵。

　　叶天双眸一睁，心中迅速推算起来，眨眼之间，便破解了这座阵法。

　　“以阵宗的阵法知识，不知道我能够走到哪一步？”叶天暗暗想到，随即继续攀登，下一座阵法，再次将他困住。

　　这次是攻击阵法，无数道可怕的光芒，朝着叶天杀来。

　　叶天一边撑起防御，一边推算这座阵法，漆黑的双眸之中，闪烁着炽烈的神光。

　　没过多久，叶天便再次破阵，继续攀登。

　　时间哗啦啦地流逝！

　　叶天继续朝着阵法之山上面攀登而去，渐渐地，他遇到的阵法越来越难，有些甚至将他困住了上百年，才勉强将其解开。

　　“只是针对中位神的阵法，居然就已经达到极限了，不过也对，这毕竟只是阵宗留在神州大陆的阵法知识，能力有限。”叶天皱了皱眉，但却没有多少惊讶。

　　此时，他不准备自己推算阵法，而是拿起前世本尊放在这些阵法中的破解方法和布置方法，认真研究起来，然后在破解阵法。

　　如此一来，虽然安全了很多，但是破阵的速度，却是越来越慢。

　　大约三千年之后，叶天破解一座阵法，都需要五六百年的时间了。

　　如果不是知道这里有时间结界，无论过去多少时间，都无法对外界造成影响，否则叶天恐怕都要被逼疯了。

　　不过，在破解了一座座阵法之后，叶天能够明显地感觉到自己的阵法知识迅速提升。

　　十万年过去了。

　　叶天抵达了阵法之山的半山腰，站在一座山坡上，他俯视下面那些被他破解的一座座阵法，顿时心中升起一股满足感和成就感。

　　十万多年，他破解了上千座阵法。

　　甚至前不久，他刚刚破解的一座阵法，足以困住一位下位天神级别的强者了。

　　很显然，他现在接触到的阵法，已经达到天神级别了。

　　要知道，即便是人族雄关的那些阵宗宗主，研究了几百万年，也就达到了这个境界而已。

　　可以说，叶天现在的阵法知识，已经与那些阵宗齐平了。

　　“如果我能够布置出主神级别的阵法，那么即便面对黑暗主神的本尊，我也无所畏惧了。”叶天抬头看着山顶，第一次露出振奋之色。

　　当下，他继续朝着阵法之山上面攀登而去。

　　十万年……三十万年……五十万年……

　　叶天沉浸阵法的海洋之中，越发不可自拔，那丰富多彩的阵法玄妙，令得他越来越兴奋，越来越有兴趣。

　　他渐渐忘记了时间的流逝，只知道一味地攀登，破解阵法。

　　就连叶天自己也不知道，不知不觉中，他在阵法上面的成就，已经超越了那些阵宗宗主，达到了一个不敢想象的境界。

　　没办法，阵法之山的设计太好了，不仅让叶天又足够的时间研究阵法，还将阵法由低到高，一步步让他研究。

　　换成阵宗的那些宗主来到此地，也会达到叶天现在的成就。

　　只能说叶天的前世本尊太厉害了，也只有至尊级别的强者，才能弄出这样的地方。

　　……

　　三百万年过去了。

　　“噗！”

　　这一天，叶天终于受伤了。

　　他第一次被眼前的阵法给踢了出来，遭受到了重创。

　　“我现在的实力都堪比圣魔天尊了，没想到竟然还被这座阵法给重创了，难不成这已经是接近主神级别的阵法了吗？”

　　看着面前的阵法，叶天心中又惊又喜。

　　三百年过去，他终于达到这一步了。

　　他现在甚至可以布置出对付上位天神级别强者的阵法了，这种阵法的威力已经不敢想象，就连叶天自己也没想到阵法会强大到这种地步。

　　“还差一点点就接近山顶了！”叶天抬头望去，漆黑的眸子里闪过一道精光，站在此地，他已经能够看到山顶上的一座宝塔了。

　　不过在他的眼前，还有九座阵法阻拦在他的面前。

　　“这几千座阵法我都闯过来了，难道还怕你这区区九座不成？”叶天咬了咬牙，冷哼一声，再一次进入面前的阵法之中。

　　但是没过多久，叶天再一次喷血倒飞出来，他的一只手臂都被绞碎了，可见其中的危险有多么可怕。

　　“我就不信了！”叶天恢复双臂，盘膝坐下，开始推算面前的这座阵法。

　　十万年转眼即过，叶天站了起来，深吸一口气，再一次进入面前的阵法之中。

　　这一次，叶天顺利多了，不过当他破掉这座阵法的时候，神体也被打得崩溃了，还好没有生命危险。

　　“没想到这一座阵法，居然耗费了我十几万年的时间！”

　　叶天看着身后被自己破解的阵法，一脸的心有余悸。

　　而再一次看着剩下的八座阵法，叶天心中就沉重多了，这越往后的阵法，难度便越大。

　　果然，接下来的一座阵法，叶天足足花费了三十万年的时间，才将其破解。

　　倒数第七座阵法，叶天则花费了一百万年的时间，才勉强破解成功。

　　倒数第六座阵法，叶天花费了三百万年的时间……

　　……

　　倒数第三座阵法，困住了叶天一千万年的时间，还好这只是一座困人的阵法，否则叶天觉得自己未必能够闯得过来。

　　“如果我没有猜错，这已经是主神级别的阵法了，只不过是困人的！”叶天看着被自己破解的阵法，满脸感慨。

　　一千七百万年了！

　　在进入阵法之山时，叶天才仅仅二百多岁而已，但是现在，他在这里面，却是已经呆了一千多万年的时间了，比神州大陆诞生的时间还要长。

　　不过，因为时间结界的缘故，外面并没有过去一千多万年。

　　只是，到了这一步，叶天已经把时间当成数字了。

　　“还剩下最后两座阵法！”

　　叶天深吸一口气，朝着倒数第二座阵法走去。

　　倒数第三座阵法都是主神级别的，那么这剩下的两座阵法，肯定也是主神级别的。

　　甚至有可能是攻击型的阵法。

　　“轰！”

　　叶天猜的没有错，这座阵法的确是攻击型的阵法，他刚刚进去，便遭受到了毁灭般的攻击，整个神体瞬间粉碎，连神格上都出现了裂痕。

　　这恐怖的一幕，吓得叶天连忙催动时间之眸停止，然后利用空间之眸逃了出来。

　　“太可怕了，这就是主神级别强者的攻击力吗？即便有时间之眸和空间之眸，恐怕也撑不了片刻时间。”

　　叶天恢复神体，满脸惊骇地看着面前的阵法，心中一片翻江倒海。

　　真正接触到主神级别强者的攻击力，他才知道主神强者的可怕，难怪当初太初天尊和轮回天尊会那么担忧。

　　实在是黑暗主神太强大了。

　　而且，眼前的阵法，只是发挥出下位主神级别的攻击力。

　　这要是换成中位主神，恐怕叶天会被瞬间秒杀。

　　“希望那个黑暗主神也只是一尊下位主神！”叶天暗暗想到。

　　其实他想的没有错，黑暗主神的确只是一尊下位主神，因为如果他是中位主神的话，那么所凝聚出来的分身，也就有下位主神的实力。

　　而且，如果是中位主神，当年神主也就无法利用时空走廊镇压黑暗主神了。


第1114章 师兄弟

　　又是一个一千万年过去了。

　　叶天终于闯过了倒数第二座阵法。

　　此时，摆在他面前的，只剩下最后一座阵法了。

　　这最后一座阵法，同样是主神级别的阵法，而且还是一种三合一的阵法。

　　这属于多阵合一，由三座主神级别的阵法组合在一起，形成一座组合型的强大神阵。

　　“轰！”

　　叶天没敢轻易尝试，而是凝聚出一具分身，进去一探。

　　结果，他的那具分身，瞬间就被里面的攻击给轰杀了。

　　太猛烈了，几乎是瞬间被秒杀了。

　　“这三种阵法竟然都是攻击型的阵法！”叶天见状，脸色顿时难看起来。

　　之前那一座攻击型的阵法，就耗费了他一千多万年的时间，现在倒好，三阵合计，这是要花费数千万年时间才能悟透吧！

　　不过没办法，都已经走到这一步了，叶天总不能回头吧。

　　而且，回头也无路可走，只能继续前进。

　　当下，叶天开始参悟这座阵法。

　　这座阵法的名字叫做三才弑神阵，一旦布置成功，可凝聚出三尊阵法之灵，而且都是下位主神级别。

　　刚才只是一位阵法之灵出手，就把叶天的分身给灭了。

　　若是三位阵法之灵一起出手，恐怕就算黑暗主神来了，也很难破解。

　　“很好，若是能够领悟此阵，我对付黑暗主神就更有把握了，最起码可以保证不败。”叶天心中不由得兴奋起来。

　　本来，以他的实力，根本不是黑暗主神的对手。

　　但是现在，如果能够领悟这座三才弑神阵，那么将来对抗黑暗主神，却是增添了很大的把握。

　　时间快速流逝，反正有时间结界存在，叶天根本不在乎时间的流逝，此时他有无数时间可以挥霍。

　　一百年……一万年……十万年……

　　这座三才弑神阵实在太深奥了，即便以叶天现在的阵法境界，都感觉一阵头疼。

　　要知道，前世本尊已经给他准备了三才弑神阵的布置方法和破解方法，但是专研起来还是这么困难。

　　叶天把所有的心力都用来推算阵法了，但是依然进步缓慢，那无数个阵法模型解开之后，又演化出无数个阵法模型，这些阵法模型居然还组合在一起，形成密不可分的个体。

　　这样的艰难推算，令得叶天的神格都在震颤了，这种推算显然是已经达到他神格所能承受的极限了。

　　不得已，叶天只能放慢推算速度，反正他不着急，可以有无数时间可以挥霍。

　　三十万年……三百万年……五百万年……一千万年……

　　叶天就像似一棵老松，盘卧在这里，永恒不动，但是他的整个身体，却是散发着一阵阵光晕，璀璨而又耀眼。

　　这是他的神格在推算阵法。

　　所谓只要功夫深，铁杵也能磨成针，在千万年的时间专研下，叶天已经将这座三才弑神阵破解了大半。

　　现在，只剩下最后一部分，还需要他继续攻关。

　　……

　　此时，时空走廊已经彻底崩毁了，在那片破碎的虚空之下，一尊高大的身影，如同黑暗魔神一般，踏着虚空，从地狱之中归来。

　　“一千万年了，我一定要得到时间本源和空间本源。”冰冷的声音，在虚空之中响起，充满了威严。

　　不用说，这就是黑暗主神的本尊，他已经从封印之中彻底脱困了。

　　双眸紧紧盯着神州大陆的方向，黑暗主神脸上露出一丝凝重之色，他自言自语道：“九霄天尊想要利用我来打头阵，好给他拼掉至尊留下来的后手，真当我是白痴吗？哼！”

　　“为了时间本源和空间本源，我冒死进入这座至尊遗迹，并且熬了这么多年，谁都不能阻止我，哼！”黑暗主神踏着虚空，走向远处，目光中充满了坚定之色。

　　他是一尊下位主神，虽然是下位主神巅峰级别的强者，但是距离主宰境界，还是遥遥无期，几乎可以说，在这个宇宙毁灭之前，他是不可能晋升到主宰境界。

　　但是只要得到了时间本源和空间本源，他就有这个机会。

　　这也是他唯一可以在这个宇宙毁灭之前晋升主宰的机会。

　　所以，无论如何，黑暗主神都不会放弃这个机会的。

　　主宰……

　　凡人只知道成神之后，就能拥有永恒的寿命，但是只有神灵才知道，达到主宰境界，才能拥有永恒的寿命。

　　下位神到主神的神界，都只是普通的神界而已，它们寄托在宇宙之中，依靠宇宙本源而存活，一旦宇宙毁灭，这些神界也会崩毁，连带着他们的神格也会崩毁。

　　但是如果达到主宰境界，他们的神界便会寄托在混沌虚空之中，与宇宙并列，被称为永恒神界。

　　这样的神界，只要不是被敌人摧毁，那就是永恒不变，即便宇宙毁灭了，它们依然存在，这就是永恒神界。

　　每一位主宰，都不知道活了多少岁月，甚至有些主宰的年纪比至尊还要大得多。

　　“总有一天，我也要成为主宰！”黑暗主神暗暗发誓，只有成为主宰，才能站在宇宙的巅峰，成为宇宙中的一方霸主。

　　至于至尊，整个宇宙也屈指可数，他们都属于隐世的强者，很少会出现。

　　管理整个宇宙的，也只是那些主宰而已，这些存在都站在了巅峰，即便是主神，都只能仰视。

　　黑暗主神就曾经见过一位黑暗系的主宰，仅仅一个眼神，便灭了一个上位主神，那种可怕的伟力，令他每每想起都感到惊颤。

　　也正因为如此，黑暗主神才不惜一切代价，都想要成为主宰。

　　没有哪一个神灵，可以拒绝那种力量带来的诱惑。

　　“该回黑暗大陆，进行最后的布置，这是我最后一次机会，绝对不能失败！”黑暗主神自言自语，消失在虚空深处。

　　……

　　遥远的虚空之中，九霄天尊皱着眉头，眼中露出一丝疑惑。

　　“竟然凭空消失了，怎么可能？”九霄天尊阴沉着脸，死死盯着神州大陆的方向，漆黑的眸子里，闪烁着可怕的光芒。

　　事实上，他在众神之墓等待叶天，只是为了在不知不觉中布置一个小手段，好监视叶天。

　　而且，他的确成功了，在叶天没有发现之下，成功地布置了一个小手段。

　　但就在刚才，时空走廊崩毁的那一段时间，他竟然一下子无法感应到叶天的存在，叶天仿佛凭空蒸发掉了一样。

　　这让他很不解。

　　要知道，他布置的小手段，即便叶天进入了神州大陆，也别想逃脱他的感应。

　　但是现在，却失效了，他再也感应不到叶天的行踪了。

　　不仅如此，甚至他留在神州大陆的三具分身，也没有感应到叶天的存在，这就让他感到更加奇怪了。

　　一个天神级别的强者，人族首领，天下皆知的存在，突然间消失不见。

　　这未免太诡异了吧！

　　九霄天尊讨厌这种无法掌控一切的感觉，叶天消失的时间越长，他心中的担忧便越大。

　　“难道是本尊动的手脚？”九霄天尊如此想到，能够瞒过他的感应，除了黑暗主神之外，也只有本尊可以做得到了。

　　但是黑暗主神刚刚才脱困，不可能做到这一切，而且黑暗主神也不可能和叶天勾结起来。

　　想到此处，九霄天尊心中越发凝重起来，涉及到本尊，他不得不小心谨慎。

　　作为未来身，他可以知晓未来的一些事情，但是本尊领悟了大圆满境界的时间法则，同样知晓未来，甚至可以做出一些改变。

　　这是九霄天尊最忌惮的，他只能知晓未来，却无法改变未来。

　　“先回神州大陆看看！”九霄天尊犹豫了片刻，随即撕裂空间，想要进入神州大陆。

　　然而，就在他撕裂空间的一瞬间，一股恐怖的洪流，从那道巨大的空间裂缝中喷涌而出，将他整个人都给淹没了。

　　“六道轮回！”

　　随之而来的，还有一道冰冷的声音。

　　九霄天尊眼睛一瞪，顿时知道来人是谁，当即手握印决，朝着前方推出，一尊金色的巨鼎，携带着恐怖的威能，挡住了那一片恐怖的洪流。

　　“轰隆隆！”

　　两股可怕的力量碰撞在一起，将这片空间彻底湮灭了，星空一阵颤抖崩溃。

　　“轰！”

　　在那巨大的空间裂缝之中，豁然走出了一尊伟岸的身影，散发着恐怖滔天的气息，正是轮回天尊。

　　轮回天尊双眸迸射出璀璨的神光，冷冷地盯着九霄天尊，漠然说道：“三师弟，神州大陆你不必再回来了。”

　　“你觉得你能够拦得住我？”九霄天尊冷冷地盯着轮回天尊，冷笑道：“你能够这么快达到上位天神巅峰境界，的确有些出乎我的意料之外，但你以为这样就能拦得住我吗？你也太小看我了。”

　　“若你还掌控着时空之星，我的确拦不住你，但是现在，你已经没有时空之星了。”轮回天尊淡漠地说道。

　　九霄天尊闻言瞳孔一缩，冷喝道：“你怎么会知道？”

　　说话的同时，九霄天尊再次出手，九尊神鼎齐齐出现，朝着轮回天尊镇压而去，这一方天地瞬间破碎开来，无法承受这股恐怖的能量。

　　“六道轮回！”依然是六道轮回，但是却不同于之前的六道轮回，六股可怕的洪流，一起出现，冲向九霄天尊。


第1115章 阵法之心

　　“仅仅第二式的六道轮回？”

　　“二师兄，你未免也太小看我了吧！”

　　九霄天尊冷冷一笑，嘴角带着一丝嘲讽的笑容，只见他双手掐动印决，九尊神鼎顿时爆发出万丈金光，然后聚集在一起，融合为一尊至高无上的神鼎。

　　这尊神鼎散发着冲天的神光，比太阳还要炽烈，在它的体表周围，甚至有一道道神纹符号，闪耀着一道道神辉。

　　“轰！”

　　轮回天尊打出来的那六股恐怖的洪流，狠狠地冲击在这尊至高无上的神鼎上面，然而连它体表周围的神纹符号都没有冲破，被一片神辉给粉碎了。

　　那尊至高无上的神鼎，更是一动不动，沉稳如松。

　　“没想到你竟然可以将金系法则领悟到这种境界！”轮回天尊瞳孔一缩，满脸凝重之色，他双手再度展开，一股浩瀚无匹的气息，逐渐从他身上爆发开来。

　　“第三式六道轮回吗？”九霄天尊冷笑，催动着那尊至高无上的神鼎，就这么朝着轮回天尊撞击而来。

　　那恐怖滔天的能量，仿佛毁灭了这方宇宙，虚空破碎开来，各种恐怖的风暴席卷八方，天地一片动荡不安。

　　然而，轮回天尊丝毫不为所动，他眼中没有一丝惧意，只有手中的印决，在散发出一阵阵炽烈的光晕，一道道神秘的道纹，在他的双手之间绽放开来。

　　“这不是第三式的六道轮回！”九霄天尊脸色一变，死死盯着轮回天尊的双手，在那里，他感应到了一股恐怖的力量，逐渐苏醒。

　　这股力量，连他也感觉到了危险。

　　甚至还有一点熟悉！

　　猛然，九霄天尊眼中光芒炽盛，他有些不敢置信地吼道：“时间法则！”

　　“不错！”轮回天尊冷哼一声，双手向前推去，依然是六道轮回，但却不是第二式的六道轮回，也不是第三式的六道轮回，而是第四式的六道轮回。

　　这是他这些年的感悟，是他领悟了时间法则之后，所创出的六道轮回第四式。

　　这也是他第一次展现这种古天功。

　　“轰！”

　　九霄天尊那尊至高无上的神鼎，终于被击溃了，体表周围的神纹符号，全都被时间法则磨灭，整个鼎身也在颤抖不已。

　　岁月如刀，斩天骄！

　　这第四式的六道轮回，就仿佛一柄时间之刀，斩破虚无，破碎空间，将这尊至高无上神鼎的根基给斩掉了。

　　没有了根基的支撑，这尊至高无上的神鼎瞬间出现了裂痕，即将崩毁。

　　然而，九霄天尊的双眸，在这一刻绽放出炽烈的神光。一股恐怖的气息，与轮回天尊一样的气息，从他身上陡然爆发。

　　“你以为只有你可以操控时间法则吗？”

　　九霄天尊冷笑，他双手挥动之间，一片玄奥的法则波动出现，将那尊至高无上的神鼎笼罩。

　　顿时，鼎身上面的那些裂痕，渐渐自动修复起来，完好如初。

　　“爆！”轮回天尊大喝一声，那仅有的一道时间法则，凝聚成刀，再一次斩向金色的神鼎，恐怖的威能，一瞬间爆发。

　　这一次来的非常猛烈，九霄天尊即便反应的很迅速，但也保不住那尊至高无上的神鼎，让其一刀两半。

　　“很好！”九霄天尊怒极反笑，踏步而出，整个星空，都随着他一步向前而颤抖。

　　顿时，这片虚空都仿佛被撑满了，想要爆炸开来。

　　轮回天尊眼中露出凝重的神色，他虽然也领悟了时间法则，从而不惧九霄天尊，但是九霄天尊是上位天神大圆满境界，毕竟比他的修为高了一个层次，实力自然比他强大一些。

　　“二师弟，快过来！”

　　就在此时，一声大喝从虚空之中传来。

　　下一刻，一座金色的神殿，破碎虚空而来。

　　这是永恒神殿。

　　“轰！”与此同时，一只金色的巨掌，粉碎虚空，朝着九霄天尊镇压而来。

　　“太初之掌？哼！”九霄天尊冷哼一声，嘴角带着一丝不屑，单手往上一顶，便将那只巨大的金色手掌给破碎了。

　　不过，此时的轮回天尊，已经进入了永恒神殿之中。

　　在永恒神殿内，还有太初天尊、隐者神尊、圣魔天尊、混沌天尊四大人族首领。

　　此时再加上轮回天尊，五大人族首领一起催动永恒神殿，使得这座人族的战争堡垒，爆发出了前所未有的恐怖威力。

　　恐怕就算永恒之主复生，也没有想到他的永恒神殿，会有这样的伟力出现吧。

　　“轰！”

　　在五大人族首领的联合之下，永恒神殿爆发出炽烈的神光，朝着九霄天尊轰然撞击而去。

　　“给我死开！”九霄天尊大吼一声，竟然毫不退让，直接朝着永恒神殿迎了上去。

　　“轰隆隆！”这一下撞击，使得周围的星空彻底破碎了，无数颗星球都毁灭了，可怕的空间风暴，到处肆虐。

　　“噗！”“噗！”……

　　永恒神殿内，轮回天尊等人纷纷吐血，遭受到了重创。

　　不过，九霄天尊撞击也不好受，他被永恒神殿撞飞出去，身体上都出现了裂痕，即将要崩溃了。

　　这一击，五大人族首领虽然齐齐受伤，但是九霄天尊却伤的更重。

　　只不过，到了他们这种境界，这点伤势算不得什么，影响不了自己战斗力。

　　但是九霄天尊明白，自己现在根本奈何不了轮回天尊等人，当即冷哼一声，消失在了星空之中。

　　永恒神殿内的轮回天尊等人，也没有去追九霄天尊，而是破开空间，返回了神州大陆。

　　“轮回老弟，九霄天尊怎么这么厉害？”圣魔天尊和混沌天尊一脸的震惊之色。

　　要知道，刚才他们五人全力出手，还加上永恒神殿，居然只是面前击溃九霄天尊的神体，这实力差距也太大了吧。

　　“他早已经达到了上位天神大圆满境界，而且还领悟了时间法则和空间法则，当然厉害。”太初天尊冷哼道。

　　“此人隐忍多年，恐怕和神主一样，有不可告人的目的。”隐者神尊沉声说道。

　　“不用担心，此人有叶天应付即可，我们要考虑的是黑暗主神，他的本尊被镇压在时空走廊下，现在时空走廊已经崩毁了，黑暗主神的本尊也脱困了，恐怕不久之后，就会有一场大战。”轮回天尊沉声说道。

　　圣魔天尊、混沌天尊、隐者神尊闻言一阵沉默，一个上位天神大圆满境界的九霄天尊都那么厉害，那么一尊主神该有多么恐怖？

　　他们不敢想象！

　　不过，即便打不过，他们也要战斗，因为他们已经无路可退了，一旦他们输了，整个神州大陆的生死，就落在黑暗主神的掌控之中了。

　　他们可不认为黑暗主神会那么好心放过神州大陆。

　　“去见庄周，该找他商量一下此事了。”轮回天尊目光一闪，说道。

　　太初天尊点了点头，说道：“这个时候，多一个人，就多一份力量。我就不信，集合我们神州大陆的所有力量，还抵挡不了黑暗主神。”

　　“大不了一死百了，活了这么多年，我也活够了。”圣魔天尊冷哼道。

　　五大人族首领，驾驭着永恒神殿，直接朝着北海飞去。

　　……

　　阵法之山。

　　时间结界之中，也不知道多少年过去了，叶天早已经不再计算时间，他的心中只剩下推算阵法……

　　终于，在这一天，他将最后一关也给攻破了。

　　“原来如此！”叶天睁开了几千万年都不曾睁开的眼睛，那一双漆黑的眸子，比以前显得更加深邃了。

　　他的目光之中，隐隐有宇宙毁灭，时空运转等可怕景象。

　　“我终于明白了！哈哈哈哈！”叶天忽然大笑起来，笑得非常痛快淋漓，只见他抬手虚托，一团炽烈的光芒，顿时凭空出现，散发着耀眼的光辉。

　　在这个光团之中，有无数种彩色的光芒闪现，仿佛集合了宇宙中的所有色彩。

　　甚至，这里面还有各种各样的法则，有许多种四级法则，还有三级法则——黑暗法则。

　　更重要的是，有无数个阵法模型，在这个光团之中。

　　“阵法之心，凝聚了阵法之心，我的阵法已经登堂入室，即便放眼整个宇宙，我的阵法也不算低等了。”

　　叶天大笑道，眼中充满了振奋。

　　他终于明白前世本尊的目的了，这是要让他凝聚阵法之心，踏入阵法的殿堂。

　　在阵法一脉，凝聚了阵法之心，那就等于从天神踏入了主神境界。

　　这已经代表叶天已经成为一位主神级别的阵法宗师了。

　　这说明叶天完全可以布置主神级别的阵法了。

　　“黑暗主神，这座三才弑神阵，便是我送给你的大礼！”叶天嘴角微微翘起，显露出一副自信的笑容。

　　下一刻，他不再犹豫，进入这最后一座阵法，将其破解。

　　不过，即便叶天成功破解了三才弑神阵，自己也遭受到了重创，毕竟他的实力还是太弱了，这里面的攻击可都是主神级别的。

　　好再叶天掌握着时间法则和空间法则，让他保住的性命，成功破解了阵法。

　　在这座三才弑神阵被叶天破解后，整个阵法之山都爆发出一阵耀眼的光芒，随后叶天就感觉笼罩住这里的时间结界破碎了。

　　而山顶上面的那座宝塔，突然打开了大门，仿佛是要让叶天进去。


第1116章 至尊

　　宝塔内，空荡荡的，只有一道修长的身影，散发着淡淡的光晕。他背对着叶天，双手背负在身后，整个人都流露出一股玄妙的气息。

　　“你终于来了！”

　　眼前的人缓缓转过身来，一双比星辰还要闪亮的眸子，令得叶天整个人一震，他仿佛从这双眼睛里面看到了自己的未来与过去。

　　这是一双什么样的眼睛？整个宇宙都在其中幻灭，无数时空粉碎，那条浩荡的时间长河，贯穿了未来与过去。

　　叶天不禁咬了咬舌尖，才让自己镇定下来，随即，他重新看向眼前之人，心中顿时一惊。

　　因为这个人跟他长得一模一样，只是气质不同而已。

　　“你是？”叶天怔怔地看着眼前之人，他仿佛是在对着镜子说话。

　　眼前人笑了笑，说道：“你不是已经猜到了吗？”

　　“至尊！”叶天怔了怔，终于吐出了两个字。

　　眼前这个人，便是他的前世本尊，是宇宙中的一位至尊，是一位跺一跺脚，让整个宇宙都要颤抖的无敌强者。

　　当然，这只是至尊留下的一段影像，很快就会消失了。

　　“你已经融合了过去身，很好！”至尊看着叶天，微笑这说道。

　　他的笑容，令得周围的虚空之中，都凝聚出了一朵朵美丽的鲜花，整个世界，仿佛一下子充满了生机。

　　这就是至尊，一举一动，一言一语，都能改变整个宇宙。

　　叶天心中震惊，他觉得，这如果不是至尊的一段影像，恐怕他根本无法站在这里。

　　真正的至尊，神威无敌，哪怕他收敛了自己的气息，也不是主宰以下的神灵可以接近的。

　　甚至，至尊在外行走都是用自己的力量掩盖自己的身形，因为只有那样，才不会影响到别人。

　　所以，整个宇宙，几乎没有多少人见过至尊的样子。

　　即便是那些主宰们，都只是看过至尊的一些模糊的影像而已。

　　“我想知道，等我融合了未来身之后，还会是我自己吗？”叶天沉默了片刻，问道。

　　这是他一直所担心的事情，要是融合未来身之后，他变成了另外一个人，那他宁愿不去融合未来身。

　　“呵呵！”至尊轻笑，他是何等人物，瞬间就明白了叶天的顾虑，笑着说道：“不用担心，你就是你，不是我，也不是任何人。”

　　“你让我来这里，就是为了帮助我凝聚阵法之心吗？”叶天没有继续纠缠那个问题。

　　“这只是其一！”至尊点了点头，随即继续说道：“只是想见见你，还有，告知你一些事情。”

　　“什么事情？”叶天问道。

　　“你可知道什么是逆神者？”至尊反问道。

　　“就是同时参悟时间法则和空间法则的神灵？”叶天迟疑道。

　　他知道至尊是逆神者。

　　至尊点了点头，说道：“也可以这么说，但本质却不对。”

　　叶天静静听着，他已经得到了时间本源和空间本源，注定是一位逆神者，自然要明白这个。

　　“你看！”至尊指着宝塔外，说道：“这座塔外，还有阵法之山，而阵法之山外，还有至尊遗迹，还有星空，还有宇宙……但你知道，宇宙之外，是什么吗？”

　　“宇宙广阔无边，难道还有边际？”叶天惊讶道，他明白至尊的意思，这是要告诉他，山外有山。

　　只是宇宙广阔无边，难道还会有“外边”吗？

　　“只要是毁灭的物体，都会有外界，宇宙每过一个纪元便毁灭一次，自然也是有外界的。”至尊说道。

　　“难道还有另外一个宇宙吗？”叶天不由得问道。

　　“宇宙的外界，便是混沌虚空，在混沌虚空之中，有着许多宇宙，它们就如同这宇宙中的星辰一样。”至尊说道。

　　叶天闻言震撼了，他现在终于知道自己是何等的渺小了。

　　“恐怕我这一辈子也走不出这个宇宙。”叶天随即苦笑道。

　　“不，你能！”至尊闻言，眼中迸射出炽烈的神光，他说道：“你已经融合了遁去的一，可以躲过命运之眼的探查，你迟早会击败它，超脱这个宇宙。”

　　“命运之眼到底是什么东西？”叶天不禁问道。

　　“我们这个宇宙并不是自然宇宙，而是一位强者开辟的宇宙，就像你的神界，等你达到那位强者的境界，你的神界也会形成宇宙。”至尊说道。

　　“那位强者还在这个宇宙？”叶天倒吸一口凉气，开辟一个宇宙的存在，那该有多么强大？

　　简直不敢想象。

　　“不，他早已经离开了，只不过这个宇宙毕竟是他开辟的，所以会有命运之眼替他管理这个宇宙。你想要超脱出去，只能击败命运之眼，那样你就会达到与那位强者一样的境界。”

　　至尊说道。

　　“只要将时间法则和空间法则修炼到大圆满境界，就能击败命运之眼吗？”叶天问道。

　　“不仅仅如此，若是这么简单，当初我就已经做到了。将这两种一级法则领悟到大圆满境界，你才勉强有了挑战命运之眼的资格。”至尊摇了摇头，说道。

　　“所谓的逆神者，就是想要超脱出去的神灵吗？”叶天问道。

　　如果是这样的话，那么逆神者应该很少才对，毕竟不是什么人都可以谈论超脱，只有那几位至尊才有这个资格吧。

　　“不错，没有人愿意做井底之蛙，你不也想要离开这座至尊遗迹吗？其实这是一样的道理。”至尊说道。

　　叶天点了点头，看看那些黑暗大陆的人就知道了，还有神州大陆的强者，谁不想离开这座至尊遗迹？

　　他们谁都想去见识外面的世界。

　　“不过，也有人不愿意离开这个宇宙，他们希望成为这个宇宙的主人，他们选择与命运之眼合作，得到了命运之眼的帮助，也真正成为了这个宇宙的主人。”至尊随即说道，目光中充满了杀气。

　　叶天一惊，这股杀气让他的灵魂都在颤抖，还好只是一闪而逝。

　　“逆神者这个名号，就是他们送给我们的，你要小心他们，千万别让他们发现你同时领悟了时间法则和空间法则。”至尊提醒道。

　　“他们是谁？”叶天问道，他总得知道自己的敌人是谁吧。

　　“七大神域的开创者，七位至尊。”至尊说罢，叹道：“也可以说，整个宇宙，除了那仅有的几个逆神者外，其他人都是你的敌人。”

　　叶天顿时晕了，举世皆敌，他有过，但是与整个宇宙为敌，他还未曾有过。

　　想想都觉得可怕。

　　“等你开启神州大陆空间转移阵的时候，会有我留下来的力量，替你抹除神州大陆所有人关于你掌控时间法则与空间法则的信息，到时候你注意不能让别人知道，就算是最亲密的人，也不能让他们知道。”

　　至尊面色凝重，提醒道：“你掌控时间法则和空间法则的秘密，只能你一个人知道，在你没有晋升至尊境界之前，切勿泄露这个秘密。”

　　“我明白了。”叶天点了点头。

　　与整个宇宙为敌，也难怪至尊如此谨慎，甚至不得不转世，因为即便是全盛时期的他，也无法对抗这么恐怖的敌人。

　　叶天这时候才明白，黑暗主神只是一个小插曲而已，至尊根本提都没提，显然是没有将他放在眼里。

　　“该说的我已经都说了，能不能超脱，就看你的造化了。”至尊说罢，深深地看了叶天一眼，他的身形，也开始渐渐淡去。

　　“我在七大神域分别留下了一件至尊神器，等你遇到它们，自然会有所感应……一定要超脱！”至尊的最后一句话传来，便消失不见了。

　　超脱！

　　叶天能够感受到至尊对超脱的那股执念，哪怕放弃一身修为，哪怕转世重生，也不愿意放弃超脱。

　　事实上，在叶天看来，即便不超脱，就这么生活在这个宇宙，也很不错了。

　　这也许是因为叶天没有达到至尊那样的境界，没有那种体会吧。

　　毕竟至尊活了无数个纪元，经历了这个宇宙的无数次毁灭与重生，他已经厌烦了，所以才想出去看看外面的世界。

　　如果让也在神州大陆呆上一亿年、十亿年，他也会厌烦的。

　　“轰！”

　　就在叶天的沉思之中，整个宝塔化为一团炽烈的光芒，将他整个人包裹起来，打破虚空，传送的另一片星空。

　　“竟然是这里！”叶天扫视着这片星空，突然感觉一些熟悉，他搜索记忆，很快就认出了此地。

　　这是试炼之路所在的那片星空，周围还有试炼之路崩毁后的残余痕迹，这里也是他当初与魔祖大战的地方。

　　“该回神州大陆了！”

　　叶天一步踏空，撕裂空间，很快就出现在神州大陆的上空。

　　到了他这个境界，每一次瞬移，都能跨越很远。

　　而且，神州大陆所在的这片星空，要比时空走廊的那片星空小得多。

　　“父亲！”

　　当叶天出现在神州大陆上空时，他的气息瞬间就被叶圣感应到了，后者立刻一个瞬移，出现在叶天面前。

　　“发生了什么事情吗？”叶天皱眉道，因为他看得出叶圣很着急。

　　不过，叶天并没有发现黑暗主神进攻神州大陆，所以他之前没有多少担心。

　　“是这样的……”叶圣连忙将金太山等人失踪的事情告诉叶天。

　　叶天闻言目光一闪，淡淡说道：“我知道了，这件事情你不用管，我自有打算。”

　　说罢，叶天身形一闪，消失不见，只留下一脸疑惑的叶圣。


第1117章 儿孙

　　封神之地！

　　叶天的身形穿过九霄天尊布置的阵法，来到了空间转移阵的上空，在这里面，他看到了被镇压的张小凡，这小子倒是不着急，索性在闭关修炼。

　　“九霄天尊啊九霄天尊，即便你料事如神，知晓未来，也不会想到我会凝聚阵法之心吧。”叶天嘴角扯起一抹自信的笑容。

　　九霄天尊布置的这座阵法，要是换成没有进入阵法之山的叶天前来，恐怕只能望洋兴叹，无可奈何。

　　但是现在，他已经凝聚的阵法之心，阵法修为达到了主神级别，在整个神州大陆，绝对是顶尖的。

　　九霄天尊的阵法虽然厉害，但他不过修炼了一千万年而已，而叶天在时间结界之中，却是足足修炼了近亿年的时间。

　　叶天这时候才明白，至尊自始至终都没有在意九霄天尊、神主，还有黑暗主神，在他的布置之下，就算是主宰来了，那也只能作为棋子。

　　“至尊之下皆是蝼蚁，连我也只是一枚棋子而已，一切都是为了完成他超脱的愿望。”叶天轻轻一叹。

　　主宰境界都足以让众神仰视了，更何况是在上面的至尊境界。

　　微微沉吟片刻，叶天并没有释放出被镇压在此地的张小凡，因为九霄天尊在这座阵法上面留下了印记，一旦被他破解阵法，就会被九霄天尊发现。

　　现在，叶天还不想面对九霄天尊，等到布置好一切。那时候，无论是黑暗主神，还是九霄天尊，都只能饮恨。

　　而且，张小凡虽然被镇压在这里，但却并没有生命危险，反而修为在增加的很快，似乎快要融合第三代人皇的所有力量了。

　　“看来神州大陆又要多一个人族首领了！”叶天满脸笑容，对于自己这个弟子，他非常满意。

　　没有继续在此耽搁，叶天一个瞬移，来到了神州大陆的南极。

　　这里一片冰雪覆盖，温度低得吓人，即便武圣级别的强者来此，恐怕都要被冰封。

　　这里对于神州大陆来说，是真正的禁地，已经很多年没有人踏入此地了。

　　“这里竟然有一座隐藏气息的阵法，看来是至尊故意留下的了。”叶天抬手一掌轰开面前的冰雪，顿时看到一座阵法，而且等级非常高。

　　这样的阵法，连他布置起来都困难，就算九霄天尊和神主也不可能布置出这座阵法，只能是至尊留下来的。

　　不过，叶天早已经凝聚了阵法之心，破解起来却非常轻松。

　　而且，这座阵法只是隐藏气息的阵法，并没有攻击力和防御力，属于那种辅助型的阵法，因此破解起来很容易。

　　“隐藏气息的阵法，肯定是隐藏了什么东西，到底是什么呢？”叶天虽然心中有些猜测，但还是不敢确定。

　　不过，等到他破解了这座阵法之后，终于露出了笑容。

　　“果然，至尊留在这里的是三才弑神阵的阵基！”叶天笑的非常开心。

　　因为有了阵基，他布置三才弑神阵起来就轻松多了，也节约了很长时间。换句话说，饭已经煮好，碗已经洗好，只等着他盛饭了。

　　如果这样，叶天还不能布置出三才弑神阵，那也枉费他凝聚了阵法之心了。

　　“这里是布置三才弑神阵的最好地方之一，看来至尊早已经料到我会找到这里，提前做好了准备。”叶天想到。

　　布置三才弑神阵需要三个重要地方，神州大陆的南极和北极，还有那颗月亮，便是最好的三个地方。

　　至尊既然在南极留下了阵基，那么北极和月亮上，肯定也有阵基存在。

　　至于至尊为什么不直接布置一座三才弑神阵，这其实很好理解，因为只有自己布置的三才弑神阵，叶天自己才能掌控。

　　毕竟，叶天需要利用三才弑神阵来对付黑暗主神，如果是至尊布置的阵法，他根本无法动用。

　　“父亲，你人呢？轮回天尊和太初天尊找你！”就在此时，叶天的传讯符文震动，他神识探入其中，收到了叶圣的一段留言。

　　要知道，叶天在进入神州大陆之后，就立刻收敛了自己的气息，所以叶圣他们根本找不到叶天。

　　“三个月后，我会回九霄天宫！”叶天回了一段信息，便关掉了传讯符文。

　　有了这些阵基，他布置三才弑神阵，就只需要三个月的时间便足够了。

　　当下，叶天开始布置三才弑神阵，他祭出阵法之心，掐动手印，一道道玄奥的阵法神纹，被他打入阵基之中。

　　只见那沉眠千万年的阵基，仿佛一尊太古巨兽，正在缓缓复苏，散发出一股浩瀚玄奥的气息。

　　不过这股气息被叶天束缚在这里，没有流露出去。

　　直到一个月后，叶天将这里的阵法布置完全，那座阵基，才渐渐隐入了神州大陆，与整个神州大陆合成一体。

　　接下来，叶天依次前往北极和月亮上，将剩下的两部分阵法也给布置完毕。

　　三个月后，叶天便光明正大地回到了九霄天宫，在天庭之中，见到了轮回天尊等人。

　　值得一提的是，叶天还看到了一个熟人，是庄周。

　　“庄周前辈！”叶天笑着迎了上去。

　　庄周苦笑道：“咱们武者，讲究达者为先，你现在的实力比我都强，叫我一声庄周大哥就好了。”

　　叶天笑着点了点头，叫了一声庄周大哥。

　　以他现在的修为，已经看得出来庄周的修为，对方处于上位天神后期，与圣魔天尊不分上下，仅次于太初天尊和轮回天尊。

　　其实，叶天现在也只是这样的实力，只不过他有时间法则和空间法则，所以爆发起来，战力足以和太初天尊、轮回天尊媲。

　　“好了，你们也别客气了，我们还有重要事情要商量。”圣魔天尊沉声说道。

　　“哦？”叶天疑惑地看去。

　　太初天尊沉声说道：“我们已经发现黑暗主神召集了黑暗大陆的所有神灵，正朝着咱们神州大陆出发，估计三年之内，就能抵达。”

　　也就是说，三年之后，他们就要面对黑暗主神了。

　　也难怪这几位人族首领会如此凝重。

　　“黑暗主神的本尊已经脱困，以他的实力，难道还需要那些黑暗大陆的炮灰帮忙？”叶天有些奇怪地说道。

　　炮灰，不错，黑暗大陆的那些神灵，对于叶天他们来说，都是炮灰。

　　因为在冰雪领主和巫妖皇，还有亡灵大尊被杀后，黑暗大陆已经没有上位天神级别的强者了。

　　只有一个兽神，也仅仅是中位天神巅峰级别，帝三和紫风他们都能对付。

　　这样的一群炮灰，对于神州大陆来说，根本没什么用处，甚至不需要他们这些人族首领出手，光手下那些中位天神便能解决了。

　　所以，叶天很奇怪，黑暗主神为何会带着这样一群没用的炮灰来此，还耽误了三年的时间。

　　“也许是有什么顾忌吧！”轮回天尊目光一闪，说道。

　　他领悟了时间法则，知道了一些秘密，所以才有此猜测。

　　这倒是给叶天提了个醒，他觉得黑暗主神，恐怕是害怕至尊留下的后手，当即恍然大悟。

　　“可惜啊，无论你如何小心，也只是徒劳无功。”叶天随即冷笑。

　　至尊布置的后手，又岂是你小心就能躲过的。

　　和几位人族首领商议了片刻，叶天便离开了，他没有说出三才弑神阵的事情，因为这关乎到神州大陆的安危，他不能不谨慎。

　　离开了天庭，叶天来到九霄天宫中的一处院落，见到了自己的妻子们。

　　相隔百多年，再次团聚，一家人都非常激动。

　　几天后，叶天还见到了自己另外三个子女，分别是叶兰、叶雪、叶火。

　　一百多年过去了，三个小家伙早已经长大成人，甚至都开枝散叶，都有孙子了。

　　相比于叶圣，这三个孩子从小就没有享受过父爱，甚至是第一次见到叶天，所以站在叶天面前时，都有些忐忑和紧张。

　　这让叶天皱了皱眉。

　　“都怪你，一走就是这么多年！”一旁的木冰雪埋怨道。

　　叶天闻言只能苦笑。

　　一百多年，对于他们神灵来说，不过是眨眼之间。

　　但是对于一个孩子来说，却足以让他们长大成人，开枝散叶了。

　　想当年，叶天也只是几十岁的时候，便已经扬名天下，有了数个妻子。

　　更何况是他的孩子们。

　　他的孩子从小就是“武二代”，不需要像叶天当年那样拼命，二三十岁的时候，便已经有无数势力想要把子女嫁过来了。

　　而木冰雪他们没有叶天的陪伴，也感觉到孤单，就想到了抱孙子。

　　这不，一百多年过去了，叶天连曾孙都有了。

　　想想叶天都是一阵感慨。

　　最后，叶天给了这些孩子一些礼物，都是可以增加实力的天材地宝，或者是一些神器。

　　在时空走廊那么多年，叶天获得的神器太多了，这些他都用不着，正好一股脑地送给了自己的儿孙了。

　　之后，叶天去了一趟北海十八国，见到了他的母亲。

　　一百多年过去了，他的母亲虽然没有什么天赋，但却在无数天材地宝的堆积之下，硬生生地将修为提升到了武帝级别。

　　所以，当叶天看到自己母亲的时候，发现她变得更加年轻了。


第1118章 最后决战

　　在叶家村陪母亲渡过了一个月，叶天便离开了，随后他前往了神星门，想要找到星辰长老，可是神星门的门主告诉他，星辰长老早已经失踪几十年了。

　　星辰长老、金太山、叶蒙。

　　这三个九霄天尊的分身，都已经消失了，但是叶天却明白，他们是隐藏在神州大陆某个地方。

　　黑暗主神小心谨慎，九霄天尊自己更是小心谨慎，他在神州大陆所进行的一切计划，都是由这三个分身完成的。

　　而他的本尊则躲在幕后。

　　“九霄天尊，在至尊面前，你所有的计划也只是儿戏而已。”叶天冷笑道。

　　接下来，叶天将他的母亲，一起接到了九霄天宫。

　　随即，叶天进入时间之塔，开始闭关。

　　这次闭关，他不是参悟暗之法则，而是参悟终极刀道。

　　在阵法之山的那么多年，叶天虽然在研究阵法，但是他感觉终极刀道某些地方和阵法像似，所以也得到了很大的进步。

　　而这个进步，却卡在了一个点，令他迟迟无法突破。

　　叶天进入时间之塔闭关，也是希望自己能够在黑暗主神到来之前，得到突破。

　　时间之塔以前虽然只有十倍的时间加速，但是现在叶天领悟了时间法则，从而使得时间之塔的时间加速，达到了一百倍。

　　也就是说，叶天还有两三百年的时间可以闭关。

　　这么长的时间，叶天相信自己一定能够突破，踏入终极刀道的更深层次。

　　而在叶天闭关的时候，人族强者们也没有闲着，一个个都严正以待，替神州大陆布置防御。

　　他们将神州大陆周围星空中的星球，全都挪移到神州大陆附近，将神州大陆包围在里面。

　　然后，阵宗的阵法宗师们，便都在这些星球上面布置阵法。

　　时间虽然只有两三年，但是在神州大陆所有神灵强者的协助之下，阵宗的阵法宗师布置阵法起来速度非常快。

　　正所谓人多力量大，整个神州大陆都动员起来了。

　　面对着黑暗主神的到来，他们都感到压力很大。

　　不过，时空走廊已经毁灭，他们已经没有后退之路了。

　　要么战胜黑暗主神，要么和神州大陆共存亡。

　　……

　　遥远的星空之中，一艘艘巨大的黑色战船，还有无数的凶兽，以及数不清的黑暗生物，朝着神州大陆浩荡而来。

　　在星空的最前列，站着两尊高大的身影，分别是黑暗主神和九霄天尊。

　　黑暗主神一身都笼罩在黑暗之中，仿佛与宇宙的黑暗融为一体，他的双目都是一片漆黑，偶然扫过星空，迸射出两道璀璨的黑色光柱。

　　相反，九霄天尊整个人一片炽烈的金光，显得非常的璀璨。他踩着一张巨大的太极图，镇压无边的星空，与黑暗主神站在一起。

　　“一千多万年了，这一天，终于要到来了。”黑暗主神背负着双手，看着面前的那片星空，漆黑的眼神之中，闪烁着莫名的色彩。

　　“是啊，一千多万年了，这场棋局，是该告一段落了。”一旁的九霄天尊，眯着眼睛，缝隙之中，闪过一道灿烂的神光。

　　“听说领悟时间法则，可以看到未来，你能够看到我们的未来吗？”黑暗主神转头看向九霄天尊，目光中带着一丝莫名的光芒。

　　九霄天尊摇了摇头，说道：“未来不是那么容易查看的，尤其是针对即将到来的未来，更是难以查看，因为随时会发生变化。”

　　“那你推算的结果呢？”黑暗主神问道。

　　“百分之五十！”九霄天尊说道。

　　“只有一半的把握？”黑暗主神眉头微微皱起。

　　“你有百分之五十，我也有百分之五十，你我联合起来，便有了百分之百的胜券。”九霄天尊嘴角微微翘起，眼中充满了自信。

　　“很好，希望你我的目标都能够实现。”黑暗主神顿时笑了。

　　“一定会的！”九霄天尊也笑了。

　　……

　　时间之塔内。

　　叶天参悟了两百多年，终于将自己领悟的那些刀道全都融入了终极刀道之中，而这个时候，他发现自己的终极刀道开始发生蜕变了。

　　此时，在叶天的体内，正在发生了翻天覆地的变化。

　　一柄短小的七彩神刀，正在缓缓凝聚，它吸收着叶天的终极刀道，并且吸收着叶天的浑厚神力，甚至还有神秘力量从神格之中流入其中。

　　这柄短小的七彩神刀，就仿佛一个黑洞一般，吸收着叶天体内的一切力量。

　　当叶天将神识探入这柄七彩神刀时，却感受到了一股前所未有的浩大刀道，仿佛足以容纳整个宇宙的无限刀道。

　　“无上刀印！”

　　莫名的，叶天心中升起了这四个字。

　　这是无上刀印！

　　叶天不知道自己怎么会知道这个，仿佛自然而然地就知道了，他的终极刀道终于踏入了最关键的一步，开始凝聚无上刀印了。

　　然而，无上刀印的凝聚非常难，叶天发现自己此时已经不受控制了，只能眼睁睁地看着七彩神刀在吸收着他的力量。

　　……

　　三年的时间眨眼就过去了。

　　当神州大陆的防御布置的差不多的时候，那座由神主布置的浩大阵法，突然被一柄黑色的神剑撕裂。

　　这是一柄完全由黑暗法则所凝聚的法则神剑，而它的执掌者，便是黑暗主神。

　　“轰！”

　　伴随着阵法的破碎，无数凶兽嘶吼而来，还有数不清的黑暗生物。

　　在他们的上空，站着黑暗主神和九霄天尊。

　　“诸位，身后就是我们的家园，此战，不容我们后退半步，杀！”五大人族首领大吼道。

　　“杀！”所有的人族神灵也都在大吼着。

　　这一刻，神州大陆为之颤抖，星空为之震颤。

　　那些凶兽大军，和黑暗生物们，如同潮水一般，冲向神州大陆。

　　“轰隆隆”数不清的阵法爆发出炽烈的光芒，无数的人族神灵，坐镇在阵法之中，抵挡着这些黑暗主神大军的攻击。

　　一时间，天地之间，只剩下了厮杀声。

　　有人族神灵陨落，有凶兽粉碎，也有黑暗生物破碎。

　　战场上，一片惨烈。

　　金色的血液，洒满了星空，炙热的血气，比远处的太阳还要炽烈，燃烧了整个宇宙。

　　“诸天星辰掌！”星宇大吼一声，双手挥动开来，无数星辰降下一道道耀眼的星辰之光，朝着那些黑暗生物绞杀而去。

　　“噗嗤嗤！”顿时，数不清的黑暗生物惨死，中位天神的神威，一显无疑，令得人族一方士气大增。

　　“一群畜生，都给我沉沦在黑暗的深渊之中吧！”一尊高大的黑色身影，携带着前所未有的磅礴魔气，像似一座黑色的魔山，挡在了无数凶兽的前方。

　　他是魔祖！

　　魔祖出手，惊天动地，那些可怕的魔气形成一条条黑色的魔龙，游走整个战场，吞噬着一头头凶兽的生命。

　　“霸王拳！”

　　紫风霸气无边，一拳往前推出，恐怖的能量，直接把星空都给打穿了，无数黑暗生物被直接蒸发掉了。

　　“终极剑道第二式！”剑无尘持剑而来，数不清的剑芒，以他为中心，形成一股剑道风暴，朝着前面的无数凶兽肆虐而去。

　　顿时，猩红的血液洒满了天空，无数凶兽的尸体被绞杀的粉碎。

　　那无匹的剑道锋芒，几乎斩断了星空银河。

　　“狂神拳！”战无极大吼，狂神之体爆发，他直接进入狂化状态，无边的金色血气，如同火山喷发一般，照亮了整个宇宙星空。

　　他双拳挥动起来，战天战地，所向无敌。

　　杀的那些黑暗生物和凶兽大军都不敢靠近他。

　　还有帝三，他的神体永恒不动，端坐在星空之中，仿佛一堵永恒之墙，拦住了无数凶兽和黑暗生物。

　　还有叶圣，站在一张巨大的太极图上，挥手之间，无数凶兽尽皆毁灭。

　　不光这些绝代天骄出手，神州大陆的一些老辈强者，也纷纷出手了。

　　像战刀天神、剑祖、霸王等强大的老辈天神，全都出手了。

　　可以看得出来，那些凶兽，还有黑暗生物们，根本无法冲破人族神灵的阻拦，尽皆被斩杀在一座座阵法之中，喋血星空。

　　“炮灰终究只是炮灰，看来还需要我们出手才行。”九霄天尊扫视着前方的战场，满脸不屑之色。

　　黑暗主神皱了皱眉，他培养黑暗大陆的强者这么多年，没想到这群家伙居然这么没用，这才刚开始没多久，就被神州大陆的人族神灵杀的片甲不留了。

　　“既然如此，该你展现后手了。”黑暗主神随即看向一旁的九霄天尊。

　　“你我到了这一步，难道还需要隐藏吗？”九霄天尊似笑非笑地看向黑暗主神。

　　“好，一起出手！”黑暗主神点了点头。

　　当下，两个人并肩而行，踏着无尽的星空，走向神州大陆。

　　那些凶兽，还有黑暗生物们，看到他们到来，纷纷让开了一条路。

　　一众人族神灵，尽皆露出凝重之色。

　　“他们由我们来对付！”五大人族首领大吼道，他们驾驭着永恒神殿，朝着黑暗主神和九霄天尊飞去。

　　让人奇怪的是，面对着即将到来的永恒神殿，无论是黑暗主神，还是九霄天尊，都没有率先出手，而是饶有兴趣地看着永恒神殿。

　　“轰！”

　　就在人们疑惑的时候，永恒神殿突然炸裂开来，其中还夹杂着一些惊怒的吼声。

　　整个星空，顿时一片寂静。


第1119章 背叛

　　永恒神殿的爆炸，仿佛一道末世之音，传遍了整个星空，传遍了整个神州大陆，令得宇宙一片寂静。

　　所有的人族神灵，全都停手了，眼睛瞪得老大，满脸震惊和不敢置信，还有一股绝望般的恐惧，在他们心头升起。

　　那可是永恒神殿啊，那可是五大首领啊，是他们神州大陆人族的最高信仰。

　　无论是面对强大的黑暗主神，还是面对神秘莫测的九霄天尊，所有的人族神灵都未曾放弃过希望，就是因为这五大首领的存在。

　　但现在，有五大首领存在的永恒神殿，竟然爆炸了。

　　好好的一座永恒神殿，还有五大首领坐镇，怎么可能莫名其妙地就爆炸了？

　　人族的神灵不是傻子，心中顿时有了猜测，只是这个猜测让他们感到惊恐，感到绝望。

　　果然——

　　下一刻，从永恒神殿的爆炸中心冲出了四道伟岸的身影，一个个都散发着冲天的恐怖气息，令得这片星空都在震动不安。

　　他们分别是轮回天尊、太初天尊，还有圣魔天尊和隐者神尊。

　　而在轮回天尊的掌心，护持着一枚毁掉一小半的神格。

　　这四位天尊，嘴角都带着血液，神体也有些残缺了，但很快就被他恢复了。

　　“时间法则果然厉害，真不愧是轮回天尊。”圣魔天尊望着不远处被轮回天尊护在掌心的那枚破碎的神格，瞳孔微微一缩，沉声说道。

　　那是混沌天尊的神格，遭受到他与隐者神尊两人的联手攻击，混沌天尊的神体直接粉碎，连神格也差点粉碎。

　　但谁知道轮回天尊运用时间法则，保住了混沌天尊的神格。

　　此时，轮回天尊没有理会圣魔天尊，只是调动体内的时间之力，将混沌天尊破碎的神格迅速恢复。

　　“圣魔、隐者，为什么？”太初天尊满脸愤怒地瞪着对面的圣魔天尊和隐者神尊。

　　这两位都是神话时代的强者，曾经在时空走廊一次次抵挡黑暗主神的进攻，可以说，没有他们两人，神州大陆的人族早就灭亡了。

　　但是现在，这两位伟大的人族首领，竟然背叛了神州大陆。

　　这让所有人想不到，连太初天尊和轮回天尊也想不到。

　　要知道，隐者神尊在神话时代，在上古时代，创立了学院，为神州大陆培养了无数天才与强者。

　　这样一个功德无量的人，谁能想到他会背叛神州大陆。

　　还有圣魔天尊，他在时空走廊，就是一个老大哥，是人族神灵心中的顶梁柱。

　　谁都可能背叛神州大陆，但绝对不会是他。

　　就是不远处的一众人族神灵们，也都满脸不敢置信，他们宁愿看到轮回天尊和太初天尊背叛神州大陆，也不愿意看到圣魔天尊和隐者神尊背叛神州大陆。

　　然而，事实就是如此。

　　“没有为什么，你们的存在，挡住了神州大陆发展的脚步，也挡住了我们前进的脚步。”面对太初天尊的质问，隐者神尊淡淡说道，仿佛在说一件非常平凡的事情。

　　而圣魔天尊更是转过身子，对一众人族神灵说道：“放心吧，有我们在，神州大陆不会受到任何伤害。今天这一战，与你们无关，全部退下去吧。”

　　说罢，圣魔天尊看向黑暗主神。

　　黑暗主神朝着那群黑暗生物挥了挥手，喝道：“全都给我退回去！”

　　顿时，一众黑暗生物，还有无数的凶兽，全都朝着后方退去，很快就消失了。

　　一众人族神灵见状，却是有些不知所措，他们不知道该站在哪一边了。

　　无论是太初天尊和轮回天尊，还是圣魔天尊和隐者神尊，都是人族的首领，也都曾多次挽救过人族。

　　面对他们两方的抉择，在场的人族神灵，一时间，都犹豫了。

　　“圣魔、隐者，你们两个混蛋，亏我还一直把你们当成老大哥！”就在这个给时候，一声愤怒的大吼从轮回天尊那里传来。

　　却是混沌天尊的神格恢复了，同时他也迅速恢复了神体，只是脸色惨白，显然是本源遭受到了重创。

　　这时候，轮回天尊也收起时间之力，冷冷地看向圣魔天尊和隐者神尊，冷冷说道：“隐者，你应该是九霄天尊留下的棋子吧！”

　　隐者神尊没有说话，像似默认了。

　　轮回天尊再看向圣魔天尊，说道：“我刚才觉得你是神主留下的棋子，但是现在看来，你是早就和黑暗主神勾结了。”

　　“黑暗主神只是想得到时间本源和空间本源，这点与我们神州大陆没有任何利益关系，为了神州大陆的人族着想，我才与他合作，否则的话，你凭什么以为时空走廊会存在这么多年？”圣魔天尊淡淡说道。

　　黑暗主神这时候，也配合着朗声说道：“神州大陆的人听着，我只要叶天一个人，只要你们不阻拦我，我可以保证神州大陆的安定。”

　　这让在场很多神灵都意动了，老实说，他们根本不愿意面对强大的黑暗主神，还有神秘莫测的九霄天尊。

　　甚至现在，连圣魔天尊和隐者神尊都站到对方一边了。

　　“轮回、太初，还有混沌，你们还有机会，这场大局，自始至终都与你们无关，你们何必为了一个叶天，而搭上自己的性命，还有神州大陆无数生灵。”隐者神尊看向轮回天尊和混沌天尊三人说道。

　　“放屁，我混沌战斗，为的不是叶天，而是那些曾经死在黑暗主神手下的战友们。”混沌天尊满脸愤怒地大吼道，“今天我若是苟且偷生，又怎么可能对得起那些战友们，又怎么对得起死去的永恒之主！”

　　混沌天尊的话，令得远处一众人族神灵感到羞愧。

　　是啊，到了今天，他们已经与黑暗主神结下了死仇，他们的亲人、朋友、战友，都曾被黑暗主神屠戮。

　　这样的仇恨，岂能说放下就放下？

　　“说的不错，这么多年的血仇，不可不报！”太初天尊也是怒吼道。

　　“武者当顶天立地，岂能苟且偷生，我轮回宁愿战死。”轮回天尊说罢，更加直接，一个人冲向圣魔天尊杀去。

　　“冥顽不灵！”圣魔天尊冷哼一声，爆发出一股强大的气息，与轮回天尊撞在一起，令得整个星空都在震颤。

　　无数空间都破碎了。

　　远处的一众人族神灵都震惊不已，一直以来，轮回天尊都是人族公认的最强者，连太初天尊都不如。

　　但是现在，圣魔天尊却展现了丝毫不弱的实力，那两柄圣魔之刀，斩天裂地，竟然与轮回天尊打得不分上下。

　　“上位天神巅峰！”混沌天尊眼神微微一凝，怒喝道：“圣魔天尊，你隐藏的好深啊！”

　　一旁的太初天尊冷冷说道：“他和神主一个时代的人物，活了上千万年，早该达到上位天神巅峰境界了，只是我们以前太大意了。”

　　说罢，太初天尊看向隐者神尊，冷声道：“恐怕你也是一样吧！”

　　“不错！”隐者神尊没有继续隐藏气息，一身上位天神巅峰的战力，如同暴风一般，席卷了整个星空。

　　“很好，这样一战，也不会让我感到失望！”太初天尊双眸迸射出炽烈的杀气，无边的金色光芒从他身上绽放出，他双掌覆盖了整个星空，笼罩住了隐者神尊。

　　“轰！”隐者神尊大吼，背后展现了青龙、玄武、朱雀、白虎四大超级神兽，它们组成一座组合杀阵，将太初天尊困在其中。

　　两大巅峰强者战斗，打得天崩地裂，令得四周无人敢接近。

　　“诸位，你们难道真的愿意苟且偷生吗？”

　　“你们难道忘记你们曾经死去的亲人、朋友和战友了吗？”

　　“你们胯下还有鸟吗？”

　　……

　　混沌天尊对着所有的人族神灵怒吼道。

　　顿时，一些强大的人族神灵们，不再保持沉默。

　　“我宁愿战死！”魔祖、星宇、紫风等一众绝代天骄冲了出来。

　　“虽然我很尊敬圣魔天尊和隐者神尊，但是当年死去那么多战友和亲人，此仇不可不报！”战刀天神、剑祖等神话时代的老辈强者也冲了出来。

　　“我曾经受过永恒之主的指点，今日若是苟且偷生，恐怕一辈子也难以心安！”一些人族神灵大吼道。

　　黑暗主神脸色顿时阴沉下来，他冷哼一声，走上前前去，满脸不屑道：“一群蝼蚁，既然你们自己找死，那我就成全你们。”

　　“轰！”

　　突然，一道炽烈耀眼的金色光柱，从神州大陆上冲天而起。

　　在场的神灵，包括黑暗主神，都是心中一惊。

　　因为这道金色光柱所展现出来的气息太强大了，比轮回天尊他们战斗的气息还要强大一些，尤其是其中那股熟悉的威严、仁慈、浩瀚，令得在场所有人动容。

　　这是人皇的气息！

　　“第三代人皇！”一些老辈强者，顿时想到了这股熟悉的气息是谁了，不由得纷纷震惊不已。

　　黑暗主神也是瞳孔一缩，惊讶道：“千古第一女皇。”

　　千古第一女皇！

　　这是黑暗主神对第三代人皇的评价，整个神州大陆，除了轮回天尊之外，也只有第三代人皇，能够让黑暗主神如此看重。

　　可是，当所有人看到那道从金色光柱之中走出来到身影，却都是一怔。

　　因为这不是第三代人皇，而是一个男人，一个青年，一个天真老实的平凡青年。

　　他就是张小凡。


第1120章 主神之战

　　张小凡手持人皇剑，目光平淡地看着不远处的黑暗主神，他每一步走动，都有金色的光辉洒落，显得神圣而不可侵犯。

　　远处，一些天神以下的人族神灵，都已经忍不住顶礼膜拜了。

　　这完全是他们发自内心的尊敬，是对人皇的尊敬。

　　因为这一刻的张小凡，已经彻底融合了第三代人皇的神格，在人族众神的眼中，他就是第三代人皇。

　　或者说，就是人皇。

　　在人族众神心中，九代人皇都是一样的，都是一样值得尊敬的伟人。

　　“没想到这小子竟然真的可以完整地融合第三代人皇的神格！”不远处的星空之中，九霄天尊面色一凝，脸色顿时阴沉下来。

　　当初他镇压了张小凡，而没有选择斩杀张小凡，那是因为他并没有把张小凡放在眼里。

　　而且，他并没有觉得张小凡会对他的计划造成影响，然后看在第三代人皇的面子上，他便放过张小凡一马了。

　　只是没想到会走到这一步，当真是超出他的想象。

　　更重要的是，这一点意外，他之前在未来并没有看到。

　　这说明未来已经发生了变化了。

　　这让九霄天尊心中升起一种不好的预感，他所看到的未来，完全对他有利，但是现在却发生了变化。

　　这是一个不好的趋势。

　　“黑暗主神，有我在，你别想踏入神州大陆一步。”张小凡高举人皇剑，平淡的目光，紧紧盯着对面的黑暗主神。

　　一股浩大的金色光芒，冲天而起，将这一片星空都给染成了金色。

　　从张小凡身上席卷出来的那股浩大威严的气息，更是传遍了整个宇宙星空。

　　“当年女皇都被我击败了，你也只是她的复制体而已，你以为你能够挡得住我？”黑暗主神满脸冷笑地走来。

　　一股无边的黑暗，伴随着黑暗主神的临近，将整个星空都给吞噬了。

　　远远看去，张小凡那片星空一片金色，而黑暗主神这边却是一片黑色，两种颜色形成鲜明的对比。

　　“想要侵犯神州大陆，踏着我的尸体吧！”张小凡大吼一声，一道炽烈的金色剑芒，浩大无匹，撕裂了层层空间，直达黑暗主神面前。

　　“轰！”黑暗主神凝聚出黑暗神剑，同样挥出一道炽烈的剑芒，撕裂无数空间，与之狠狠地撞在一起。

　　这一瞬间，引起了一大片星空的粉碎，整个宇宙星空都在摇晃、颤抖。

　　天地都感到战栗。

　　“实力不错，但你现在面对的，已经不是我的分身，而是我的本体。”黑暗主神冷冷一笑，那炽烈的黑色剑芒，将面前的星空都划成了两半。

　　“噗！”张小凡横剑倒退，口喷鲜血，他虽然有着上位天神巅峰的战力，但与黑暗主神这个下位主神相比，却是差距太大了。

　　“一起上！”混沌天尊大吼道，他自然不会看着一个后辈在前面战斗，而自己留在后方。

　　“你还是给我留下吧！”九霄天尊话音刚落，三股强大的气息便是从神州大陆中冲出，拦在了混沌天尊面前。

　　“你们！”混沌天尊看清楚这三人的模样，不由得面色一惊。

　　“这三个是我的分身，虽然只有上位天神中期的实力，但拦住你足够了。”九霄天尊冷笑道。

　　这三个突然出现的强者，长得和九霄天尊一模一样，的确就是他的分身。

　　准确的来说，这三个九霄天尊的分身，当年便是假扮成金太山、叶蒙、星辰长老三个人，一直监视着叶天。

　　“混沌天轮！”混沌天尊没有废话，直接展开最强攻击，将九霄天尊的三个分身笼罩住了。

　　他们战斗的地方，一片动荡不安，没有人敢接近。

　　“我们也一起上！”魔祖大吼道，他第一个冲向了九霄天尊，“九霄天尊，虽然你对我有恩，但是人族大义不可轻放。”

　　九霄天尊看向魔祖，不由得冷笑道：“当年不过是看你有点资质，不想你变成黑暗主神的棋子而已，你若是找死，我成全你。”

　　九霄天尊抬手一指点出，好大的指芒直接撕裂星空，贯穿无数空间，将魔祖洞穿而过，崩裂了他的神体。

　　“万重魔影！”魔祖大吼，身化万千，让自己的神格，躲过这霸道的一指，在不远处重新凝聚出神体。

　　只是他的背后，已经爬满了冷汗。

　　实力差距太大了。

　　“咦！”九霄天尊没想到魔祖竟然能够躲过自己的一指，不由得赞叹道：“不错，如果你愿意拜我为师，今天便放你一马。”

　　“我魔祖连天地都不拜，更何况是你！”魔祖冷哼道。

　　“魔祖，我等一起结成阵法与他一战！”战刀天神他们冲了上来，大喝道。

　　魔祖点了点头，他们虽然是中位天神中的强者，但与九霄天尊这个上位天神大圆满境界的强者差距太大了。

　　只有结成阵法，以众人之力，才能勉强与九霄天尊一战。

　　当即，星宇、紫风、叶圣他们，足足有一百多位人族中位天神全都来了，组成了一座巨大的阵法。

　　九霄天尊并没有阻止他们，而是淡淡地说道：“一群蝼蚁而已，既然你们怀有希望，我便让你们绝望。”

　　说罢，他等着这些人族中位天神结成阵法。

　　……

　　另一边，黑暗主神一剑崩毁了张小凡的神体，重创了这位新晋的人族人皇。

　　“仅仅如此吗？”黑暗主神满脸戏虐之色，他已经玩够了，准备给予张小凡最后一招了。

　　就在此时，张小凡抬起头，大吼道：“神州大陆的子民听着，我需要你们的力量，啊……”

　　伴随着张小凡这一声怒吼，整个天地都是一震，随即一道道炽烈的金色光芒，从神州大陆上冲天而起，朝着张小凡汇聚而来。

　　“咦？”这令人惊讶的一幕，就连不远处的九霄天尊都被吸引了，忍不住看了过来。

　　黑暗主神却是眉头一皱，惊讶道：“竟然是信仰之力，没想到你竟然可以调动信仰之力。”

　　“我为人皇，为人族而战！”张小凡大吼道。

　　只见那无数的信仰之力，在张小凡的背后，逐渐汇聚成了九道高大伟岸的身影，他们一个个都散发着炽烈的金光，像似域内至尊皇者一般，俯视着这片星空。

　　“九大人皇！”不远处，一众人族神灵满脸震惊之色。

　　“信仰金身，没想到你们神州大陆才仅仅一千万年的历史，竟然就能达到这一步。不，这九位人皇只是诞生在太古时代，只有几百万年的历史而已。”黑暗主神眯着眼睛，心中有些震惊之色。

　　信仰金身他不是没见过，他自己就有信仰金身，因为在魔法神域，就有一些星球上的人类是信仰他黑暗主神的，所以他也有信仰金身。

　　可那些星球，都有上亿年，甚至数十亿年的历史，所以才能诞生信仰金身。

　　像这座至尊遗迹的黑暗大陆，被黑暗主神培养的千万年，但却并没有诞生信仰金身。

　　然而，这九大人皇，才仅仅诞生几百万年而已，竟然就已经凝聚的信仰金身。

　　“幸亏他们都死了，否则这九大人皇，要不了多久，便都能够成为主神！”黑暗主神有些心有余悸地想到。

　　“犯我神州者，虽远必诛！”张小凡大吼道，此时那九大人皇的信仰金身，早已经融入了他的神体之中，与他合为一体。

　　这一瞬间，张小凡身上爆发出了一股前所未有的金色光芒，那股浩大的气息，一下子暴涨了几百倍，几千倍，上万倍。

　　最终，这股气息突破了一个临界点，像似笼罩了整个宇宙星空，浩浩荡荡，蔓延开来。

　　在这股浩瀚无边的气息之下，所有的人族神灵，都忍不住顶礼膜拜，而神州大陆的那些人族，都早已经跪在了地上，默默祈祷着。

　　“下位主神！”黑暗主神看着对面的张小凡，终于露出了凝重之色，同时他手中的黑暗神剑显得更加的炽烈耀眼了。

　　“斩！”张小凡高举人皇剑，朝着黑暗主神杀来，融合九大信仰金身的他，战斗力已经达到了下位主神的境界。

　　“下位主神也是有差距的，哼！”黑暗主神冷哼一声，持剑迎了上去，那一黑一金两柄神剑，在虚空之中碰撞，散发着一股恐怖的毁灭气息。

　　就连远处的轮回天尊、混沌天尊等人，都被他们交战的余波所波及到了，纷纷远远退开了。

　　一众神州大陆的神灵，都满脸凝重地盯着。

　　这是主神级别的战斗，前所未有，哪怕是九霄天尊，都是满脸凝重地看着，因为他也是第一次看到主神级别的战斗。

　　无论是张小凡还是黑暗主神，他们每一剑的威力，都足以斩杀一位上位天神，那种恐怖的毁灭之力，让所有人都感到惊颤。

　　而此刻，神州大陆九霄天宫，时间之塔内，叶天满脸焦急之色。

　　黑暗主神的到来，那么大的动静，他又岂能不知道。

　　甚至是外面所发生的一切，他都用神识看得清清楚楚，但是他却无法出来，因为无上刀印已经到了凝聚的重要关头，这个时候他即便想要停止也来不及了。

　　“还真是时候！”叶天满脸焦急之色。

　　谁能想到黑暗主神偏偏巧到这个时候到来。

　　而且，叶天也没想到圣魔天尊和隐者神尊竟然选择背叛了神州大陆。


第1121章 庄周的选择

　　在星空之中进行着最后决战的时候，神州大陆上的武者们，也都充满了紧张与忐忑。

　　“原来我们神州大陆面对的敌人是这么强大，那些曾经消失的神灵，原来就是在抵挡这些敌人。”一个老辈武圣感叹道。

　　“圣魔天尊和隐者神尊居然背叛了神州大陆。”青龙学院的老院长满脸不敢置信。

　　隐者神尊创立了四大神院，为神州大陆培养了无数天才与强者，谁能想到他竟然会选择背叛神州大陆。

　　“可叹我等无能为力，只能眼睁睁地看着前辈们战斗。”一些青年天才满脸不甘之色。

　　在决定神州大陆生死存亡的这场决战之中，他们却无能为力，只能作为一个旁观者，等待着命运的裁决。

　　“人皇万岁！”

　　“一定要赢！”

　　神州大陆的人类在呐喊。

　　那一道道精纯的信仰之力，汇聚成一汪大海，朝着张小凡的身体灌注而去。

　　可以看得到，张小凡的力量在不断地增强着，他每一剑挥出，所斩出去的剑芒，都比之前更加的强大了。

　　黑暗主神眉头微微一皱，诧异道：“为什么？一个小小的星球，竟然有这么庞大的信仰之力，这简直不可能！”

　　黑暗主神心中充满了疑惑，要是他手下的那些星球都能提供这样的信仰之力，那么他现在早就是主宰了。

　　“难道是神州大陆的与众不同？亦或者是那位至尊陨落在此的缘故？”黑暗主神沉吟着，如果能够搞清楚为什么神州大陆会有这样庞大的信仰之力，也许他晋升主宰的机会就又大很多了。

　　“轰！”

　　就在黑暗主神开小差的时候，张小凡抓住机会，一剑撕裂黑暗主神的防御，崩开那柄黑暗神剑，狠狠地斩在了黑暗主神的身上。

　　然而，黑暗主神并没有任何的惊慌，他淡淡地抬起头，冷笑道：“黑暗之盾！”

　　“轰！”一面巨大的黑色盾牌，忽然出现，挡在了黑暗主神的身前，被张小凡的人皇剑狠狠地劈中了。

　　那股巨大的力量，猛然爆发，朝着四周席卷出去。

　　张小凡整个人都被震飞了。

　　而反观黑暗主神，却是只是崩裂了那面黑暗之盾而已，他的身体一动不动，手中的黑暗神剑，更是挥出一道炽烈的剑芒，乘胜追击，杀向张小凡。

　　“轰！”张小凡举起人皇剑格挡，然而那恐怖的黑暗法则，如同一片黑色的海洋，狠狠地冲击而来，压得人皇剑上面的金色光芒都暗淡了许多。

　　“噗！”张小凡遭受一股巨力的重创，忍不住喷出一口鲜血，身形极速后退，这才卸去那股强大的力量。

　　“还是不行吗！”

　　张小凡满脸凝重地看着对面的黑暗主神，即便融入了信仰金身，达到了下位主神境界，但他依然不是黑暗主神的对手。

　　因为黑暗主神早已经达到了下位主神巅峰境界，距离中位主神也不差多少了。

　　天神、主神之间，每一个境界的差距都是巨大的。

　　像太初天尊上位天神巅峰的实力，很容易就能击败上位天神中期的混沌天尊。

　　“可惜啊，你如果真的达到了主神境界，再融合信仰金身，那还真有可能与我一战。”黑暗主神冷笑着走来，从他的身上，逐渐散发出恐怖的黑暗法则。

　　“这场战斗该结束了。”黑暗主神说罢，口中开始吟唱着魔法咒语，那股黑暗法则的能量越来越强烈了，蔓延了整个星空。

　　张小凡面色一凝，随即高举人皇剑，大吼一声，无边的金色神辉从他身上爆发，朝着人皇剑灌注而去。

　　这一刻，人皇剑爆发出了前所未有的炽烈金光，那浩大无匹的金色剑芒，仿佛洞穿了整个宇宙星空，天地一片战栗。

　　两大强者的蓄势，散发着恐怖的波动，令得不远处的神州大陆众神都惊颤不已，一个个连忙朝着后方退去。

　　“这是主神级别的禁咒！”

　　九霄天尊转头看向黑暗主神，随即冷哼道：“既然要结束了，那我也就懒得陪你们玩下去了。”

　　伴随着九霄天尊的话音落下，一尊尊金色的神鼎，无穷无尽地从他双手之间绽放而出，朝着四面八方轰击而去。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　……

　　顿时，一声声惨叫响起，那组成阵法的一尊尊中位天神们，全都遭受到了重创，被金色的神鼎崩裂神体。

　　下一刻，整个阵法都爆碎开来，那一百多位中位天神全都被重创。

　　九霄天尊背负着双手，傲立星空，强大的气势，令得一众人族神灵感到震颤。

　　他的双眸，迸射出凌厉的神光，让人无法与之对视。

　　“这还怎么打？”

　　一众神州大陆的神灵不由得绝望。

　　面对如此强大的九霄天尊，连那一百多位中位天神都不堪一击，更何况是他们。

　　星宇、魔祖、紫风、叶圣等人一众人族绝代天骄们，一个个都沉默了，满脸不甘之色。

　　他们虽然是天才，天赋超群，但修炼的时间毕竟很短，没有踏入上位天神境界。

　　否则的话，以他们这么多人之力，就能与九霄天尊一战了。

　　“该结束了！”九霄天尊踏步而出，双手掐动印决，那所有的金色神鼎，随即汇聚成一座巨大的无上神鼎。

　　这尊无上神鼎，非常的巨大，像似一座世界一样，朝着魔祖他们吞噬而去。

　　魔祖他们自然不甘就此被吞噬，他们一个个打出自己的最强攻击，但都无法撼动那尊无上神鼎，被一步步镇压。

　　“次元斩！”

　　关键时刻，一道苍老的声音响起。

　　随即，那尊无上神鼎，顿时裂开了一道缝隙，从里面爆碎开来。

　　“轰！”恐怖的能量蔓延而出，震天撼地，将魔祖等人震飞出去。

　　“空间法则！”九霄天尊面色一凝，满脸不敢置信。

　　不远处的星空之中，一身白衣的庄周踏步而来，此时的他，不再是那个慈祥的老人，而是一尊气势冲天的神灵。

　　“唰！”

　　庄周挥了挥手，三道银色的光芒陡然出现在九霄天尊的三具分身之后，只听“噗嗤”一声响，这三具分身便尽皆被毁灭了。

　　“多谢庄周老哥！”混沌天尊此时已经一身是伤，但当他看到庄周出现，顿时满脸惊喜。

　　之前圣魔天尊和隐者神尊的背叛，已经让他猜到，庄周恐怕也是与他们一样。

　　但是现在看到庄周出手对付九霄天尊，解救神州大陆的众神，他心中顿时松了口气。

　　“混沌，不好意思，其实我与圣魔天尊他们一样，只不过我听命于神主，唉！”然而，庄周接下来的话语，却是令得混沌天尊愣住了。

　　远处的一众神灵，也都愣住了。

　　“那你这是？”混沌天尊疑惑了，既然如此，庄周为何还要救他们。

　　“神主已经死了，我想了很久，不管怎么说，我也是神州大陆的一员，神州大陆的武者也是神主培养起来的，无论如何，我都不能眼睁睁地看着神州大陆被黑暗主神毁灭。”庄周说罢，看向九霄天尊。

　　“九霄天尊，让你失望了，你的条件我不能答应。”

　　听着庄周的话，众神一凝。

　　很显然，九霄天尊之前和庄周有过什么约定，还好庄周没有答应，否则对于神州大陆来说，简直是一个灾难。

　　“没想到你竟然领悟了空间法则，不愧是神话时代的第一天才，难怪神主他把你当宝贝一样培养。”九霄天尊深深地看了一眼庄周，并没有想象之中的愤怒，因为他心中非常震惊，庄周竟然可以领悟空间法则。

　　轮回天尊领悟时间法则已经让他震惊了，没想到庄周竟然可以领悟空间法则，这种天赋，简直不敢想象，放眼整个宇宙，恐怕也是数一数二的了。

　　“比起九霄天尊你同时掌握时间法则与空间法则，我还差得远。”庄周淡淡笑道，随即挥了挥手，一道银色的次元斩便朝着九霄天尊杀去。

　　“哼！”九霄天尊冷哼一声，同样挥手斩出一记次元斩，与之碰撞在一起。

　　顿时，那一片空间都被湮灭了，虽然没有恐怖的爆炸声，但那种无形的空间法则波动，却是令得神州大陆的众神感到背后发凉。

　　“上位天神巅峰，还有空间法则，你的实力当真是让我惊讶。”九霄天尊冷冷地盯着庄周，双手掐动印决，一尊尊巨大的神鼎，逐渐显露出来，爆发出炽烈的光芒。

　　“但即便如此，你也不是我的对手！”

　　九霄天尊一声冷喝。

　　那一尊尊金色的神鼎，顿时朝着庄周轰然撞去，那一股股庞大的能量，让整个星空都在震荡不安，仿佛要崩溃了似的。

　　“你们退开！”庄周对着混沌天尊等人大喝一声，随即展开自己的神界，在那里面有无数武者在默默祈祷，一道道精纯的信仰之力散发出来，融入到了庄周的体内。

　　“轰！”

　　庄周整个人顿时爆发出一阵刺眼的白光，他身上的那股强大的气息，也一下子暴涨了许多倍。

　　这让他的实力一下子达到了上位天神大圆满境界，与九霄天尊持平。

　　“梦道世界？原来你是为了信仰之力，好手段！”九霄天尊瞳孔一缩，心中震惊的同时，也充满了佩服之色。

　　在撞在神界中的那些武者，都是当初被黑暗主神抓住的神州大陆武者，后来被庄周所救。

　　这些武者对于庄周非常尊敬和崇拜，因此诞生了这么多的信仰之力。


第1122章 阵起

　　庄周的强势出手，挡住了九霄天尊的脚步，令得神州大陆的一众神灵松了口气。

　　此时，战场上，轮回天尊已经力压圣魔天尊，胜利是早晚的事情。

　　而太初天尊也强过隐者神尊，虽然未必会胜利，但却占据了上风，根本不需要担心他。

　　唯一要担心的就是张小凡和黑暗主神的战斗，这两个人的胜负，才决定了这场战争的胜负。

　　不过那片主神战场越来越狂暴了，即便是天神级别的强者，也难以观看到里面的景象。

　　“混沌天尊，我们现在怎么办？”星宇等人此时来到了混沌天尊旁边。

　　混沌天尊摇了摇头，叹道：“以我们的实力，根本无法插手他们的战斗，只能在一旁观战。”

　　一众绝代天骄漠然。

　　连混沌天尊都无法插手战斗，更何况是他们？

　　而且，轮回天尊和太初天尊都处于上风，根本不需要他们的帮助，至于庄周，虽然处于下风，但他凭借着空间法则，足以拖延住九霄天尊了。

　　唯一需要他们帮助的就是张小凡，可是他们的实力太弱，连那片主神战场都无法接近，更何况是去帮忙。

　　“叶圣，你父亲呢？”混沌天尊转头看向叶圣，他知道叶天的实力非常强大，这个时候，也只有叶天可以帮忙了。

　　“父亲在闭关，似乎到了要紧关头。”叶圣苦笑道。

　　“这家伙还真是悠闲，都到了这种时候了，居然还在闭关。”战无极翻了翻白眼说道。

　　就在这时候，叶圣眼中闪过一丝惊喜之色，他连忙说道：“混沌天尊，我父亲让我们先会神州大陆，尽快！”

　　“回神州大陆？”混沌天尊皱了皱眉，不过想到自己等人留在这里也帮不了什么忙，当下便点了点头，带着一众神州大陆的神灵，返回神州大陆。

　　“轰！”就在混沌天尊等人刚刚返回神州大陆的时候，那片主神战场彻底爆碎开来，一柄黑色的神剑，穿透张小凡的身体，撕裂虚空，将他钉在了不远处的一颗星球上面。

　　这一刻，神州大陆一片悲呼，那金色的神血，如同下雨了一般，笼罩了整个神州大陆。

　　败了，张小凡终究是败了！

　　“六道轮回！”轮回天尊大吼一声，恐怖的能量彻底爆发，那第四式的六道轮回，化为无边的洪流，狠狠地轰向圣魔天尊。

　　“神魔非我！”圣魔天尊亦是大吼，无边的战力腾腾暴涨，与六道轮回狠狠地撞在一起。

　　“噗！”圣魔天尊喷血倒飞出去，却是不敌轮回天尊这最强的一击。

　　不过轮回天尊并没有乘胜追击，而是瞬移而出，抓住张小凡的残躯，运用时间之力，帮助他驱除体内的黑暗法则，保住了张小凡的一命。

　　“没用的，救活了，待会儿还是要死。”黑暗主神踏空而来，那柄黑色的神剑重新出现在他的手中，散发着炽烈的神光。

　　轮回天尊没有说话，只是一边帮助张小凡恢复伤势，一边退到神州大陆。

　　另一边，太初天尊与隐者神尊分开，退到了神州大陆。

　　就连庄周也是一样，退回了神州大陆，不再与九霄天尊战斗。

　　“怎么？是认输了，还是选择跟你们的神州大陆一起毁灭？”黑暗主神看着这一幕，不由得笑道。

　　“有点不对劲，小心点。”九霄天尊飞了过来，面色严肃道。

　　他先前所看到的未来，根本不是这个样子，但是现在，先是出现了张小凡这个变数，再出现了庄周反戈一击，已经让他看到的未来彻底改变了。

　　“有什么不对劲？这不正是朝着我们所想的方向走吗？”黑暗主神冷冷一笑，他并没有九霄天尊那种可以看到未来的能力，他只是觉得自己击败了张小凡，击败了神州大陆最后的底牌，这一场战争，他赢定了。

　　所以，他现在信心倍增，只等着进入神州大陆，君临这片至尊陨落的地方了。

　　“嗯？”九霄天尊眉头微微一皱，他没想到黑暗主神居然有些大意了，难道就因为击败了张小凡，就觉得神州大陆再无敌手了吗？

　　不过，九霄天尊并没有继续提醒，一来黑暗主神并不信任他，二来他只是利用黑暗主神而已，双方各取所需，他可没有义务提醒黑暗主神。

　　当下，九霄天尊跟着黑暗主神，一起降临神州大陆。

　　圣魔天尊和隐者神尊对视一眼，却是没有踏入神州大陆，因为这场战争，已经不需要他们出手了。

　　“这就是至尊陨落的地方吗？”

　　黑暗主神出现在神州大陆的上空，黑森森的目光，俯视着下面的星球。

　　一位至尊陨落的地方，那绝对是不同凡响，因为至尊陨落时的精气神，将会融入这颗星球，使得这颗星球成为一颗宝星。

　　什么是宝星？

　　就是天才源源不绝诞生的星球。

　　“轮回天尊、第三代人皇，还有这个庄周，这小小的一颗星球，却是出现了这么多的恐怖天才，这要是放任他们成长下去，这颗星球必然会出现主宰级别的高手，成为七大神域中的一方霸主。”

　　黑暗主神没有继续落到神州大陆，而是释放出自己那庞大的神识，扫视着整个神州大陆，眼中异彩纷争。

　　在宇宙中，每一颗宝星的出现，都引得七大神域的强者厮杀，甚至会有主宰级别的强者为此陨落。

　　由此可见，一颗宝星的珍贵。

　　“等我将这颗星球带出去，将我的后代迁移到这颗星球上，我的后代之中就会出现源源不绝的天才。”黑暗主神忍不住激动地想到。

　　只要有了这颗宝星，他的后代之中便会出现很多天才，到时候主神级别的高手就会层出不穷，甚至会出现主宰级别超级强者。

　　只要出现了一位主宰级别的强者，他的后代就能永恒存在，连他自己都能跟着沾光。

　　不过，就目前而言，对黑暗主神最重要的，还是叶天身上的时间本源和空间本源。

　　因为这关乎到他是否可以在这个纪元末期成为主宰。

　　当下，黑暗主神朝着神州大陆上降去。

　　“嗯？”忽然，站在黑暗主神身旁的九霄天尊眉头一挑，他连忙冲天而起，想要离开这里。

　　但是，一切已经迟了。

　　在他们接近神州大陆的时候，一座巨大的阵法光芒，便已经冲天而起，将整个神州大陆都包裹了。

　　连带着九霄天尊和黑暗主神，也被这座阵法所笼罩。

　　“区区一座阵法而已，就凭你们神州大陆仅仅一千万年的历史，还能研究出什么强大的阵法？”

　　黑暗主神被困在阵法之中，却是没有丝毫的惧怕，冰冷的眼睛里面，充满了不屑之色。

　　一旁的九霄天尊却是脸色一沉，冷声道：“别大意了，这不是神州大陆武者研究出来的阵法，这是至尊的阵法，如果我没有看错，应该是主神级别的阵法。”

　　“什么！”黑暗主神闻言满脸不敢置信。

　　主神级别的阵法，他自然知道，那种可怕的威力，足以抗衡主神。

　　而且，这还是至尊的阵法，肯定不容小觑。

　　“原来如此，这就是叶天的手段吗？没想到他竟然可以布置出主神级别的阵法，哈哈哈哈！”混沌天尊看到被困在阵法之中的九霄天尊与黑暗主神，不由得哈哈大笑。

　　一众人族神灵也暗暗松了口气，满脸兴奋起来。

　　“太初天尊、混沌天尊，还有小凡师兄，这是控制这座阵法的阵旗，我父亲请你们暂时掌控此阵，对付黑暗主神。”这时候，叶圣从时间之塔里面出来，递给太初天尊、混沌天尊，还有张小凡三人，一人一面旗帜。

　　张小凡对自己师尊那是言听计从，闻言就立马接过了阵旗，他此时的伤势已经恢复了许多。

　　太初天尊也没有说什么，对叶天非常信任。

　　混沌天尊却是一愣，说道：“让我控制阵法？轮回和庄周都比我强，还是让他们掌控阵法吧。”

　　一旁的轮回天尊闻言说道：“混沌，既然叶天让你掌控阵法，肯定有他的道理。”

　　“不错！”叶圣接着说道：“因为轮回天尊和庄周前辈掌控着时间法则和空间法则，我父亲希望他们防住九霄天尊，所以得有您来掌控阵法。”

　　“原来如此，我明白了，我尽力而为吧！”混沌天尊点了点头，只是他有点忐忑，毕竟他的实力比太初天尊和张小凡差多了。

　　叶圣看出了混沌天尊的担心，不由得笑道：“混沌天尊你放心，有了阵旗，到时候你就能与阵灵合为一体，足以发挥出下位主神的战力。”

　　“哦！”混沌天尊闻言眼睛一亮，不由得大喜道：“太好了，终于可以狠狠地教训黑暗主神那个混蛋了，哈哈哈！”

　　叶圣闻言不由得莞尔一笑。

　　“轰！”

　　只听阵法之内传来一声惊天巨响，却是黑暗主神和九霄天尊在攻击阵法了。

　　“三位前辈，还请速速出手。”叶圣连忙说道。

　　太初天尊、张小凡，还有混沌天尊三人，当即朝着神州大陆的南极、北极，还有月亮上飞去。

　　三个人催动阵旗，融入阵法，与阵灵合为一体，爆发出三股恐怖的气息。

　　这三股气息比之前的张小凡还要强大，比黑暗主神也差不了多少。

　　神州大陆的众神见状，不由得一阵兴奋起来。


第1123章 不甘

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　神州大陆的南极、北极，还有那颗月亮上，猛地爆发出三股通天彻地的强大气息，贯穿了宇宙星空，斗破云霄。

　　众人远远望去，只见太初天尊、张小凡、混沌天尊三个人，全都被炽烈的光芒所笼罩，那三股强大的气息，就是从他们身上爆发出来的。

　　这是因为他们与三才弑神阵的阵灵融合了，实力达到了下位主神级别，并且依靠阵法，他们掌握的了三种强大的三级法则。

　　这三种法则分别是木系法则、水系法则、火系法则。

　　鉴于张小凡战斗经验最差，所以由他来掌控木系法则，负责辅助攻击，并且给予混沌天尊和太初天尊治疗。

　　而混沌天尊和太初天尊，则掌控着水系法则和火系法则，两人又都是身经百战之辈，战斗经验丰富，一人掌控水，一人掌控火，配合起来绝对威力倍增。

　　“黑暗主神老杂毛，今天就是你的死期！”混沌天尊融合阵灵之后，战力大增，信心也自然猛涨，当即冲向黑暗主神，展开攻击。

　　“找死！”黑暗主神冷哼一声，一剑直劈而去。

　　“小心点！”太初天尊有些担心，连忙跟了上去。

　　毕竟黑暗主神是主神，而他们只是依靠阵法才有现在的力量，比不得真正的主神。

　　不过，让太初天尊惊讶的是，混沌天尊虽然被黑暗主神一剑震飞出去，但却并没有受伤，可见他们的实力相差并不是很多。

　　“下位主神巅峰！”

　　黑暗主神死死盯着对面被他一剑震飞出去的混沌天尊，瞳孔紧紧一缩，满脸不敢置信。

　　他没想到依靠着这座阵法，竟然可以让混沌天尊拥有和他一样的实力，若不是混沌天尊没有主神的境界，无法全力发挥出自己的力量，恐怕他刚才根本无法一剑震飞混沌天尊了。

　　“这到底是什么阵法，竟然这么厉害！”黑暗主神不由得看向九霄天尊，脸色阴沉。

　　“是三才弑神阵！”九霄天尊的脸色同样阴沉难看。

　　完全改变了，他先前所看到的未来，和现在根本不是一个样子。

　　在他所看到的未来之中，因为圣魔天尊和隐者神尊的背叛，直接就灭杀了混沌天尊，并且重创了轮回天尊和太初天尊。

　　然后，庄周的背叛，从后方就瓦解了神州大陆的众神联军。

　　而且，是他出手击杀的太初天尊，至于轮回天尊，则被黑暗主神给击杀了。

　　最后，只剩下一个叶天，被他夺下了神格，从而三位一体，令得他一举踏入主神境界。

　　这些才是他看到的未来景象。

　　然而，先是混沌天尊保住了一命，不过这也没关系，反正影响不了大局。

　　但是张小凡的出现，却是令得他震惊了，这是他根本没有想到的，不过还好，张小凡依然不是黑暗主神的对手。

　　而庄周的反戈一击，则开始让九霄天尊担忧了，因为变数太多了，与他所看到的未来景象，变化太大了。

　　直到现在，三才弑神阵的出现，才让九霄天尊彻底脸色难看了。

　　“三才弑神阵只能自己布置，神州大陆的这些人最多修炼了千万年，根本不可能在阵法上有这样的成就。”九霄天尊脸色阴沉道。

　　他可是非常清楚，神州大陆的阵法，还都是神主传承下来的。

　　而且，神主还保留了很多，仅仅一千万年的繁衍，神州大陆根本不可能出现主神级别的阵法宗师。

　　即便他和神主都没有达到这种境界。

　　毫无疑问，这肯定是至尊动的手脚，只有他，才能让神州大陆的某个人，成为主神级别的阵法师。

　　而这个人，很有可能就是叶天。

　　“至尊之下都是棋子，至尊之下都是蝼蚁，好，好得很……”九霄天尊满脸苦涩的笑容。

　　他终于明白了，自己所有的布置，在至尊面前，不过尽皆都是小孩子玩意罢了。

　　如果至尊想，甚至当初就能毁掉他们。

　　只不过至尊没有这么做，至尊是利用他与神主来磨砺叶天。

　　否则的话，如果没有神主和他九霄天尊的存在，这个神州大陆便不可能发生这么多事情，完全可以和和平平地成长。

　　到时候，以叶天的天赋，自然而然地成为了强者。

　　只是，这种和平，却无法让叶天的天赋更进一步。

　　要知道，正因为神州大陆这些么多年来面对着无数危机，才让神州大陆的天才得到了不断地成长，甚至出现了轮回天尊和庄周这两个变数。

　　这一点，神主和九霄天尊，还有黑暗主神，都是功不可没。

　　“哈哈哈……黑暗主神老杂毛，你的实力也不过如此，看我的混沌天轮！”不远处传来混沌天尊的哈哈大笑，他也没想到这座阵法的威力这么强大，竟然可以让他拥有与黑暗主神一样的战力。

　　当下，混沌天尊再无顾忌，双手演化混沌天轮，朝着黑暗主神轰杀而去。

　　轰隆隆……可以看得到，那座巨大的混沌天轮，周围覆盖着浑厚的水系法则，像似一条条水龙才其中游荡，滚滚而来，辗压星空。

　　“太初之掌！”太初天尊从另一边夹攻了过来，一手太初之掌，镇压无尽星空，那恐怖的威压，在他主神级别的战力振幅之下，如同一座大宇宙轰然降临。

　　两人都拥有了下位主神巅峰的战力，并且一火一水，水火相容，威力倍增。

　　黑暗主神的脸色终于变了，一个混沌天尊他不惧，但是再加上一个同等级的太初天尊，却是让他感到无比忌惮了。

　　而且，还有一个张小凡在一旁虎视眈眈。

　　混沌天尊和太初天尊都有这种战力，张小凡肯定不会差多少，三大同级别高手的围攻，即便是黑暗主神也难以抵挡。

　　“九霄天尊！”黑暗主神满脸焦急地对着不远处的九霄天尊喝道。

　　面对太初天尊三人的围攻，他已经被压制住了，虽然暂时没事，但时间久了，肯定会战败的。

　　“时间禁止！”

　　九霄天尊听到黑暗主神的求援，眼中并没有犹豫多久，便像似做了什么决定似的，猛地大吼一声，爆发出无尽的时间之力。

　　这一瞬间，太初天尊、混沌天尊，还有张小凡三个人的身子，都被禁锢住了。

　　他们三人所在的那一片星空，时间仿佛停止了，连他们的神情，眼神，都被禁锢住了。

　　他们的思想都停止了运转。

　　这就是时间禁止，与空间禁锢不同，时间一旦禁止，所有的一切都停止了，仿佛沉浸在永恒不动之中，连人的思想都会被禁锢。

　　而空间禁锢，只是禁锢那片空间而已，被禁锢的人，也只是因为空间的压迫，才无法动弹，个人的思想还能继续运转。

　　“噗！”

　　九霄天尊喷出一口血，而且继续喷血，足足喷了十几口鲜血，脸色一阵煞白。

　　要知道，太初天尊三人现在可是下位主神，而且还是下位主神巅峰境界的强者，想要禁锢他们，所需要的时间之力太庞大的。

　　九霄天尊没有这种庞大的时间之力，所以只能耗费一些精血与本源，令得他遭受到了严重的反噬。

　　即便如此，他也禁止不了太初天尊三人多久。

　　不过，这已经足够了。

　　对于黑暗主神这种级别的高手来说，即便是禁止了一瞬间，也足以让他出动最强一击，重创……甚至击杀太初天尊三人。

　　“给我去死吧！哈哈！”黑暗主神看着被禁止的太初天尊三人，不由得满脸狞笑。

　　只是，下一刻，他的狞笑就这样被凝固在脸上了，他整个人都静静地站在星空之中，一动不动。

　　“嗯？”九霄天尊一惊，随即似乎想到了什么，猛地看向神州大陆。

　　“噗！”神州大陆，轮回天尊也在大口喷血，整个人都跌在了地上，被叶圣扶着，他的脸色同样惨白，比九霄天尊还要凄惨。

　　刚才，他也施展了时间禁止，让黑暗主神禁止了。

　　他虽然只是禁止了黑暗主神一个人，但是他却没有九霄天尊那种实力，所以遭受到的反噬比九霄天尊还要严重，差点连命都没了，连他的神格上面都出现了裂缝。

　　还好，他精通的是时间法则，可以自己修复。

　　“该死！”

　　九霄天尊这才想起，轮回天尊也领悟了时间法则，叶天故意留下轮回天尊，显然是在预防他出手干预战斗。

　　而且，还有一个领悟空间法则的庄周。

　　这两人一个领悟时间法则，一个领悟空间法则，刚好可以克制他。

　　“轰！”

　　不远处的星空之中，黑暗主神、太初天尊等人都纷纷挣脱了时间禁止，再一次厮杀起来。

　　黑暗主神没有继续让九霄天尊出手，因为他也看明白了，即便九霄天尊再出手也没用，完全是多此一举。

　　“可恨啊！”黑暗主神心中怒吼。

　　等到了一千万年，好不容易等到本尊脱困，却没想到遇到这样的一座阵法。

　　千万年的努力，千万年的布局，到头来，都是一场空。

　　一旁的九霄天尊也是同意的心情，这一千万年以来，他花费的心情，并不比黑暗主神少。

　　只是没想到却是这样的结果。

　　黑暗主神和九霄天尊都是满脸的不甘心。


第1124章 无上刀印

　　三才弑神阵中，大战还在继续，但是神州大陆的神灵都不再担忧了，因为黑暗主神已经被太初天尊三人给彻底压制住了。

　　三打一，再加上阵法的优势，黑暗主神想不败都不行。

　　“可恶啊！”黑暗主神怒吼，要是当年的那些宝物和神器都在，他就算不敌太初天尊三人，也能自爆。

　　但是现在，他却渐渐被压制住了。

　　作为一个主神，而且还是下位主神巅峰级别的高手，黑暗主神当年是有一些强大的神器，还有各种保命的底牌。

　　毫不客气地说，就算遇到了一尊中位主神，黑暗主神也能安然无恙地逃走。

　　可惜的是，这座至尊遗迹太危险了，在闯进来的时候，黑暗主神便已经将保命的底牌，还有那些神器都给消耗掉了。

　　否则的话，当初他也就不会被神主那么容易就给镇压在了时空走廊下面。

　　不过现在说再多都没用了，黑暗主神已经彻底放弃抢夺叶天的时间本源和空间本源了，因为只要有这座大阵存在，他根本无法侵犯神州大陆。

　　除非他能够踏入中位主神境界。

　　可是，黑暗主神虽然达到了下位主神巅峰境界，但想要突破晋升到中位主神境界，却不是短时间内可以达到的。

　　以他的悟性，最快也要几十亿年的时间，到时候，恐怕神州大陆都诞生许多主神了。

　　最起码，轮回天尊、太初天尊、庄周、叶天这些人，全都是会成为主神的。

　　那时候，不是他侵犯神州大陆，而是他要面临这些人的追杀了。

　　“哈哈哈，黑暗主神，你也就这点实力吗？”混沌天尊大笑着，他从来没有感觉这么痛快过，简直太爽了。

　　从他进入时空走廊以来，看过无数战友被黑暗主神杀死，他心中对黑暗主神的恨，即便十个银河也洗刷不干净。

　　只有这样痛快地暴打黑暗主神，才能让他感受到愉快。

　　“永恒老弟，看到了吗，哥哥我给你报仇雪恨了。”混沌天尊大吼道，那巨大的混沌天轮，携带着恐怖滔天的伟力，辗压星空，轰碎宇宙。

　　“为死去的英烈报仇雪恨！”太初天尊也大吼道，当年他师尊第九皇，也是因为黑暗主神而死，这个血仇他忘不了。

　　“杀！”张小凡手持人皇剑，越发显得神圣不可侵犯，他挥动手中的人皇剑，每一剑都能劈出一道璀璨炽烈的剑芒，照亮了整个神州大陆。

　　“黑暗神罚！”

　　面对这三大强者的攻击，黑暗主神亦是大吼，无尽的黑暗法则汹涌澎湃，他完全是在拼命了。

　　但是很可惜，太初天尊三人联手的威力太强了，硬生生地撕裂了黑暗主神的防御，攻破了他的禁咒，轰击在他身上。

　　“噗嗤！”

　　黑暗主神倒飞出去，鲜血狂喷，他脸色阴沉，因为他那强大的神体，此时已经开始出现了许多裂缝了。

　　这代表他的神体已经到了崩溃的边缘。

　　要知道，主神的神体非常恐怖，一般是不可能会被崩溃的。

　　不过，一旦主神的神体崩溃了，那么修复起来也非常困难，需要耗费的本源太多了。

　　即便以黑暗主神的实力，恐怕也只能恢复神体三四次，如果超过这个次数，他就必死无疑了。

　　“很好，既然如此，你们也就陪我一起去地狱吧！”黑暗主神盯着太初天尊三人，目光中带着一丝疯狂。

　　“小心，他要拼命了！”太初天尊喝道。

　　一位主神的拼命，临死前，绝对可以拖一人下去陪葬。

　　毕竟太初天尊三人比黑暗主神强不了多少，单对单，他们更加不可能是黑暗主神的对手。

　　而且，他们只是依靠着阵法的威力，一旦黑暗主神拼命，他们很可能要被拖下去一人陪葬。

　　无论这个人是谁，都不是他们所能够承受的。

　　“小心？你们再怎么小心也没用！”黑暗主神看着严密防御的太初天尊三人，不由得冷笑起来。

　　但就在此时，一股恐怖的刀意，从下方的神州大陆之中传来。

　　随即一道身影，踏空而上，出现在阵法之中。

　　“叶天！”

　　“师尊！”

　　太初天尊三人不由得惊喜地叫道。

　　这个突然出现的人，正是叶天。

　　此时的叶天，终于将无上刀印凝聚完成，赶在了这个时候，出现在了阵法之中。

　　“小子，你还真是幸运，被你找到了这座阵法。”黑暗主神盯着面前的叶天，眼中充满了不甘。

　　只差一点点，他就可以得到时间本源和空间本源了，千万年的布局，结果却功亏一篑，他如何能够甘心。

　　“黑暗主神，难道你还不明白吗？不是你的东西，终究不是你的，凭你一个主神，也妄想得到至尊留下的东西，真是痴心妄想。”叶天满脸不屑地冷哼道。

　　“哼，你还敢出现在我面前，不怕我临死前拉你下去。”黑暗主神阴森说道。

　　“我掌控时间法则与空间法则，而且不怕告诉你，这座阵法就是我布置的，在这座阵法之中，凭你还伤不了我。”叶天冷笑道。

　　随即，叶天让混沌天尊退了出去，他自己融合阵灵，爆发出下位主神巅峰级别的气息。

　　黑暗主神瞳孔一缩，震惊道：“这不可能，你怎么可能布置出主神级别的阵法，你才不过修炼了两三百年而已。”

　　“有至尊出手，一切皆有可能。”一旁的九霄天尊，却是满脸苦笑。

　　叶天笑着点了点头，说道：“不错，至尊布置了一座时间结界，无论我在里面修炼了多少年，外界的时间都不会改变。而我，足足在里面参悟了近亿年的阵法，早已经凝聚出阵法之心了。”

　　“原来如此！”九霄天尊恍然大悟，这就是至尊留下的后手，让他们的布局全部功亏一篑。

　　“不对……你是在拖延时间！”突然，黑暗主神眼神一凝，死死地盯着不远处的叶天。

　　只见以叶天为中心，无数的法则之力，全都朝着他涌去。

　　这是叶天利用他现在掌握的下位主神力量，在掠夺似的吞噬周围的法则，补充给他的无上刀印。

　　无上刀印虽然已经凝聚而出，但却如同刚出世的婴儿一般，非常的脆弱、瘦小，不过在这些法则之力的补充之下，却是迅速壮大起来。

　　“你猜的没错，可惜已经迟了！”叶天露出冰冷的笑容，他缓缓伸出手掌，一枚闪亮的无上刀印，散发出炽烈、璀璨的光芒。

　　那股恐怖的终极刀道，完全融合在了里面，这一刻彻底展现出来，充斥在整个大阵之中。

　　周围所有的一切，包括那些法则，都被这股终极刀道压制住了。

　　“压制法则？这怎么可能？”黑暗主神瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　一旁的九霄天尊、太初天尊等人也震惊不已。

　　因为在他们的印象之中，法则才是最厉害的力量，是最高级的力量。

　　但是现在，叶天手中的这枚无上刀印，却是压制住了周围的法则，只有时间法则和空间法则没有被压制。

　　其它的，像三级法则，尽皆被压制住了。

　　黑暗主神运用起黑暗法则来，都感觉一阵艰难，仿佛是陷入了泥潭一样，这让他感到非常恐惧。

　　就连叶天自己也是非常吃惊，他知道无上刀印非常厉害，但没想到竟然有这种可怕的功能。

　　而且，他可以想象得到，等到无上刀印更加强大后，恐怕连时间法则与空间法则都能够压制。

　　“难道我领悟的终极刀道是比法则还要更加高级的力量？”叶天忍不住猜测到，这让他有些激动和震撼。

　　不过，对于终极刀道，叶天了解的太少了，一切都是他自己摸索的，所以这条路到底会达到什么地步，他自己也不清楚。

　　“黑暗裁决！”就在这时候，黑暗主神已经吟唱完咒语，那股浑厚的黑暗法则，磅礴的神力，终于撑开无上刀印的压制，形成一股灭世般的魔法攻击，朝着叶天轰杀而来。

　　“给我去死吧！”黑暗主神大吼道，因为他知道再拖延下去，只会让叶天的无上刀印越来越强大，到时候他连黑暗法则都不能动用了，必死无疑。

　　“叶天小心！”

　　太初天尊大喝道。

　　张小凡也冲了过来，但却被叶天阻拦了。

　　“不用担心，他翻不了什么大浪！”叶天冷哼一声，催动那枚无上刀印，就朝着黑暗主神镇压而去。

　　“不管你这是什么东西，我全给你轰碎了。”黑暗主神盯着那枚无上刀印，狠狠地轰击过去。

　　“轰！”

　　巨响震天撼地。

　　那股恐怖的攻击，狠狠地轰在了无上刀印上面，然而却无法撼动这枚刀印，全部被刀印给吸收了。

　　“怎么可能！”黑暗主神瞳孔骤缩，满脸震惊之色。

　　一旁的九霄天尊也满脸不可置信。

　　那枚无上刀印，仿佛吞噬了一切，不光是吸收了黑暗主神的神力，连他的黑暗法则都给吸收了进去。

　　“多谢你了。”叶天不由得哈哈大笑。

　　只见那枚无上刀印，在吸收了黑暗主神的攻击之后，爆发出了更加璀璨的光芒。

　　隐隐约约可以看得到，一柄七彩神刀在其中闪耀着炽烈的光芒，一股恐怖的刀道，如同银河一般，展现在世人的眼前。

　　“轰隆隆！”

　　这方宇宙，整个星空，都在战栗。


第1125章 黑暗陨落

　　“这是什么东西？”

　　所有人都盯着虚空中的七彩神刀，满脸惊疑和震撼，因为那种光芒太炽烈了，那种恐怖的刀道，令他们的灵魂都在颤抖。

　　“太完美了！”混沌天尊呢喃着，看着面前的七彩神刀，怔怔入神。

　　一旁的太初天尊也好不到哪里去，满脸震惊道：“如此完美的刀道，我还是第一次看到，任何东西与事物都有缺憾，但是这把刀却是完美到了极致。”

　　“这把刀不应该存在！”九霄天尊也震惊道。

　　如此完美的刀道，让人感到无比震撼，哪怕是三才弑神阵，都被无上刀印的光芒给镇压下去了。

　　这一刻，天地之间，宇宙星空之中，只剩下了这一柄炽烈的七彩神刀。

　　“没有什么攻击力，哼，不过是徒有其表而已！”黑暗主神冷哼道，只是他的心中却充满了警惕，两只眼睛死死盯着七彩神刀。

　　“是吗？”叶天闻言冷冷一笑，随即催动无上刀印，那柄七彩神刀，顿时朝着黑暗主神斩去。

　　“黑暗之盾！”黑暗主神大吼一声，在自己的身前凝聚出了一面盾牌……不，紧接着，他又连续凝聚了九面盾牌。

　　由此可见，黑暗主神虽然嘴上没说，但是心里却非常忌惮这柄七彩神刀。

　　事实上，作为一个下位主神巅峰级别的强者，他又怎么可能看不出这无上刀印到来的威胁。

　　“去吧！”

　　叶天大喝道。

　　“轰！”

　　但见无上刀印爆发出炽烈的光芒，将周围的法则压制的更加厉害了，还没有接近黑暗主神，便已经令得黑暗主神身前的黑暗之盾感到颤抖了。

　　“这不可能！”黑暗主神又惊又恐，满脸不敢置信。

　　“无坚不摧！”叶天眼中迸射出炽烈的神光，猛地喝道。

　　唰！

　　那柄七彩神刀，带着一道彩色的长虹，划破黑暗之盾，如同切豆腐一样，非常轻松地连续撕裂了十面黑暗之盾。

　　“咔嚓！”最后，就连黑暗主神的神体，都被这一柄七彩神刀拦腰斩断。

　　“轰隆隆！”伴随着七彩神刀的斩断，黑暗主神的神体之中爆发出炽烈的彩光，那一道道恐怖的刀芒，将他的神体彻底撕裂、摧毁了。

　　“轰！”

　　黑暗主神的神格逃过一劫，在远处凝聚神体，只是脸色却显得非常阴沉，自身的气息都下降了很多，显然遭受到了重创。

　　而那枚无上刀印，却是依然炽烈无比，恐怖的七彩神刀，就这么伫立在星空之中，让所有人陷入震撼之中。

　　包括叶天自己也是一样被震惊了。

　　那可是黑暗主神啊！

　　下位主神巅峰级别的强者，连三才弑神阵攻击了这么久，都才仅仅让他的神体崩碎一次而已。

　　但现在，这柄七彩神刀，只是轻轻的一刀，便撕裂了黑暗主神的神体。

　　这种攻击力太可怕了，绝对达到了中位主神级别了。

　　“果然没错，以无上刀印催动终极刀道，威力增强了许多倍。”叶天心中又惊又喜，满脸激动和兴奋。

　　他终于明白了，自己以前领悟的终极刀道，也只是刚刚入门而已，只有凝聚出无上刀印，才算是真正踏入终极刀道的殿堂。

　　像他领悟的终极刀道三式：万刀归一、无坚不摧、神劫，一旦用无上刀印施展出来，那威力就增强了许多倍。

　　同样是下位主神巅峰级别，叶天即便施展出终极刀道，那攻击力也只是比黑暗主神稍强一些而已，不可能达到这种地步。

　　但若是用上了无上刀印，却能够振幅这么多，足见终极刀道的可怕。

　　这就好像是阵法之心对阵法的帮助，只不过阵法之心属于辅助型的，而无上刀印属于攻击型的。

　　更重要的是，叶天知道自己的无上刀印还不是终点，还能继续往上提升。

　　光看它能够压制法则就知道了。

　　“要是有一天，它能够压制时间法则和空间法则……”叶天都有些不敢想象了，如果真到了那种地步，恐怕至尊也不是他的对手了。

　　如果到最后连命运法则都被压制了，那简直不敢想象。

　　当然，叶天也明白，想要达到那一步，实在太难了，比成为至尊都要艰难无数倍。

　　毕竟，至尊还有前人的路参照，但是这条终极之路，却是他自己创出来的，一直都需要他自己摸索。

　　实际上，叶天不知道，要不是他在时间结界中待了近亿年的时间，是不可能这么快就凝聚出无上刀印的。

　　即便你天赋再高，悟性再高，到了这一步，没有足够的时间，也很难成功。

　　就像轮回天尊，他在领悟六道轮回第三式的时候，就已经涉及到时间法则了。可是足足过去百万年，他才创出六道轮回第四式，从而领悟时间法则。

　　时间是一个积累，再厉害的天才，都需要时间的积累。

　　尤其是叶天他现在成为上位天神了，以后每前进一步，所需要耗费的时间，都会成倍的增加。

　　就像黑暗主神一样的，能够成为主神，他的天赋绝对不会差多少，但是自从成为主神之后，他要几十亿年，甚至上百亿年，才能有所进步。

　　“轰！”

　　突然，黑暗主神冲天而起，朝着阵法之外冲去。

　　堂堂的主神，竟然选择逃跑了。

　　“嗯？”叶天先是一愣，似乎没想到刚才还要选择拼命的黑暗主神，这个时候竟然选择了逃跑。

　　以至于，他根本没有反应过来。

　　不过他没有反应过来，但是太初天尊和混沌天尊却不是吃素的，两人融合了阵法之灵，实力不在黑暗主神之下，立马就拦住了黑暗主神。

　　“黑暗主神，没想到你也想跑啊！”叶天冷笑，催动着无上刀印，朝着黑暗主神斩来。

　　黑暗主神心中焦急，他可以拼命，但可不想白白送死啊。

　　拼命的话，至少可以拉个人垫背，但是面对这个无上刀印，他只能是送死，这让黑暗主神如何甘心。

　　不过，即便再不甘心，黑暗主神也无法阻止无上刀印的镇压，那炽烈的七彩神刀，带着恐怖的力量，再一次撕裂了他的神体。

　　“轰！”

　　黑暗主神在远处凝聚神体，只是双眸之中已经充满了绝望，连续三次崩碎神体，他的本源已经消耗的大半。

　　估计再有两次，他的本源就会彻底消失了，到时候只能任人宰割了。

　　“真是厉害啊，不愧是主神，这样都不死！”叶天冷笑道，在他的头顶上空，无上刀印散发着炽烈的光芒。

　　那柄七彩神刀，仿佛是一柄神罚之刀，足以撕裂一切。

　　太初天尊和混沌天尊根本不需要插手，就这么在一旁观战，九霄天尊也没有动弹，只是淡淡地看着这一幕。

　　“没想到我终究还是陨落在这座至尊遗迹里了，哈哈，也好，与至尊共享一墓，也是我的荣幸了。”黑暗主神惨笑道。

　　神州大陆的众神，一阵激动和兴奋。

　　曾几何时，黑暗主神是他们的噩梦，是他们毁灭的根源。

　　一千多万年，自从黑暗主神出现之后，神州大陆的武者，便一直活在黑暗主神的恐惧之中。

　　这千万年来，不知道有多少英杰死在黑暗主神手中，他们其中有的天赋，根本不在轮回天尊和庄周之下。

　　这样的损失，对于神州大陆来说，实在太惨了。

　　而现在，当他们看到终于可以报仇的时候，那种喜悦和激动，简直无法按捺了。

　　“黑暗主神，因为你，神州大陆死去太多的英杰了，今天我就为他们报仇雪恨。”叶天大吼道。

　　第三代人皇、狂神、永恒之主……太多太多的英杰了，这些人如果现在还活着，绝对是神州大陆的顶梁柱。

　　一切的根源，都是黑暗主神。

　　“杀！”叶天大吼，催动无上刀印，朝着黑暗主神斩去。

　　“杀！”黑暗主神也是大吼，他可不愿意懦弱地死去，而是要在战斗之中死去。

　　“轰隆隆！”在黑暗主神的临死攻击之下，那枚无上刀印终于被撼动了，像似一座大山震颤了一样，洒落下无数巨石。

　　不过，也仅仅如此而已，黑暗主神的神体再次被崩碎两次，耗尽了他的本源。

　　不用叶天继续出手，黑暗主神的神格便自己碎裂了，化为无数碎片，洒落在星空之中。

　　不过，就在此时，那枚无上刀印却将这些神格碎片吞噬的一干二净。

　　“嗯？这是黑暗法则……”叶天突然满脸惊喜。

　　因为从无上刀印那里反馈而来的正是黑暗法则，而他自己就是研究黑暗法则的，此时得到了一位下位主神巅峰强者的部分黑暗法则，顿时让他的黑暗法则飞速进步。

　　这短短片刻之间，叶天的境界便从上位天神初期，达到了中期，随后又是后期……巅峰……

　　不过，这终究只是黑暗主神的一部分黑暗法则，所以只能让叶天达到上位天神巅峰，并没有让他达到圆满境界。

　　想要达到圆满，还需要叶天自己领悟，靠掠夺别人的，终究不可能成功。

　　这一点叶天也早有准备，所以并没有一点失望，能够让他一下子达到上位天神巅峰境界，已经帮助他节省了几十万年、上百万年的修炼了。

　　这可是大机缘。


第1126章 三位一体

　　虽然没有达到上位天神大圆满境界，但是叶天已经非常高兴了，毕竟连跨这么多小境界，足以让他节省几百万年的时间了。

　　要知道，圣魔天尊、庄周那样的天才，从神话时代到现在，修炼了七百多万了，也才达到上位天神巅峰境界而已。

　　而叶天才修炼不到三百年，就能达到这个程度，这个速度已经让人目瞪口呆了。

　　万事不能太过贪心，叶天现在已经很满足了，杀了黑暗主神，解决了神州大陆的灾难，并且修为还提升了这么多。

　　叶天现在终于可以松口气了。

　　“死了！”

　　“黑暗主神死了！”

　　“太好了！”

　　……

　　在黑暗主神陨落的那一刻，整个神州大陆，无数神灵，全都欢呼起来。

　　就连神州大陆的武者们，虽然不太了解情况，但看到自己的先辈们欢呼，也都激动兴奋不已。

　　“一千万年了，我们神州大陆挣扎了一千万年，终于胜利了。”一个神话时代的老辈天神，满脸感慨，老泪纵横。

　　这么多年来，他看着一位位亲人、战友死在战争之中，那种的绝望的感觉，一直笼罩在他的心头。

　　他甚至在众神之墓给自己准备好了棺材。

　　现在好了，黑暗主神死了，他们再也不用战争了。

　　“哈哈哈，永恒之主，您看到了吗？黑暗主神死了！”一个中年模样的天神高兴的流泪了，他是永恒之主的记名弟子，当年眼睁睁看着永恒之主陨落，却无能为力。

　　“天佑我神州大陆！”

　　“死的好！”

　　神州大陆的众神一个个激动、兴奋。

　　就连轮回天尊、混沌天尊等人，也都满脸感激。

　　“唉，好好的一个主神，为什么这么贪心，否则也不会死在这里了。”庄周摇了摇头，他无法理解黑暗主神一个下位主神强者，为什么不知死活地跑到至尊遗迹来。

　　他这是不明白宇宙的残酷，外面主神强者无数，黑暗主神也不过是一个下位主神，属于主神之中低级存在。

　　就像神州大陆的武者冒死进入一座座前辈的遗迹一样，黑暗主神也是这样的，他想要走的更高，想要成为主宰。

　　然而天下没有免费的午餐，黑暗主神也只能冒死一拼。

　　“真没想到，他竟然能够走到这一步。”三才弑神阵外，隐者神尊满脸感叹，眼中出现了一丝悔恨。

　　早知道叶天能够赢，他们也不用背叛神州大陆了。

　　到现在，一世英名毁了不说，还要面对神州大陆强者的责难。

　　“走吧，从我们做出选择的那一刻起，我们已经不属于这里了。”圣魔天尊淡淡说道，他心中也有些悔恨，只是到了他们这个境界，既然决定了，哪怕失败了，也不愿意后悔。

　　“走？往哪里走？”隐者神尊满脸苦笑，到了这一刻，他们才明白“家”的重要。

　　虽然以他们的修为，无论去哪里，都不会死，但是离开了家，却让他们感觉到了孤独。

　　“去黑暗大陆！”圣魔天尊说道。

　　隐者神尊点了点头，他们现在的情况，如果不想在无际的星空之中孤独，那就只能去黑暗大陆。

　　至少，以他们的修为，去了黑暗大陆，还能做一个统治者。

　　当下，隐者神尊和圣魔天尊就离开了神州大陆。

　　“轮回，要拦下他们吗？”庄周不在阵法里面，却是看到隐者神尊和圣魔天尊的情况，不由得问道。

　　“算了，他们也为神州大陆做出了很大的贡献，功大于过。”轮回天尊摇了摇头，只是看着隐者神尊和圣魔天尊的背影，怔怔出神。

　　他知道，这一别，恐怕以后再难相见了。

　　多年的战友之情，不会因为一次的背叛就消散了。

　　事到如今，轮回天尊也只能感慨一下了。

　　三才弑神阵中，叶天收起了无上刀印，冰冷的目光看向了九霄天尊。

　　九霄天尊也在看着叶天，他的眼中并没有什么惧意和绝望，只有一股平淡之色。

　　“叶天！”

　　太初天尊和混沌天尊开口。

　　然而，叶天却是摇了摇头，道：“我与他之间的事情，你们不要插手，先退出阵法吧。”

　　太初天尊和混沌天尊闻言不由得对视一眼，随即朝着叶天点了点头，退出了阵法。

　　顿时，阵法之内的星空之中，只剩下叶天与九霄天尊两个人对持着。

　　看着九霄天尊平淡的脸色，叶天冷笑道：“你倒是坦然，莫非还有什么底牌不成？”

　　“我的底牌早已经被至尊看透了，再多也无用。”九霄天尊摇了摇头，仿佛在叙述一件平淡的事情，并没有丝毫的绝望和不甘。

　　“现在才看明白，可惜已经迟了。”叶天冷哼道。

　　对于神主，叶天还有些好感，最起码对方造就了神州大陆的武道昌盛，也并没有对他的亲人造成什么伤害。

　　但是九霄天尊，却是太阴险了，叶天在进入时空走廊之前，都是活在九霄天尊的掌控之中。

　　那种被人玩弄于股掌之中的感觉可不好受，叶天现在想起，都感到非常的愤怒。

　　“是啊，看明白了，不论神主，还是你我，皆是本尊的一枚棋子而已。”九霄天尊淡淡说道。

　　“什么意思？”叶天闻言皱起眉头。

　　“你以为本尊会那么轻易转世吗？一位堂堂的至尊，难道甘心放弃一切，成就你？”九霄天尊露出一个似笑非笑的笑容。

　　“等到我融合了你，我就是本尊，何来放弃一说。”叶天冷哼道。

　　“是吗？你觉得你是本尊，是那位威震整个宇宙的至尊，还是神州大陆的叶天？”九霄天尊冷笑道。

　　“我是本尊，也是叶天。”叶天冷哼道，只是心中却有了一丝波动。

　　不得不说，九霄天尊的话，让叶天心中升起了一丝怀疑。

　　如果换成是他，即便被命运之眼逼到不得不转世，但也不会放弃生前的记忆。

　　毕竟，一旦没有了记忆，他还是原来那个他吗？

　　以此推想，本尊会这样选择吗？

　　“难道有一天，本尊会拿回属于我的一切？”想到这里，叶天顿时一阵冷汗，因为这个可能性很大。

　　“不！”

　　叶天的目光很快坚定起来。

　　“我的前半生被九霄天尊掌控，我的后半生，绝对不允许本尊掌控，我是叶天，就永远是叶天！”

　　叶天眼中神光爆射。

　　不管本尊是不是有什么阴谋，他都不会让对方得逞，他已经是叶天了，不再是本尊。

　　想到这里，叶天锐利的目光看向了九霄天尊，冷声道：“你还有遗言吗？”

　　“没有了，我只是希望你小心本尊，就算你不愿意相信我，也要留个后手给自己。”九霄天尊说道。

　　“你什么时候变得这么好心？”叶天讥笑道。

　　“至少你我，还有神主，都是从本尊身上分裂出来的存在，从某种程度来说，我们是兄弟。如果可以，我宁愿成全你，也不愿意让本尊成功。”九霄天尊淡淡说道，眼中一片坦然之色。

　　有句话他没说。

　　九霄天尊本来是可以成功的，但却因为本尊的布置，使得他的一切计划功亏一篑。

　　所以，九霄天尊心中充满了对本尊的怨恨，以至于他才说出这番话，就是为了报复本尊。

　　“我知道了！”叶天点了点头，没有再说什么。

　　“开始吧，三位一体，千万年了，至尊的真正转世之身，终于可以出现了。”九霄天尊说罢，整个肉身都炸开了，一枚神格从里面冲了出来，飞向叶天。

　　叶天并没有阻挡，就这么眼睁睁地看着这枚神格融入自己的身体，然后朝着自己的神格冲去。

　　这个时候，叶天催动无上刀印，预防九霄天尊的侵犯，一旦九霄天尊有什么动作，他都能用无上刀印震死九霄天尊。

　　不过，让叶天意外的是，九霄天尊并没有丝毫反抗，就这么让叶天的神格将他的神格吞噬了。

　　那股无形的灵魂，也被叶天的灵魂吞噬了。

　　“千万要小心本尊……”这是九霄天尊灵魂消失前的最后一句话。

　　叶天闻言心中一震，却没有多说什么。

　　这个时候，伴随着九霄天尊的灵魂融入进去，叶天感觉自己的灵魂仿佛终于完整了一样。

　　这一刻，他甚至感觉自己的灵魂，与那柄七彩神刀一样完整无缺，太完美了。

　　与此同时，他能够感受到自己的悟性，在成倍地增加。

　　这种悟性，尤其是在针对空间法则和时间法则方面，达到了不可思议的增长。

　　这才是至尊的转世之身，虽然忘记了一切记忆，失去的了所有的实力，但是那股悟性，却是被继承了下来。

　　到了神灵境界，自身的天赋已经很少能够有所帮助，关键的还是悟性。

　　像那剑无尘，以前不如紫风、帝三等人，但是因为悟性高，在成神之后，却是渐渐追了上来，以后恐怕要超越紫风他们。

　　这就是悟性的重要。

　　像当年叶天在星辰海梦回太古时代，当时轮回天尊还说太初天尊的天赋非常厉害，可是现在，却是轮回天尊力压太初天尊一筹。

　　悟性高，参悟法则就快，以后实力自然增长的快。

　　尤其是踏入主宰那一个关卡，拦住了千千万万个主神，只有极高的悟性，才能在宇宙毁灭的时候领悟二级法则，踏入主宰境界。

　　所以，当叶天看到自己的悟性飞速增长时，感到非常的兴奋。


第1127章 天神殿

　　伴随着黑暗主神的陨落，整个神州大陆都沉浸在欢乐的海洋之中，到处都是激动、兴奋的武者，到处都是欢呼声。

　　就是那群神灵们，也都聚集在一起，大碗喝酒，大口吃肉，好不痛快，仿佛发泄这几百万年以来的心情一样。

　　叶天在融合了九霄天尊后，也随即取出被九霄天尊镇压在空间转移阵中的时空之星，将其融入了右眼。

　　同时，空间转移阵，也被叶天放了出来。

　　“至尊曾经说过，一旦开启此阵，就会有一股力量将整个神州大陆的人类的一部分记忆抹掉。”叶天看着面前的空间转移阵，暗暗想到。

　　这部分记忆是关于时间法则和空间法则的，毕竟不能让人知道他同时领悟两大一级法则的事情。

　　只是这一点，叶天不知道该不该跟轮回天尊他们说。

　　“算了，就算说了也没用，到时候他们的记忆依然会被抹掉。”最终，叶天摇了摇头。

　　没有急于开启空间转移阵，叶天回到了九霄天宫，在不久之后，他召集了轮回天尊等人，商议重组神州大陆的事情。

　　在天庭的一座大殿中，叶天看向轮回天尊、太初天尊、混沌天尊、张小凡四人，然后说道：“想必你们也知道空间转移阵的事情，一旦开启此阵，我们神州大陆，以及周边的一些星球，都会被传送出这座至尊遗迹，回到至尊的家乡真武神域。”

　　“哈哈，终于可以离开这个地方了，广阔的宇宙，还真是期待啊！”混沌天尊闻言不由得哈哈笑道。

　　“听说宇宙之中主神无数，还有更高层次的主宰和至尊，像黑暗主神也不过是一个下位主神而已，真不知道那些主宰有多么恐怖。”太初天尊眼中也充满了期待。

　　“按照叶天你给我们的宇宙地图，我们所在的宇宙之中，一共有七大神域，真武神域也只是七大神域之一，这样的世界，还真是广阔无边啊。”庄周亦是满脸期待。

　　轮回天尊却是谨慎很多，他沉声说道：“广阔的世界固然很精彩，但同样会很危险，万一我们遇到一些比黑暗主神还要强大的主神，那恐怕就没有这次这么幸运了。”

　　这句话，仿佛一盆冷水一样，浇在了太初天尊几人的头上，令得他们冷静了下来。

　　不错，外面的世界的确广阔无边，精彩万分。

　　但是在外面，同样有很多坏人，这些坏人甚至比黑暗主神更加的强大。

　　到时候，他们可没有时空走廊了，广阔一个三才弑神阵，也只能抵挡下位主神而已，而无法抵挡中位主神以上的强者。

　　“轮回大哥说的不错，这也是我召集你们来的目的，大家一起商议，即将面临的新时代。”叶天沉声说道。

　　“新时代？”混沌天尊诧异地看向叶天。

　　叶天笑着说道：“没错，我们神州大陆融入宇宙，这是一个新的起点，一个崭新的时代。”

　　“想想都有些激动，哈哈！”混沌天尊顿时笑了。

　　一旁的太初天尊笑骂道：“叶老弟，你就直说吧，你既然找我们来了，肯定是早有计划。以你现在在神州大陆的威望，有什么计划尽管直说，我们都会配合你的。”

　　太初天尊说的没出，叶天斩杀了黑暗主神之后，他的威望已经在神州大陆达到了巅峰。

　　而且，三才弑神阵是叶天布置的，再加上他达到上位天神巅峰境界的实力，完全是神州大陆第一人。

　　强者为尊，再加上至高无上的威望，可以说，叶天已经成为神州大陆的主宰者了。

　　“太初大哥说笑了，在你们面前，我还是晚辈，不过我的确有些计划，但还不敢确定，所以请你们来参考一下，给点意见。”叶天笑着说道。

　　“你小子赶紧直说吧，还谦虚个屁啊！”混沌天尊在一旁催促道。

　　“是啊，是啊，快说。自从黑暗主神死了之后，我们这些老家伙彻底闲下来了，都开始有些不适应了，正好找点事情坐坐。”太初天尊笑道。

　　叶天闻言不由得一阵苦笑，说道：“好吧，我就直说了，面对广阔无边的宇宙，我觉得我们神州大陆必须要形成一个整体，不能分散力量，否则一旦遭遇到了危机，很难抵挡。”

　　“你是说要重建人族雄关？”太初天尊说道。

　　他们都是活了几百万年的人物，瞬间就明白了叶天的意思。

　　叶天点了点头，说道：“差不多吧，不过宇宙之中可不止有我们神州大陆一个人类族群，所以不能再叫人族雄关。”

　　“也对！”轮回天尊点了点头。

　　“师尊，你准备叫什么？”张小凡好奇道。

　　叶天微微一笑，说道：“我想了一个名字，就叫天神殿吧，天神殿只有殿员，但凡达到天神境界，便自动成为天神殿的殿员。以后，但凡神州大陆的大事情，都由殿员们共同投票决定。”

　　“天神殿？”混沌天尊闻言皱了皱眉，说道：“叶老弟，你知道神州大陆有多少个天神吗？单单中位天神就有一百多位，下位天神足足有三千多位，这么多的殿员，让他们公平决定神州大陆的大势，岂不是乱了。”

　　“不错，蛇无头不行，我知道叶老弟你喜欢公平，不过神州大陆必须要有首领，否则的话，一旦有大事情发生，很容易造成混乱，无法第一时间组织起来。”轮回天尊也说道。

　　“依我看，还要加一个殿主才行，最好还有几个副殿主。”庄周提议道。

　　“不错，就该这样，叶老弟，这第一任殿主便是你了，我们几个便做副殿主。”混沌天尊说道。

　　对于叶天做殿主，轮回天尊等人都没有丝毫意见，无论是实力，还是对神州大陆的功劳，叶天都是最大的，这个殿主之位，非他莫属。

　　叶天满脸苦笑，他没想到轮回天尊等人的反应这么多，不由得沉吟片刻，再继续说道：“几位大哥先听我说完，虽然我们神州大陆有很多天神，但是等到神州大陆融入宇宙之后，你们觉得这些天神还会留在神州大陆吗？就是你们，还有我，恐怕也都要出去游历，怎么可能留在神州大陆。”

　　“这点倒是不错！”混沌天尊点了点头。

　　成神之后，几乎拥有了无尽的寿元，这些神灵既然寿命无限，那么就自然不可能永远的呆在神州大陆。

　　毕竟，谁都想要见识一下外面的精彩世界。

　　而且，有些人的天赋很低，无法成为天神，但是如果出去游历，也许就会得到奇遇，踏入天神境界。

　　毕竟，宇宙之大，什么都有可能。

　　想必，神州大陆的神灵，都期待这一刻吧。

　　到时候，神州大陆的神灵，还会有多少人留下来？

　　“虽然如此，但是蛇无头不行，必须得有殿主。”轮回天尊还是坚持说道。

　　这一点，太初天尊和混沌天尊、庄周等人都同意，张小凡自然也没有意见。

　　“好吧，叶某就厚着脸皮，做这第一任殿主了。”叶天苦笑道，他知道这个殿主是无论如何也推不掉了，不过他也不在意，毕竟这个殿主他也做不长，到时候还是要离开神州大陆。

　　“哎，这就对了嘛，我们几个就做副殿主，剩下的天神成为殿员，我现在就立刻公布出去。”混沌天尊说罢，转身离开了九霄天宫，将此事告知那些天神和神灵们。

　　轮回天尊看向叶天，问道：“叶老弟，你准备什么时候开启空间转移阵？”

　　“等天神殿组建完毕，就立刻开启。”叶天沉吟了片刻，随即说道。

　　“希望至尊给我们安排了一个好地方，不会有太多的强者，否则还真是担心啊！”轮回天尊说道。

　　“轮回，至尊的布局，你觉得可能会出错吗？”一旁的庄周笑着说道。

　　“也对，至尊是何等手段，是我杞人忧天了。”轮回天尊自嘲地笑道。

　　“不管怎么说，等天神殿组建完毕，空间转移阵开启之后，我们还是要派遣神灵，在四周的星空查探一下，确定没有危险之后，才能离开神州大陆。”太初天尊沉吟道。

　　“这是必须的！”叶天点了点头，随即说道：“而且，我已经会建立星际传送阵，到时候可以布置一些，这样也方便我们随时回来救援。”

　　“阵法还真是玄妙，看来有时间我们也该学习一下阵法了。”太初天尊说道。

　　“是啊，以前我们需要尽快提升实力对抗黑暗主神，现在不用了，倒是可以拿出一些时间来研究阵法了。”轮回天尊笑着说道。

　　庄周也点了点头，这次与黑暗主神的一战，完全是多亏了三才弑神阵的帮助，他们才击杀了黑暗主神。

　　所以，一些神州大陆的神灵，都看到了阵法的重要性，决定花费时间学习了。

　　“阵法的确很玄妙，值得学习！”叶天微微笑道，他已经凝聚了阵法之心，这一点连主神都很难做到，所以他在这方面最有权威了。

　　只是，没有至尊布置的阵法之山相助，光靠轮回天尊他们自己参悟阵法，那就会像黑暗主神一样，即便成为主神了，恐怕也很难凝聚阵法之心。

　　这一点，叶天也不能帮助他们，只能靠他们自己努力了。


第二十卷 永恒神国


第1128章 出来

　　叶天组建天神殿的消息，很快就传遍了神州大陆，无数神灵尽皆响应，没有一个天神不同意。

　　正是因为万众所归，所以天神殿的组建非常顺利，众神更是在月亮上，建造了一座巨大的天神殿，作为天神殿的本部。

　　在天神殿建好之后，叶天便被众人推举为第一任殿主，轮回天尊、太初天尊、混沌天尊、庄周、张小凡，这五位上位天神，则被推举为副殿主。

　　至于剩下的天神，尽皆成为殿员，这就是神州大陆目前最高的权力机构了。

　　而在天神殿的第一次全体会议之上，叶天宣告一个月后，开启空间转移阵，离开这座生活了一千多万年的至尊遗迹。

　　所有的殿员，全票通过了这项决议。

　　并且，这项决议的内容，很快就传遍了整个神州大陆，让神州大陆的无数武者知晓。

　　不过，对于那些低级的武者来说，这项内容跟他们并没有多大关系。因为没有武尊境界的实力，连神州大陆都飞不出去，更别说是广阔的宇宙星空了。

　　事实上，只有武圣以上的武者，才知道是什么情况。

　　那些普通的神灵们，更是激动不已，暗暗期待一个月后的到来。

　　而这一个月内，伴随着天神殿的建立，各种规章制度也都一一被殿员们列举了出来，然后通过会议实行。

　　可以说，这一个月内，叶天压根就没有离开过天神殿，都在处理这些事情。

　　像建立执法者，负责惩罚神州大陆一些犯错的神灵，还有监狱，负责关押那些犯错的神灵等等，太多了……

　　幸亏有张小凡在一旁帮助，否则叶天真要头疼了。

　　张小凡做了一百多年的九霄天宫宫主，统领天下第一门派，所以在这方面很有经验。

　　一个月的时间很快就过去了。

　　这一天，叶天带着所有的天神，来到封神之地外，不远处的天空中，还站着许许多多的神灵，在观望着。

　　“诸位，新的时代要开启了。”叶天对着面前的所有天神们说道。

　　“快点吧，我都迫不及待了！”混沌天尊大笑道。

　　“从来没有这么激动了。”太初天尊也笑着说道。

　　一众天神都满脸期待地看向叶天。

　　叶天微微一笑，带着众人的期待，飞进了空间转移阵中。

　　“这一天终于来临了！”看着脚下的空间转移阵，叶天感叹一声，随即催动阵法之心，准备开启阵法。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵如同雷鸣一般的声响，从阵法之中爆发而出，像似天神渡劫一般恐怖。

　　同时，一道道炽烈的光柱，无比的璀璨和耀眼，从阵法里面爆射而出，洞穿苍穹，射向那无尽的星空。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　光柱越来越多，渐渐形成一座巨大的光网，将整个神州大陆，以及周围的星球，全都给包裹在了里面。

　　远远看去，仿佛是一座巨大的蛋壳一般。

　　“终于要离开了吗！”

　　在距离神州大陆不远处的星空，站着两道熟悉的身影，正是隐者神尊和圣魔天尊。

　　两人怔怔地看着被光网笼罩的神州大陆，一阵沉默。

　　立身在孤独的星空之中，他们两人就仿佛是被父母抛弃的孤儿。

　　不过，这又能怪得了谁呢？今天的一切，都是他们的选择，也只能怪他们自己。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵阵惊天动地的大响，神州大陆所在的那片星空，顿时塌陷了下去，仿佛崩溃了一样。

　　无数的空间风暴肆虐而出，足以撕裂神灵的神体，非常的恐怖。

　　不过，有光网保护的神州大陆，却并没有丝毫危险。

　　渐渐地，周围星空的空间法则，全都被光网吸引而来。那银色的神辉，形成一个个闪亮的神纹，包裹了整个神州大陆。

　　远远看去，圣魔天尊和隐者神尊惊讶地发现，整个神州大陆变得若隐若现起来，仿佛渐渐由实体转变为透明一样，一闪一闪的，渐渐淡去。

　　这个过程并没有持续多久，最终，神州大陆所在的那片星空，只剩下一片寂静与虚无，再无一颗星球存在。

　　整个神州大陆，以及周边的星球，全都消失的无影无踪了。

　　这片星空之中，再无一丝神州大陆的气息，只剩下一片虚无。

　　圣魔天尊和隐者神尊对视一眼，不由得轻轻一叹，转身离去。

　　这一别，恐怕亿万年都很难再见了。

　　他们甚至不知道神州大陆会被传送到什么地方去。

　　……

　　“终于开始了！”

　　神州大陆，封神之地，叶天开启空间转移阵之后，便立刻退了出来，与众人一起观看着神州大陆的变化。

　　天空中，早已经被光网所笼罩，使得而他们看不到外面的一切。

　　而且，在那无数的空间法则阻隔之下，即便是叶天的神识，也无法穿透。

　　这可不是他那一丁点的空间法则，而是无数的空间法则，如果用对比来形容，叶天领悟的那点空间法则，只能算是一滴水，而眼前的空间法则，却是一片海洋。

　　这么恐怖的空间法则，让在场的天神们都感到紧张和恐惧，因为只要这些空间法则随便一个波及，就能将整个神州大陆给毁掉，连主神都能毁灭。

　　不过好在这些空间法则非常稳定，只是包裹住神州大陆，将神州大陆进行传送。

　　“轰！”

　　突然，一股彩虹从空间转移阵下面冲出，仿佛是一片彩色的银河，贯穿苍穹，横贯虚空，覆盖了整个神州大陆。

　　“时间法则！”

　　叶天和轮回天尊同时惊呼道。

　　随即，他们便看到那些时间法则，仿佛是一只巨大的手掌，覆盖住了整个神州大陆。

　　瞬间，小河停止了流动，小鸟停在了半空中，冲出水面的鱼儿再也无法落下来，还有张大嘴巴准备说话的人，神情凝固住了……

　　整个神州大陆，一切的人与物，都被禁止了。

　　就连叶天和轮回天尊也被禁止了，不过他们毕竟领悟了时间法则，所以思想还能够转动，甚至可以传音说话。

　　“叶老弟，这是怎么回事？”轮回天尊不由得焦急地传音道。

　　“有件事情本来是不准备告诉你的，这是至尊的安排，在空间转移阵开启的时候，至尊留下的后手会抹掉整个神州大陆关于我同时领悟时间法则和空间法则的信息。”叶天沉声说道。

　　“哦？这其中有什么缘由，方便说吗？”轮回天尊顿时好奇道，同时也松了口气，叶天既然知道，那就不会有事。

　　“至尊说过，如果让别人知道我同时领悟了时间法则与空间法则，会遭受到整个宇宙的追杀。”叶天说道，他对轮回天尊很信任，所以并没有隐瞒。

　　“原来如此！”轮回天尊顿时恍然，随即他保证道：“你放心，这个信息我不会透露出去。”

　　“我自然相信轮回大哥，其实，轮回大哥你最好也不要暴露领悟了时间法则，至少不到万不得已，还是保留这个底牌为妙。”叶天点了点头，随即提醒道。

　　“我明白了。”轮回天尊点了点头。

　　毕竟，对于一个天神来说，在天神境界就领悟了一级法则，这实在太惊人了，整个宇宙都很难找得到这样的天才。

　　因为这样的天才，只要能够成为主宰，那么以后成为至尊的可能性非常大。

　　至尊啊，那可是站在了宇宙的巅峰，整个宇宙无敌的人物。

　　所以，要是让别人知道你有这种天赋，那么匹夫无罪怀璧其罪的道理，轮回天尊又不是不知道。

　　……

　　真武神域，五山岛星系，一片偏僻的星空。

　　五山岛星系是真武神域内的一座小星系，但即便只是一座小星系，那也比一百个至尊遗迹要大得多。

　　此时，在五山岛星系内的一个偏僻的星空之中，突然有一团炽烈的光芒出现，照亮了整个星空。

　　好在这里非常偏僻，周围的星球并没有武尊以上的生灵存在，所以没人发现这惊人的一幕。

　　当那团炽烈的光芒缓缓消散之后，显露出几百颗星球，其中还有一颗恒星，散发着炙热的能量。

　　毫无疑问，这就是被传送出来的神州大陆，以及周边的一些星球。

　　“嗯？停止了吗？”神州大陆上，叶天皱起眉头。

　　伴随着那些光网的消失，神州大陆也恢复了平静，那些先前被禁止的人类，也都一个个恢复过来。

　　“叶天，我们出来了吗？”太初天尊问道，对于刚才的一幕，他并不记得，他甚至忘记了叶天拥有时间法则和空间法则。

　　叶天和轮回天尊暗暗对视一眼，随即说道：“应该是到了，不过对于周围的情况，我们还要查看一下才行。”

　　“我提议，出动一百位中位天神，朝着四面八方开始搜寻和查探，先搞清楚我们的位置再说，还有一些宇宙的基本情况。”轮回天尊说道。

　　叶天点了点头，说道：“我也是怎么想的，最好是搞清楚我们所在的位置，以及周边有哪些对我们有威胁的势力，否则一切都不清楚，对我们太不利了。”

　　这项提议很快就经过了天神殿的全票通过，一百位中位天神当即开始出发，以百年为期限，到了时间必须得回来。

　　叶天、轮回天尊这些上位天神，则继续坐镇神州大陆，没有参与这次行动。


第1129章 永恒神国

　　在那一百位中位天神出去探查信息的时候，叶天则在神州大陆陪伴着家人，顺便继续参悟黑暗法则，希望能够尽快达到上位天神大圆满境界。

　　此外，他闲暇时间也会培养一下叶家的子弟和九霄天宫的子弟，使得这两大势力出现了不少天才与强者。

　　当然，叶天最重要的还是提高自己亲人的实力，像他的几个妻子，木冰雪和林婷婷都成神了，剩下的几人，也都在他无数宝物的堆积下，达到了武圣境界。

　　只是想要从武圣晋升武圣，是非常的艰难，叶天暂时也无可奈何。

　　不过，好在这里不是至尊遗迹，有宇宙本源加持，武圣也能够活几百万年。

　　再加上时间加速阵法的帮助，武圣就能够修炼上千万年，叶天就不信他那几个妻子，修炼了上千万年，还不能成神。

　　这样的日子，过去了十年，又是十年……

　　神州大陆的武者都在修炼，包括那些神灵，每个人的实力，都在缓步增长着。

　　而且，每过十年，轮回天尊、混沌天尊、太初天尊、庄周、张小凡，甚至是叶天他们几人，都会给众神讲解一次武道经验。

　　甚至，一些武道绝学，他们也毫不吝惜地传授出去，提高众神的实力。

　　百年时间很快过去了。

　　这一天，终于有一位中位天神回来了，是战刀天神。

　　这位老辈天神非常稳重，在神州大陆的威望也很高，仅次于天神殿的几位副殿主和叶天这个殿主。

　　他这是知道叶天他们等着着急，便赶着一百年这个时间，准时回来汇报消息了。

　　当下，众位天神，再次齐聚天神殿。

　　“战刀，还是你回来的早，快说说你探听到的消息吧！”待得众人齐聚之后，混沌天尊便迫不及待地问道。

　　战刀天神向叶天，还有几位副殿主行礼之后，默默组织了一下语言，才开口说道：“离开神州大陆之后，我一直向前瞬移，直到遇到有生命的星球，才会停下来查看一下。”

　　“战刀老哥，有生命的星球多吗？”叶天不由得好奇地问道。

　　“多，有很多，至少我这一百年，发现了不下于几百个有生命的星球。”战刀天神说道。

　　此话一出，天神殿内一片哗然。

　　战刀天神只是前往一个方向而已，而且只是前行了一百年，如果加上回来的时间，战刀天神只是前行了五十年而已。

　　五十年就有几百个有生命的星球，那整个宇宙该有多少有生命的星球？这绝对是一个天文数字。

　　“战刀老哥，你继续说。”叶天说道。

　　战刀天神点了点头，继续说道：“虽然我发现了很多有生命的星球，但是让我感到奇怪的是，这些星球上的生灵非常弱。”

　　“生灵？”叶天眉头一皱，他准确地发现了战刀天神这个词语。

　　战刀天神说道：“殿主，我只能用生灵来形容，因为有些星球上的生灵并不是人类，各种各样的怪物都有，千奇百怪，实在是难以想象。”

　　说罢，战刀天神还催动神力，在天神殿中模拟出他看到的那些外星人的样子。

　　“诸位，你们看，这是独眼巨人，他们没有双臂，只有一个眼睛，而且身高十多丈。他们的那只眼睛，可以射出可怕的光线，威力不可小觑。”

　　“还有这是多臂娜迦，他们出生的时候和我们人类一样，都只有两只手臂，但是随着的修为增高，便会生出许多手臂。一般有十二只手臂的多臂娜迦，便相当于我们下位神的实力了。”

　　“这是黑灵人，全身漆黑如墨，身高与我们人类差不多，但是他们的精神力非常强大，甚至掌握着空间瞬移的天赋，成年之后就能施展瞬移，倒是不容小觑。”

　　……

　　战刀天神一边模拟出那些外星人的样子，一边介绍道。

　　天神殿的众位天神，包括叶天自己，都是大开眼界，满脸吃惊，被这些一个个奇怪的外星人惊呆了。

　　“战刀老哥，你刚才说这些星球上的生灵都非常弱，有多弱？”等到战刀天神介绍的差不多的时候，叶天问道。

　　这也是众人关心的，虽然神州大陆的人不想攻击别的星球，但也不希望看到自己旁边有一个强大的势力，那样会感受到威胁的。

　　听到叶天询问，战刀天神露出一丝奇怪的神色，说道：“殿主，这些星球上的生灵的实力非常弱，我所遇到的这几百个星球，加起来也只有几千个下位神，中位神竟然只有区区几十个，上位神以上的强者根本就没有。”

　　“不会吧，这么弱？”叶天一愣，满脸不信。

　　别说他不相信了，天神殿内的众位天神都不信。

　　这岂不是说，他们神州大陆随便派出一位天神，都能横扫这些星球了。

　　在他们看来，外面的世界不说主神遍地走，最起码天神到处可见才对，怎么会这么弱。

　　“殿主，而且我还发现他们的修炼功法非常低级，基本上，每一个星球，要几百万年才能诞生一个下位神，这在他们那里都算是天才了。”战刀天神随即说道。

　　“还有其它的消息吗？”叶天问道。

　　“没有了，我与他们的几个神灵交流过，似乎他们成神之后，一般都会选择出去游历，但是出去游历的神灵，一个也没有回来过。”战刀天神说道。

　　“看来还要等待其他人回来，不过，按照你探查的情况，想必我们周围并没有什么强大的实力，否则他们也不可能不知道了。”叶天说道。

　　众位天神也都松了口气。

　　当下，众神继续在神州大陆等待。

　　不久之后，越来越多的中位天神回归了，带回来一个个消息。

　　不过这些信息都和战刀天神差不多，神州大陆附近的星空虽然有很多有生命的星球，但是他们的实力都非常弱，神州大陆随便派出去一个天神，都能横扫他们。

　　直到紫风的回归，才带回来一些重要的消息。

　　这一次，众神再次齐聚天神殿。

　　不用叶天询问，紫风便立马开口道：“我查清楚了，我们所在的星系叫做五山岛星系，属于拜云山神国。”

　　“五山岛星系？”

　　“拜云山神国？”

　　包括叶天在内，众人都是一阵疑惑。

　　叶天也只是对星系有些了解罢了。

　　紫风解释道：“因为宇宙太大，所以被划分为小星系、大星系和星域，像我们所在的真武神域，便有十几万个星域。我们如今所在的星系，就是一个小星系，叫做五山岛星系。”

　　“十几万个星域！”

　　一众天神闻言，都是倒吸一口凉气。

　　区区一个五山岛小星系便已经如此庞大了，那这个真武神域该有多么庞大？

　　众位天神难以想象。

　　“对了，紫风，你刚才说的拜云山神国是什么？”叶天问道。

　　紫风闻言眼中带着一丝震撼，说道：“神国就是指永恒神国，你不是跟我们说过吗，只要成为主宰，神界就会演变为永恒神界，在这里，就是指永恒神国。”

　　“这么说，这附近有一位主宰级别的强者了？”叶天震惊道。

　　周围的一众天神也都震撼不已。

　　那可是主宰啊！

　　主神都能让他们仰望了，主宰该有多么恐怖？

　　“你想错了。”紫风摇了摇头，说道：“我们所在的五山岛星系，只是属于拜云山神国而已。在宇宙中，每一个神国的领土都是一个星域那么大，那位拜云山主宰离我们和远着呢。”

　　叶天恍然大悟，这样看来，这所谓的五山岛星系，在拜云山神国，也只是相当于一座城池而已，而且还是一座小城。

　　“不仅如此，我还打听清楚了，我们周围之所以没有什么厉害的神灵，那是因为这些神灵大多都是聚集在拜云山神国之中，也就是拜云山主宰的永恒神界内，那是一个独立的空间。当然，也有很多神灵在外面历练，只是我们五山岛星系非常弱小，所以见到的强者也就少了。”紫风说道。

　　“紫风，那你可否发现，我们五山岛星系有那几个需要注意的势力？”叶天问道，这也是众人想要知道的。

　　紫风闻言笑道：“这点你不用担心，五山岛只是一个小星系，只有五个大势力需要注意，他们的首领都是下位主神，不过应该没有黑暗主神强大，我们有三才弑神阵，倒是不用惧怕。”

　　“哦，既然这样，我们也就不用担心了，神州大陆完全可以在五山岛星系立足了。”叶天闻言，顿时松了口气。

　　一众神州大陆的天神也都松了口气。

　　“不错，我也是这么想的，这次回来告诉你们消息之后，我就要前往拜云山神国了，那里才是强者的集中地，我已经迫不及待想要去那里闯荡了。”紫风说道。

　　以他的实力，自然不可能永远停在神州大陆这个小地方，出去闯荡是必然的。

　　“好吧，我们拜云山神国再见！”叶天也没有阻止紫风，实际上，他也要前往拜云山神国。

　　毕竟，他们这些天神想要再进一步非常艰难，只有出去闯荡，见识更多强者的世界，才能让自己提高实力。


第1130章 途中

　　一百五十年过去了，被叶天派出去的一百多位中位天神全都回来了，叶天将他们带回来的消息整理了一下，终于知道五山岛星系的大概情况了。

　　一座永恒神国的空间相当于一个星域那么大，所以五山岛在永恒神国内，也对应着一个小星系那么大的地里范围，就叫着五山岛。

　　不过，不同于宇宙星空，在永恒神国内，并没有星球的存在，只有一块大陆，无边无际，媲美一座星域那么大的大陆。

　　叶天得知这个信息，都感到非常震撼，那该是多么庞大的大陆啊，就算让他瞬移一百万年也达不到尽头啊！

　　当然，这些暂时不是叶天注意的，他现在已经摸清楚五山岛的势力了，分别是赤海岛、崩云岛、烈山岛、疾风岛、东阳岛，这五大势力分别有一位下位主神坐镇，属于五山岛最强大的势力了。

　　不过，在五山岛，还有一股势力最强。

　　这股势力便是五山军，属于拜云山帝国的军队，就是指官方军队。

　　他们的存在，一方面守卫五山岛星系，一方面震慑五山岛势力，维护五山岛的秩序。

　　这一点也在叶天的意料之中，这么庞大的永恒神国，如果没有官方军队守卫，岂不是早就大乱了。

　　而叶天也得知，这五山军的最高首领军团长，便是一尊中位主神级别的存在，正因为有他坐镇，五山岛才非常的安稳。

　　……

　　当叶天将整理的这些信息发给众神之后，一位位神州大陆的神灵，都准备离开了。

　　不过，叶天又规定了，只有达到中位神境界，才能离开神州大陆，否则下位神一律要留在神州大陆。

　　毕竟，能够出去的都是下位神，那几乎是最低级的神灵，是炮灰。

　　叶天可不希望神州大陆的这些神灵陨落。

　　而且，叶天现在已经查清楚了，他们神州大陆所诞生的武者，比别的星球所诞生的生灵资质高太多了。

　　像神州大陆的那些下位神，虽然在神州大陆属于资质低下的，但是如果放在外面，那绝对是一名天才。

　　只要几千万年、上亿万年之后，就都是天神级别的存在，甚至有机会晋升主神级别。

　　所以，叶天自然不会让他们白白牺牲。

　　至于那些中位神、上位神，叶天对他们也有要求，那就是要让他们分别加入五山岛的五大势力。

　　毕竟，依靠大势力，既安全，又能提高实力。

　　不过，对于那些已经达到天神境界的神灵，叶天就没有任何要求了，只希望他们自己小心了。

　　毕竟，能够达到天神境界的人，那都是神州大陆顶尖的天才，一个个都是经过了无数大战磨砺的盖世强者。

　　这样的人物，叶天一点也不担心他们的安危，让他们自己出去闯荡，反而更能够刺激他们的成长。

　　就这样，不久之后，一批批神灵，开始离开神州大陆。

　　叶天的儿子叶圣、徒弟萧盘盘和张小凡他们，也都离开了神州大陆。

　　叶天则没有急于离开，同时没有急于离开的高手，还有轮回天尊。

　　叶天与轮回天尊都拥有时间法则，虽然并没有达到主神境界，但却可以依靠时间法则，炼制出一尊精血分身来，最起码能够拥有天神的实力，而且以后还能随着时间而成长。

　　这么做，也是为了给神州大陆留下一个底牌。

　　只要有他们两人的分身坐镇，再加上三才弑神阵的配合，只要不是中位主神降临，神州大陆就不会有事。

　　当然，叶天也是有私心的，毕竟他的家人、妻子都留在神州大陆，他自然要留下一具分身守护他们。

　　而且，分身和本体是同一个思想，就相当于第二个叶天，也能够陪伴他们。

　　直到安排好了这一切之后，叶天与轮回天尊才先后离开了。

　　不过，两人的方向不一样，轮回天尊去的是赤海岛，叶天则选择了东阳岛。

　　当与轮回天尊分别之后，叶天便驾驭着金翅大鹏，与自己的仆人鲁蒂斯一起，朝着东阳岛出发。

　　不得不说，鲁蒂斯吸收炼化了巫妖皇的神格碎片之后，一身修为也达到了天神境界。

　　而金翅大鹏，距离天神境界也不远了，想必再过几万年便能够晋升了。

　　几万年，对于叶天以前来说，非常的漫长。

　　不过，当叶天一个人在星空之中漂流了几十年之后，他就不在意这个时间了。

　　“一个纪元便是1200万亿年，就算现在是纪元末期，那也还有两三百万亿年。”叶天看着面前的星空，暗暗感叹。

　　两三百万亿年，对于那些主神、主宰来说，并不漫长。

　　但是对于他们这些神灵来说，却是太长了。

　　是以，在离开神州大陆之后，叶天已经不再计算时间的流逝了，因为他没有任何意义。

　　实际上，那些主宰都忘记了自己的岁数，他们只记得自己活了多少个纪元。

　　“主人，再过一个月，我们就能抵达东阳岛了。”鲁蒂斯这时候开口说道。

　　叶天点了点头，赶了几十年的路，的确差不多该抵达东阳岛了。

　　至于为什么选择来东阳岛，主要是东阳岛距离神州大陆最近，叶天作为神州大陆的首领，当然要来看看身边这个强大的邻居。

　　这样的话，要是以后东阳岛对神州大陆出手，叶天也能够第一时间得知。

　　而且，叶天暂时准备加入东阳岛，毕竟他对永恒神国了解的很少。先加入东阳岛，然后慢慢走出去，这样才是最稳妥的办法。

　　“主人，看，那有一颗星球，好像有生命。”鲁蒂斯指着前方说道。

　　叶天当然也看到了，不由得说道：“这里距离东阳岛不近不远，正好在这里布置最后一座星际传送阵，这样以后回神州大陆就方便多了。”

　　当下，叶天便与鲁蒂斯飞往这颗星球。

　　从神州大陆出来，叶天一路上也遇到了不少有生命的星球，他在这些星球上都布置了星际传送阵。

　　当然，叶天选择的都是没有神灵的星球，这样就没有人发现他的传送阵了。

　　有了这些传送阵，叶天下次来回神州大陆与五山岛，就根本不需要赶几十年的路了，虽然这点时间对叶天来说不值得一提，但他也不想浪费在赶路之中。

　　而且，以后神州大陆的那些神灵去东阳岛，也就方便多了。

　　“主人，看来这颗星球也没有神灵。”鲁蒂斯笑着说道。

　　没有神灵的星球，他们就可以随意地用神识探索，根本不怕被人发现了。

　　当然，他们也不是怕，而是不想引起必要的麻烦而已。

　　此时，叶天已经用神识扫过整个星球了，发现这是一颗实力非常低级的星球，最强的存在，也就是武帝级别，恐怕很难再诞生神灵了。

　　当然，这也是因为这颗星球上的灵气比较低下，只能算他们倒霉。

　　要知道，宇宙中的灵气，也不是一成不变的，就像似大海中的浪涛，有的地方气浪，有的地方风平浪静。

　　同样，宇宙中的灵气，便是如此，有的地方浓厚，有的地方非常稀薄。

　　眼前这颗星球所在的区域，便是如此，算是他们倒霉。

　　对此，叶天倒是感到非常好，毕竟这样一来，他布置的传送阵就安全多了，不怕被人发现。

　　“主人，属下这就去建立势力，不用一个月就能够完成。”降临在这颗星球之后，鲁蒂斯便连忙说道。

　　这段时间，都是由鲁蒂斯去在这些星球建立势力，守护传送阵。

　　毕竟，鲁蒂斯是亡灵法师，擅长控制人，所建立的势力，根本没人可以背叛他。

　　而叶天，随便传下一门武技，便足以使得这个势力成为那个星球最强的势力。

　　至于这个势力的名字，叶天将它们命名为“神州”。

　　神州的存在，主要是为了守护那些星际传送阵，还有就是接待神州大陆到来的神灵。

　　“去吧，等你建好了，我再去布置传送阵。”叶天点了点头，凝聚了阵法之心后，布置星际传送阵，对他来说，已经不值得一提了。

　　而这一个月的空闲时间，叶天便随处转转，领略一下这个星球的风土人情。

　　这是一个人类所主导的星球，不过他们的武者等级分为：入门、基础、三流、二流、一流、王级、皇级、帝级。

　　在世间，三流就已经是一个高手了，而王级都是震慑一方的霸主。

　　至于皇级，那都是隐世的超级高手。

　　帝级高手只有十个，他们所在的国家，也就是这个星球最强大的十个帝国。

　　叶天现在便是在这十大最强帝国之一的雪云帝国，而且，还是靠近帝都的一座山林之中，距离帝都非常近。

　　不过，让叶天有些好奇的是，此时正有许多武者朝着这座山林涌来，而且，还都是高手。

　　当然，这个所谓的高手，都是相对于这个星球而言，在叶天眼里那是根本不值得一提。

　　“嗯？竟然还有几个一流高手，呵呵！”叶天神识随便一扫，便知道这些高手的修为与实力了。

　　一流高手，放在这个星球上，也都是顶尖的高手了。

　　毕竟，王级都是震慑一方的存在，即便是在十大帝国，那也是一家之主，一派之主，不可能随便出动。

　　所以，在明面上，一流高手便属于顶尖的强者了。

　　此时，叶天就发现这些人当中，有三个一流高手。

　　这么多武者涌向此地，那肯定有什么事情，叶天不由得有些好奇，索性隐身于虚空之中，暗暗观看着。

　　反正他是打发时间，正好看热闹。


第1131章 肖扬雪妮

　　雪云帝国的帝都附近，有一座山脉，叫做长丰山脉，据说这里是雪云帝国开国大帝雪云的好友，长丰帝君的墓地所在。

　　当年雪云大帝开国之初，周边帝国尽皆虎视眈眈，都是靠着长丰帝君帮忙，才使得万里江山稳固。

　　后来，长丰帝君陨落后，雪云大帝亲自为他建造了一座浩大的王墓。

　　这座王墓的地址就在长丰山脉之中，只不过一直以来，都没人发现。

　　直到不久前，有人触动了覆盖长丰帝君墓地的阵法，这才使得这座王墓重现于世。

　　这不，一群帝都的强者，顿时朝着长丰山脉蜂拥而来。各种等级的武者，一应不缺，全都冲着长丰帝君的宝藏而来。

　　因为有传言，长丰帝君的修炼功法和武技，分别备份了两份，一份留给雪云大帝，一份放在王墓之中陪葬。

　　要知道，这可是一代帝君，武帝级别强者的修炼功法，怎么可能不让众多武者激动。

　　这还是帝都的武者，恐怕过不了多久，就会有帝国其它地方的武者赶来，甚至还有别的帝国的武者赶来。

　　武帝级别的强者，已经是这颗星球上的巅峰存在，所以没有人会放弃长丰帝君的宝藏。

　　“原来都是朝着这个而来的！”

　　隐藏在虚空之中的叶天，搜索了一个武者的记忆之后，终于明白了这一切。

　　实际上，他降临到这座山峰上时，就已经发现长丰帝君的王墓所在了，只不过区区一位武帝而已，在他眼里就是一只蝼蚁，所以没有在意。

　　不过，叶天随即摇了摇头，说道：“这座阵法虽然不强，但也不是几个一流高手可以破解的，恐怕需要一些皇级高手联手才能将其破解。”

　　以他的眼力，自然可以看透长丰帝君这座墓地的阵法，这是一座皇级阵法，而且还属于比较强大的一种皇级阵法。

　　这些到来的武者，最高的也只有一流境界，连王级高手都没有，怎么可能破掉这座阵法。

　　所以，这些人注定白忙活一阵子。

　　不过，叶天能够猜得到，恐怕不久后，还会有更多更强的武者到来。

　　所以，他并没有急于离开，而是化身一名普通的武者，混迹在山林之中，饶有兴趣地看着这一切。

　　反正鲁蒂斯需要一个月的时间才能完成任务，而这一个月的时间，对于叶天来说不值得一提，就算修炼也没什么作用，索性看看这场夺宝战，也许能够增添一切乐趣。

　　“喂，肖扬，你真的有本事破掉那座阵法吗？我可是听说了，那是一座皇级阵法，就连一些王级高手联手，都无法破阵。”

　　“雪妮，你放心好了，我肖扬是谁？那可是未来的阵法宗师，虽然我的实力不如你，但是在阵法这方面，谁也不如我。”

　　“你就吹牛吧，那些阵法宗师都是活了上千年的老怪物，你才多大？我才不相信呢。”

　　“那咱们等着瞧，只要我破了那座阵法，你就做我女朋友，好不好？”

　　“你要是有这本事，我雪妮就算嫁给你都行。”

　　……

　　山林之中，走来了一男一女两个青年，男的虽然不是很英俊，但是一双眸子透发着睿智的光芒，眼神很是清亮。

　　那女孩则非常清纯，长长的头发披在肩膀上，眼睛很大很亮，俏脸虽然还显得有些青涩，但按照那轮廓来看，将来必然是绝代芳华一般的美女。

　　叶天暗暗观察着，这一对青年能够吸引他注意，是因为他们的实力不错。

　　当然，这个不错，是放在这个星球上而言的。

　　这肖扬已经是一个二流巅峰高手，距离一流境界也不远了，而那个叫雪妮的女孩，更是一个一流巅峰高手，距离王级也不远了。

　　要知道，他们的年纪绝对不会超过三十岁，竟然就已经有了这样的实力。

　　这天赋放在这颗星球上，那绝对是顶尖的了。

　　所以，叶天才有些好奇，一路跟了上来。

　　当然，不仅如此，叶天还在这两个人的身后，看到了一位王级高手。

　　这个王级高手也是一个年轻，和肖扬、雪妮差不多大，这就更让叶天惊讶了。

　　这样的三个青年，在雪云帝国，绝对是最强天才一列的。

　　“有趣，这三人应该是认识的，否则那个王级高手不可能跟着他们。”叶天眼中带着一丝好奇，索性跟着他们，一路而行。

　　在这过程中，叶天发现肖扬和雪妮都是帝都皇家学院的高手，雪妮更是皇家学院青年一代最强的三人之一，绝对是天之骄女，无数青年俊杰仰慕的对象。

　　而肖扬也非常了不起，他的实力在皇家学院虽然不是最强的，但也不弱。更重要的是，他的阵法成就，都已经媲美皇家学院的老师，是青年一代中最强的，号称万年也难得一见的阵法天才，将来绝对会成为阵法宗师。

　　要知道，在这个星球上，阵法是非常吃香的。

　　因为这个星球的武者都有些弱，平常帝国与帝国之间的战斗，也都是一些王级以下的武者战斗。

　　这个级别的存在，根本不可能以一敌万，所以战争都需要依靠人数。

　　在这种情况下，如果有一位阵法宗师布置阵法，那绝对可以坑杀一个大军，在战场上所向无敌。

　　而且，那些阵法宗师，如果给他们时间布置，甚至能够布置出击杀皇级高手的阵法。

　　正因为如此，肖扬这个阵法天才，早已经收到许多势力投来的橄榄枝，都是为了招揽他。

　　不过，虽然这个肖扬的阵法天赋不错，但是毕竟没有成长起来，叶天是不相信他能够破解那座皇级阵法的。

　　雪妮也不相信，不过肖扬信誓旦旦地保证，倒是不像骗人，所以雪妮才跟他而来的。

　　叶天也就饶有兴趣地看着，他倒要看看这个小家伙如何破阵。

　　“雪妮啊，嘿嘿，你就乖乖等着做我女朋友吧，虽然我现在的阵法还不足以破解这座皇级阵法。但你却不知道，这座皇级阵法当年乃是我师祖布置的，所以对这座阵法我非常了解，还有我师尊传授给我的手段，破解起来虽然有些麻烦，但也足够了。”

　　看着不远处坐在大树下吃着烤肉的雪妮，肖扬乐呵呵地笑了起来，心中充满了兴奋。

　　雪妮无论是模样，还是修为，都是皇家学院数一数二的，被称为皇家学院的第一美女。

　　这样的美女，怎么可能不令人动心。

　　肖扬虽然智慧不弱，但是一遇到雪妮之后，便倾心了。

　　一直以来，肖扬都费尽心思接近雪妮，不得不说，以他阵法天才的名气，倒也成功了，和雪妮成为了朋友。

　　前不久，长丰帝君王墓出现的消息传出之后，雪妮也想要来长丰山脉，希望可以得到长丰帝君的传承。

　　肖扬知道此事，便自告奋勇地与她一起而来，说自己有办法破解长丰帝君王墓的阵法。

　　雪妮虽然不相信，但想着多肖扬这一位阵法天才，到时候也能够有所帮助，便同意了。

　　在路上，肖扬当然不会放过这种单独相处的机会，使劲办法向雪妮表白心迹。

　　雪妮却没有同意，最后惹不过肖扬的纠缠，便与他打了个赌。

　　这个赌便是关于破解这座皇级阵法的，如果肖扬能够破阵，为雪妮取得长丰帝君的传承，雪妮便做他女朋友。

　　本来，雪妮是希望肖扬知难而退的，但却没想到肖扬听后兴奋不已。

　　于是，就有了叶天遇到这两人的一幕。

　　“还真是一个痴情小子！”叶天看着那肖扬不断地偷看雪妮，不由得微微一笑。

　　就这样，几人一路而行，终于来到了王墓所在的阵法之中。

　　此时，许多武者都进入了阵法之内，但大都被杀，或者被驱逐了出来，根本没有一个人可以破解此阵。

　　众人也不是白痴，这时候终于明白为什么没有王级高手和皇级高手到来了，因为他们都非常清楚这座阵法的威力，不是单单一个皇级高手，和几个王级高手可以破解的，所以来了也没用。

　　看着宝藏就在前方，却无法取得，众人虽然心有不甘，但也不可奈何。

　　这个时候，肖扬与雪妮，便一同进入了阵法。

　　“肖扬，你有把握吗？这可是皇级阵法，万一有什么问题，我们恐怕都要死在里面。”雪妮小心谨慎地看着四周，一边说道。

　　肖扬这个时候也不想再隐瞒雪妮了，当即笑呵呵道：“雪妮，不怕告诉你，这座皇级阵法当年就是我师祖布置的。当年，我师祖布置时，留下了一条暗道，虽然也有一些危险，但以你我两人的实力足够通过了。呵呵，所以啊，你这次注定要成为我女朋友了。”

　　“好啊，原来你是设下陷阱等着我上当。”雪妮闻言娇嗔道，只不过她的双眸之中，闪过一丝冷笑。

　　“嗯？这样不简单啊！”隐藏在暗中的叶天，不由得眉头一凝。

　　刚才雪妮眼中那一丝冷笑，虽然很快，但却逃不过叶天的眼睛。

　　而且，叶天还发现，这一路上，雪妮都是不着痕迹，趁着肖扬破阵的时候，留下了一些记号。

　　而后面那位王级高手，便是跟着这些记号，安全地进入阵法之内。

　　“可伶的小家伙！”叶天看到这一幕，自然明白了一切，不由得满脸同情地看了一眼正在满脸兴奋破阵的肖扬。

　　这小子的结局注定很悲哀了。


第1132章 施救

　　“就知道这里是这样的！”

　　“师祖的手记果然正确。”

　　“他老人家真是英明，难道知道我有一天会来这里？哈哈！”

　　……

　　伴随着肖扬的笑声，阵法被他们一点一滴破解，不过半天的时间，他们便已经抵达阵法的核心了。

　　不过，在核心位置，他们也遇到了一次危险，还好有雪妮这位一流巅峰的高手出手，才让他们化险为夷。

　　看着前方大展神威，英姿勃发的雪妮，肖扬眼中露出幸福的笑容。

　　想到这样的美女，马上就要成为自己的女朋友了，肖扬这一刻心中感觉自己是这个世界最幸福的人了。

　　“肖扬，接下来呢？”雪妮扫除威胁之后，转头看向傻笑的肖扬，问道。

　　肖扬连忙回过神来，说道：“这里已经是核心了，接下来，我只要打开一个空间入口，便能够进入王墓。”

　　“是吗？那你快点，我都有些等不及了。”雪妮闻言满脸激动地说道。

　　“等不及做我女朋友吗？”肖扬笑呵呵说道。

　　“讨厌……”雪妮娇嗔地瞪了他一眼，只是在肖扬转身的那一刹那，她的眼中闪过一丝嘲讽之色，却不是肖扬能够看到的。

　　肖扬此刻走上前，取出一些灵石和材料，当即就地布置阵法。

　　不一会儿，一道光芒面前的空间，显露出一条通道出来。

　　“进去吧，就是这里！”肖扬顿时大喜，连忙迈了进去。

　　雪妮也跟了进去。

　　同时，还有那位年轻的王级高手，也朝着通道赶来。

　　通道的另一边那是一座巨大无匹的地下王墓，整个王墓由十座宫殿组成，显得气势磅礴。不远处，竖立着一根根石柱子，仿佛撑住了整个天空。一排排站立的铁甲傀儡，高举手中的长矛，杀气澎湃。

　　在不远处的大殿前，还竖立着一块石碑，上面写着：长丰帝君之墓，六个大字。

　　肖扬看到这块石碑，不由得笑着说道：“雪妮，看到了吧，这里果然是长丰帝君之墓，我们的赌约，你还记得吧？呵呵！”

　　肖扬得意地笑道。

　　只是雪妮久久没有说话。

　　“嗯？雪妮，你怎么不说话啦？不会是害羞吧……”肖扬不由得转过身来，笑着说道。

　　只是那笑容，瞬间就凝固了。

　　但见不远处，雪妮依偎着一道年轻的身影，靠着他的胸口，正满脸嘲讽地看着肖扬。

　　这个突然出现的青年，也满脸讥讽地看着肖扬。

　　“太子，你怎么在这里？”

　　“你们？”

　　肖扬瞳孔骤缩，满脸不敢置信地看着面前的两个人，他心中虽然已经有了猜测，但却无法接受。

　　这个青年不是别人，正是皇家学院的第一高手，同时也是雪云帝国的太子，无论身份还是天赋，都是雪云帝国最耀眼的存在。

　　“肖扬，多谢你了，如果没有你，我还无法进入此地。”雪云太子笑眯眯说道，“其实，这座王墓早该出世了，可惜当年老祖宗有祖训留下，不允许我们后辈开启此墓，除非是借助别人之手。所以，这么多年以来，我们守着宝山，却无法进入。”

　　“这一次，还真是谢谢你了。”

　　“有了长丰帝君的传承，我突破皇级也不会有多长时间，此生更是有机会晋升到帝级，达到老祖宗那个境界。”

　　雪云太子笑呵呵说道。

　　一旁的雪妮靠在雪云太子的胸口，满脸幸福地说道：“我相信你一定能够成功的，到时候，你一定可以带领雪云帝国，成为大陆上最强大的帝国。”

　　“那你就是最强大帝国的皇后，哈哈！”雪云太子搂紧雪妮，哈哈一笑，就这么当着肖扬的面，低下头，亲吻了雪妮的樱唇。

　　不远处，肖扬彻底呆了，他就是再傻，这个时候也明白了。

　　自己自始至终，都是被雪妮给耍了。

　　“为什么？为什么？雪妮，这到底是为什么？”肖扬不甘心地大吼道。

　　雪妮抬起头，不屑地说道：“你的阵法天赋的确不错，不过我可不喜欢天天搞研究的阵法师，我喜欢的是比我更强的天才。而且，我和太子认识的时间更早，在认识你之前，我们就已经确定关系了。”

　　“那你这一切都是利用我？”肖扬闻言满脸惊怒地瞪着雪妮。

　　这时候，一旁的雪云太子开口说道：“还是我来说吧，本来在你纠缠雪妮时，我就准备教训教训你了。不过，你的阵法天赋的确很厉害，为了担心得罪你的师门，我就暗中查探了一下你的身份来历，没想到却被我发现，你就是我要找的那一脉传人。”

　　“因为太子需要你破解这座阵法，带他进来此地，取得长丰帝君的传承，否则你以为我会和你接近？我看着你就讨厌，哼！”雪妮不屑地冷哼道。

　　肖扬脸色一白，原来自始至终，他都是被人利用了，像个傻子一样。

　　“不怕告诉你，长丰帝君王墓之所以在这个时候出世，也是我给弄出来的，否则又怎么会早不出世，晚不出世，偏偏在这个时候出世呢？呵呵！”雪云太子得意地笑道，他对自己这次的布局，感到非常的满意。

　　只有肖扬满脸怨恨地瞪着这两个人。

　　“不要怪我，要怪就怪你癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过你也该满足了，可以和长丰帝君葬在一起，这是很多人都羡慕不来的福气。”雪云太子一点都不在乎肖扬怨毒的目光，哈哈笑道。

　　肖扬闻言瞳孔一缩，不敢置信道：“你……你要杀我！”

　　“你知道了太多，难道还要留着你？”雪妮此时也满脸杀气之色。

　　肖扬没想到自己一直倾慕的女人，竟然是这样，不由得心中充满了悔恨。

　　“不管怎么说，你的阵法天赋都不可小觑，如果让你活着出去，没准将来会给我带来麻烦。”雪云太子淡笑道，只是那眼中的杀意，却近乎实质化，令人感到透骨彻寒。

　　“你们这对狗男女，我肖扬即便做鬼，也不会放过你们的！”肖扬闻言怒吼道，也不管自己是不是这两人的对手，便朝着他们冲来。

　　“就你的这点实力，也敢与我们动手？”雪妮满脸不屑之色，就这么站着，看着肖扬冲来。

　　雪云太子抬起手掌，凝聚出浑厚的力量，形成一只巨大的手掌，当空朝着肖扬拍去。

　　“噗嗤！”肖扬整个人都倒飞出去，鲜血狂喷，瞳孔瞪得老大，渐渐失去了色彩，没有了声息。

　　“怎么一下子就死了？真无趣！”雪妮见状，不由得摇了摇头。

　　雪云太子摇头道：“不管怎么说，他都为我们找到了长丰帝君的传承，就留他一个全尸吧。而且，我们得抓紧时间，毕竟这事情瞒不过我那几个兄弟。虽然我已经成了太子，但是他们依然没有放弃，还想将我拖下来呢。”

　　“就凭他们？”雪妮不屑道，“他们天赋本来就不如你，现在你得到了长丰帝君的传承，他们就更加不是你的对手了。”

　　“哈哈，说的不错，只要有了长丰帝君的传承，以我们夫妻俩的天赋，很有可能都能晋升帝级。到时候，我们夫妻联手，整个大陆再也无人是我们的对手了。”雪云太子哈哈笑道。

　　接下来，两人进入宫殿，找到长丰帝君的传承，便满脸欣喜地离开了此地。

　　直到他们离去之后，虚空之中才裂开一道缝隙，从里面走出了一个青年，正是叶天。

　　看着不远处，倒在地上，失去气息的肖扬，叶天微微笑道：“遇到我，算是你的福气。”

　　说罢，叶天取出一棵长生树王，种入到肖扬的小世界里面。

　　顿时，这棵长生树王的庞大生命元气，便朝着肖扬蜂拥而来。

　　要知道，这可是长生树王，可以增加千年寿元的宝物。虽然不能说是起死回生，但却可以帮助肖扬恢复生命元气了。

　　其实刚才肖扬并没有被雪云太子杀死，毕竟有叶天暗中出手护持，只是进入假死状态而已。

　　此时，在长生树王的帮助下，肖扬的伤势已经快速恢复了。

　　“嗯？这里就是地狱吗？不对，这里还是王墓……我没死吗？”肖扬慢慢睁开眼睛，还以为自己来到了地狱，不过看到周围的环境之后，顿时惊喜起来。

　　“小子，注意了，接下来我传授你功法，你就按照这个功法修炼。”叶天喝道。

　　肖扬还没有反应过来，一段功法的内容便直接印入自己的脑海之中，看到这门功法的内容，他顿时震惊不已。

　　因为他发现这门功法非常厉害，比他自己修炼的功法要厉害多了，简直就是天与地的差距。

　　“轰！”

　　突然，一股强大的气息从肖扬身上爆发而出。

　　这股气息越长越高。

　　这是肖扬突破了境界，晋升到了一流境界，而且，他的实力还在继续提升。

　　“轰！”一个时辰之后，肖扬直接突破了一流境界，成为了王级高手。

　　不仅如此，肖扬的修为继续提升，直到达到了王级巅峰，才停止了提升。

　　这个时候，肖扬整个人都已经被惊呆了，他没想到这门功法这么可怕。

　　当然，他可能不知道，他之所以提升的这么快，还多亏了长生树王这个宝物。


第1133章 记名弟子

　　“王级巅峰！”

　　肖扬睁开眼睛，满脸不可思议和震惊。

　　之前，他还是一个二流巅峰的武者，被雪云太子挥挥手掌就灭了。

　　而现在，短短一两个时辰，他就已经晋升到了王级巅峰。

　　要知道，即便是雪云太子，号称雪云帝国最强的天才，也不过是刚刚踏入王级而已。

　　如果现在让他对上雪云太子，恐怕就是他挥挥手掌，便能击败雪云太子了吧。

　　“区区王级而已，你小子只要再努力一点，最多一年时间，便能突破境界，踏入皇级。十年之内，晋升帝级，也不是问题。”

　　叶天不屑道。

　　他送给肖扬的可是长生树王，绝对是这个星球最好的宝物，不仅能够帮助肖扬修炼到武帝境界，将来晋升武尊也有可能。

　　到了那个时候，肖扬也可以自己离开这颗星球，以后说不定还能成神呢。

　　“多……多谢前辈救命之恩，请受晚辈一拜！”肖扬闻声，这才反应过来，连忙跪在地上。

　　他不是白痴，这个时候已经知道是叶天救了自己，还传授自己这么厉害的功法。

　　想到那门功法，肖扬继续三跪九叩，满脸恭敬地说道：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　他倒是聪明，知道这个师尊厉害，连忙抱大腿。

　　叶天莞尔一笑，抬了抬手掌，将肖扬提了起来，笑道：“想要做我徒弟，可不是那么简单，目前的你，最多做一个记名弟子。”

　　“那要如何才能成为师尊的正式弟子？”肖扬连忙问道，他自然不满足一个记名弟子，毕竟叶天随随便便就能让他连跨这么多等级，这实力绝对超越了帝级，这样的人物，简直是不可想象的存在，他自然不会放弃。

　　“等你成神了才有这个资格！”叶天笑道。

　　“成神？”肖扬顿时呆了。

　　这颗星球实力最强的，也不过是武帝境界，连武尊、武圣都没，更别说神灵了。

　　就算有一些神灵，那也是这颗星球上的人类，所根据自己的信仰，而虚拟出来的假神而已。

　　所以，在肖扬的心中，根本就没有神灵的存在，更别说成神了。

　　不过，既然叶天这么说了，肖扬也就打定主意，好好修炼师尊传授的功法，就算不能成神，也要变得足够强大。

　　“对了，这里还有一些阵法知识，也一并传授给你了。”叶天想了想，随即便将当初在阵宗得到的阵法知识，全部传给了肖扬。

　　不管怎么说，肖扬在阵法上的天赋非常厉害，这些也许对他有些帮助。

　　只要悟透了这些知识，成为神级阵法宗师，那就不成问题了。

　　到时候，叶天再决定传授他更高级的阵法知识。

　　“这是……天啊，居然有皇级，还有帝级的阵法，这是圣级？神级？”肖扬起初还不怎么在意，不过当他随便扫了一下叶天传授给他的阵法知识，顿时激动的满脸通红。

　　毕竟他是喜欢阵法的，相比于那门强大的功法，他更加喜欢叶天传授给他的阵法知识，这比他师门传授的阵法知识还要浩瀚和强大。

　　“这座阵法已经被破解了，已经快有人进来了，我们走吧！”叶天看着依然沉浸在喜悦之中的肖扬，挥了挥手，带着他直接瞬移了出去。

　　下一刻，叶天便来到了一片荒芜的沙漠之中。

　　“怎么回事？这……这是哪里？”肖扬是第一次瞬移，根本没清楚怎么回事，便已经发现自己在另一个地方了。

　　而且，看着周围陌生的环境，他整个人就都呆了。

　　“沙漠？雪云帝国根本没有沙漠，只有南边的流沙帝国才靠近沙漠……这怎么可能？”肖扬不由得倒吸一口凉气。

　　雪云帝国距离流沙帝国几千万里，他就是飞几十年也飞不到，怎么可能一眨眼就来到了这里。

　　但是，雪云帝国根本没有沙漠，这一点肖扬非常清楚。

　　“给我起！”叶天根本没有在乎一旁的肖扬，直接举起手掌，顿时整个沙漠都震动起来，天空中的空间都给裂开了，一座座沙尘风暴席卷而出，简直就是一片末日景象。

　　“什么！”肖扬被彻底惊呆了，眼前这恐怖的一幕，是师尊弄出来的？

　　叶天运用自己的神力，将这些流沙凝固成坚硬的石头，就这么当着肖扬的面，造出了一座前所未有的巨大宫殿。

　　肖扬就这么呆呆地看着，整个人都已经傻了，眼前的一切，完全超乎了他的想象，颠覆了他的世界。

　　“难怪师尊说我成神才能做他的正式弟子，敢情师尊他不是人，而是神啊！”肖扬不是白痴，这么恐怖的力量，根本不是人类所能拥有的。

　　眼前的这位师尊，是一尊活生生的神灵啊！

　　不过，肖扬随即就激动起来，因为他想到自己的那门功法，那可是神灵传授的功法啊，这岂不是说，只要自己努力修炼，也有机会成神啊！

　　“雪云太子，还有雪妮，你们根本想不到我会有这样的机遇吧？哼，你们等着，总有一天，我会让你们后悔的。”

　　肖扬握紧了拳头。

　　这一刻，他感受到前所未有的自信，充斥心头。

　　轰隆隆……

　　天地震动，虚空崩裂。

　　这个时候，叶天已经差不多要造好了宫殿，那雄伟壮观的一幕，看得肖扬眼睛都直了。

　　这绝对是神迹啊！

　　肖扬第一次见识到什么是神灵的手段，那荒无人烟的沙漠，就这么眨眼的功夫，便让叶天给建造出了一座巨大的宫殿。

　　这座宫殿简直比雪云帝国的帝都还要大十倍。

　　“进来吧！”叶天说了一声，朝着面前的宫殿飞去。

　　肖扬也跟着飞了过去。

　　进入宫殿之后，叶天将肖扬丢在一边，开始布置星际传送阵。

　　而肖扬本来还有些兴趣观看，但这座阵法太玄奥了，他根本看不懂，索性就自己找一个地方修炼去了。

　　他已经迫不及待研究叶天交给他的那些阵法了知识了，这对他来说，比美女还要吸引人。

　　当然，他也没有放弃修炼叶天传授的功法，毕竟见识了叶天那恐怖的神威之后，他也希望自己有一天能够达到这样的程度。

　　一个月的时间眨眼即过。

　　鲁蒂斯在这颗星球上建立了一个叫“神州”的势力之后，便带着这个势力的十二个头领，来到了这座沙漠宫殿。

　　此时，叶天已经布置好了星际传送阵，并且在这座宫殿的外面，布置了一座巨大的阵法，用来掩盖这座沙漠宫殿的存在。

　　“主人！”鲁蒂斯看到叶天出来，连忙行礼，不过看到一旁的肖扬，不由得愣了一下。

　　叶天笑道：“这是我的记名弟子肖扬。”

　　“原来是少主人。”鲁蒂斯不敢小觑，连忙行了一礼。

　　肖扬却是连忙还礼，因为他发现眼前这个人深不可测，那双漆黑的眸子，让他有种从心底里升起来的恐惧感。

　　这绝对是一个无法想象的存在！

　　肖扬暗暗想到。

　　“还不快过来见过主人！”鲁蒂斯此时对着身后的十二个男子喝道。

　　“见……见过主人！”那十二个男子连忙行礼，心中都是惊骇，因为他们已经知道鲁蒂斯的实力非常恐怖，没想到这么恐怖的人，竟然还有主人，那这个主人该有多么恐怖啊？

　　“不用多礼！”叶天摆了摆手，他已经看出了这十二个人的修为，都是王级。

　　不过，他们都已经被鲁蒂斯传授了叶天准备好的功法，将来踏入帝级完全不是问题，甚至有机会踏入武尊境界。

　　“肖扬！”叶天忽然叫道。

　　“师尊！”肖扬连忙凑了过来，满脸恭敬之色。

　　“为师我在这里建立了一个势力，叫做‘神州’，以后你就是神州的首领，他们十二个人就做你的属下。”叶天说道。

　　本来他准备随便指派一个人的，不过现在既然有了肖扬，那当然是选择肖扬了。

　　“可是师尊，我根本不懂什么管理啊！”肖扬愣了一下，说道。

　　“不用你来管理，神州的事情你都交给他们十二个人就行了，你只要给我保护这座沙漠宫殿就行了。”叶天笑道。

　　“我知道了，师尊！”肖扬闻言松了口气，他才没兴趣管理什么势力，他只有兴趣研究阵法。

　　“还有，我在宫殿之中布置的阵法叫做星际传送阵，以后会有一些神灵从传送阵出来，你注意接待一下就可以了。”叶天随即说道。

　　“哦，我知道了，师尊！”肖扬闻言眼睛一亮，他没想到那座阵法竟然是传送阵，而且以后还会有神人来临。

　　“你们十二个人听着，以后好好配合肖扬，管理好神州。”叶天随即对着面前十二个男子喝道。

　　“是！”他们自然不敢拒绝，毕竟他们已经被鲁蒂斯用亡灵魔法控制住了，根本无法违反鲁蒂斯的决定。

　　“师尊，您……您是要离开了吗？”肖扬不是傻子，已经猜到叶天要离去了，不由得一阵不舍。

　　“为师来此也只是路过而已，如今布置好星际传送阵，应该离开了。不过，只要你能够成神，将来我们还有见面的机会，希望你不要辜负为师的期望。”叶天笑着说道。

　　“师尊，你放心吧，我一定会成神的。”肖扬闻言坚定地说道。

　　随即，在他与十二个神州头领的目送下，叶天与鲁蒂斯踏空而起，消失在蓝蓝的天空中。

　　不久之后，一个叫“神州”的势力，便悄然在这颗星球，无数帝国之间扩张起来。

　　而肖扬的名字，也成为了这颗星球的一个传奇。


第1134章 东阳星

　　告别肖扬之后，叶天和鲁蒂斯继续瞬移，终于在半个月后，赶到了东阳岛。

　　“主人，这明明是一颗星球，不知道为什么叫东阳岛，真是奇怪。”鲁蒂斯看着不远处的美丽星球，有些好奇地说道。

　　眼前的这颗星球，比之神州大陆一点也不小，比肖扬所在的那颗星球大多了，而且灵气非常浓厚，属于这片星空灵气最为浓厚的一个地方了。

　　“只是一个名字而已，没什么大惊小怪的，你先进入我的神界吧。”叶天说罢，将鲁蒂斯收了起来。

　　不管怎么说，鲁蒂斯都是魔法神域的人，从叶天得到的消息来看，似乎七大神域都是彼此敌对，为了不引起麻烦，叶天自然不会让人发现鲁蒂斯的存在。

　　当然，他脚下的金翅大鹏就不必收起来了，毕竟一些神灵都会有自己的坐骑。

　　当下，叶天驾驭着金翅大鹏，飞往前方的那颗巨大而又美丽的星球。

　　“东阳岛，这是我踏入宇宙的第一站，不知道会是什么样子，真是期待啊！”叶天看着眼前美丽的巨大星球，不由得心中暗暗期待起来。

　　这颗星球可不是他在途中遇到的那些星球，眼前的这颗星球，可以说是五山岛星系实力最强大的五颗星球之一了，在这上面居住的，有很多神灵。

　　不过，让叶天有些奇怪的是，这上面似乎只有几个天神的气息。

　　“五山岛星系虽然只是小星系，但也不可能只有几个天神吧？”叶天不由得皱起眉头。

　　这时候，金翅大鹏已经降落在东阳岛上，这颗星球上面的灵气果然浓厚，比那些诞生过神灵的星球，还要浓厚十多倍。

　　这颗星球的大陆面积和海域是一比一，所以大陆面积非常巨大，那一座座高大的宫殿，雄伟壮观，看起来就是一片神国林立。

　　“前辈！”

　　当叶天降临的时候，一名身穿黑色战甲的上位神飞了上来，对着叶天恭敬地说道：“前辈是第一次来东阳星吗？晚辈是东阳岛黑铁军的一个头领，有什么可以效劳的，前辈尽管吩咐。”

　　叶天随意一扫，就知道眼前这人的修为是上位神后期，在这颗星球上面，也算是上游的了。

　　“我的确是第一次到来，你叫什么名字？”叶天淡淡问道。

　　“欢迎前辈来东阳星，晚辈贾横，很乐意为前辈效劳。”这个叫贾横的上位神显得非常的热情和恭敬。

　　他引着叶天，朝着一座巨城飞去。

　　“贾横，你是东阳星的人吗？”叶天在路上问道。

　　“前辈，晚辈是东阳岛黑铁军的一个大头领，负责驻扎在东阳星。”贾横恭敬地说道，对于眼前的这位前辈，他可是不敢有丝毫怠慢。

　　虽然他看不出来叶天的修为有多高，但最起码也是天神境界，而且这位前辈脚下的金翅大鹏都是上位神巅峰境界，比他都强大多了。

　　坐骑都这么厉害，更何况是前辈本人。

　　虽然说，东阳岛是这里最强大的势力，但他毕竟不是东阳岛的高层，所以也不敢仗势欺人。

　　“黑铁军？这是属于你们东阳岛的军队吗？还有其它的吗？当然，如果不方便说就算了。”叶天好奇地问道。

　　“没有什么不方便的，既然前辈想知道，晚辈就跟您说说。”似乎发现叶天很好说话，贾横略微放松了一些，笑着说道：“我们东阳岛有三大军团，分别是黑铁军、青铜军和白银军，其中黑铁军是由天神以下的神灵组成，当然，我们的军团长是下位天神。而青铜军则是由下位天神组成，军团长是中位天神。至于白银军，则是我们东阳岛最强大的军团，只有中位天神才能加入其中，军团长是一位上位天神。”

　　“看得出来，这东阳星只有几支黑铁军驻扎，青铜军和白银军呢？”叶天点了点头，随即问道。

　　“前辈，东阳星一般只是负责接待一些到来的前辈，所以只是驻扎了最低级的黑铁军，像我们东阳岛的大部分高手，都是驻扎在神国内的东阳岛总部。”贾横说道。

　　“我想问一下，如果我要加入你们东阳岛话，不知道有什么条件？”叶天说道。

　　他来这里的目的就是加入东阳岛，贾横是黑铁军的一个头领，应该知道很多。

　　“什么！前辈您要加入东阳岛？”贾横闻言顿时瞪大了眼睛。

　　“怎么？不行吗？”叶天淡淡说道。

　　“行，行，当然行！”贾横连忙兴奋地说道：“以前辈的实力，无论加入五山岛哪个势力，都会很受欢迎的。”

　　其实他很想说一句废话，您老的坐骑都比我这个黑铁军头领强，加入东阳岛还不是一句话的问题。

　　不过，这话他也只敢在心里说。

　　对于叶天能够加入东阳岛，他是非常兴奋的，因为东阳岛有规定，如果能够介绍一位强者加入东阳岛，那么介绍人也会得到很大的奖赏的。

　　当然，这个奖赏是多少，就要看叶天的实力了。

　　不过，叶天的坐骑都比他强，那么自身实力就更加不用说了。

　　最起码叶天也是一位天神，能够介绍一位天神加入东阳岛，他得到的奖励已经非常丰厚了。

　　贾横连忙说道：“前辈，敢问您的修为具体是什么境界？如果是下位天神，那么晚辈推荐您加入青铜军，如果是中位天神，您可以加入白银军。”

　　“那如果是上位天神呢？”叶天似笑非笑地看向贾横。

　　贾横顿时呼吸都急促起来了，眼睛瞪得老大，有些急急巴巴地说道：“前……前辈，要是上位天神，那已经不是晚辈能够推荐的，晚辈会禀告军团长大人，让他亲自接待您。不过，按照我们东阳岛的规矩，外来的上位天神，可以成为我们东阳岛的客卿长老，当然，如果足够强大的话，也可以成为我们东阳岛的荣誉副岛主。”

　　他心中实在太震惊了。

　　上位天神，即便放眼整个五山岛星系，那也是最顶尖的强者。

　　毕竟，五山岛星系只有五个下位主神，下面最强的便是上位天神了。

　　他没想到自己运气这么好，竟然遇到一个上位天神，对方还想要加入东阳岛。

　　“这次发了，虽然这位前辈会被军团长大人亲自接待，但毕竟是我先发现的，到时候我也能够得到三分之一的奖励。”贾横心中充满了激动。

　　介绍一位上位天神加入东阳岛，那奖励是最顶尖的，非常丰厚，连一些天神都会重视，更别说他这个上位神了。

　　“带我去见你们的军团长吧！”叶天闻言淡淡说道。

　　“是，前辈，您请跟我来！”得到叶天的承认，贾横顿时更加激动，同时也更加恭敬了，小心翼翼地在前面带路。

　　而且，他已经暗地里，通过传讯玉简，通知自己的军团长了。

　　所以，等到叶天刚刚进城，一名下位天神便已经满脸激动和热情地飞了过来，老远地便对着叶天恭敬说道：“前辈，晚辈是东阳岛黑铁军第十三军军团长张雪阳，见过前辈。”

　　听到贾横说有上位天神要加入东阳岛，张雪阳顿时激动不已，不过他心中也有些好奇，不知道五山岛星系什么时候出现了一个上位天神，还以为贾横搞错了。

　　不过，看到叶天那深不可测的境界，和无意中散发出来的强大气息，张雪阳就知道没有搞错了。

　　而且，还有叶天脚下那只金翅大鹏……

　　“嗯？竟然是还是王族，这可是有机会成为主神的神兽啊！”张雪阳之前还没有细看金翅大鹏，此时仔细一看，顿时震惊不已。

　　不过，想到叶天的实力，他也就坦然了。

　　只有上位天神级别的强者，才能有资格拥有这等强大的神兽。

　　“嗯！”叶天扫了张雪阳一眼，淡淡地点了点头。

　　作为一名高手，他当然要在晚辈面前，摆出一副姿态，这是很正常的，张雪阳对此并没有在意，反而更加恭敬了。

　　“前辈，加入东阳岛需要一些手续要办，晚辈可以替你完成，不过需要前辈的身份牌。”张雪阳恭敬地说道。

　　“身份牌？什么身份牌？”叶天闻言皱起眉头。

　　“额……”张雪阳顿时愣了一下，似乎没有想到叶天竟然不知道身份牌，不过他还是恭敬地解释道：“前辈，身份牌是由永恒神国发放的，只要能够成神，都可以向所在位置的永恒神国申请办理身份牌。”

　　“这身份牌有什么用处吗？难道必须要办理？”叶天问道。

　　“这位前辈不会是成神之后，一直自己一个人闷声修炼到上位天神境界吧？竟然什么都不知道？”张雪阳闻言不由得一阵疑惑，不过他还是继续解释道，“前辈，身份牌是代表你的身份信息，毕竟宇宙这么大，有无数神灵，如果没有身份信息，根本无法管理。而且，您如果想要在永恒神国内进出一些城池，都需要出示身份牌。甚至当你前往别的永恒神国，也需要出示身份牌，可以说，如果没有身份牌，你根本不能进入永恒神国。”

　　“原来如此！”叶天点了点头。

　　看来这宇宙之中，和神州大陆也是一个样子的，没有身份，寸步难行。

　　恐怕这也是七大神域高层掌控无数神灵的办法，毕竟只要有了身份信息，人家想要找到你，也方便多了，甚至你出现在什么地方，干了什么事情，都能被查到。


第1135章 身份牌

　　在来东阳星之前，叶天便已经从那上百位中位天神那里得到消息，这些永恒神国便是宇宙中的一座座据点，负责联通宇宙的所有地方。

　　因为，在这些永恒神国之中，有很多神国传送阵，乘坐这些传送阵，你可以瞬间抵达这座神国内的任何地方，以及这座神国所在星域内的任何地方。

　　还有，这些永恒神国之间，也会有神国传送阵相连，可以抵达另外的永恒神国。

　　如此一来，这些永恒神国的传送阵所构建的线路，便成了密布整个真武神域的巨大的网络。

　　其他的六大神域也是如此。

　　这无疑减少了神灵赶路的时间。

　　毕竟，如果没有这些传送阵的话，单单靠瞬移，即便是以叶天的实力，恐怕也需要上百万年，才能遨游一个星域。

　　而单单真武神域就有三万六千多个星域，叶天就算累死，恐怕也跑不完一个真武神域，更何况是整个宇宙呢。

　　所以，即便明知道申请身份牌，会让别人知道自己的信息和所在位置，叶天也不得不这么做。

　　毕竟，没有身份牌，他就无法使用这些神国传送阵。

　　除非是主宰级别的高手，否则的话，即便是主神，也不能不使用那些传送阵。

　　想罢，叶天点了点头，对张雪阳说道：“这样吧，你带我去申请身份牌。”

　　“前辈，您请跟我来，我们东阳星就有申请身份牌的地方。”张雪阳连忙恭敬地在前面带路。

　　如果叶天成功加入了东阳星，那就是客卿长老，与白银军的军团长同级，比他这个黑铁军的军团长地位高多了，因此他怎么敢不恭敬。

　　一路在城内低空飞行，叶天还看到了不少武尊、武圣，甚至还有更加低级的武者，跟神州大陆没什么两样。

　　张雪阳看到叶天疑惑的表情，笑着说道：“前辈，这些凡人都是我们东阳岛强者的后代，或者，有的祖上曾经是东阳岛的强者，后来战死了，不过他们的后代依然受到我们东阳岛的庇护。”

　　“哦！”叶天点了点头。

　　张雪阳继续说道：“前辈，等你成为东阳岛的客卿长老之后，也能将您的后代迁移到东阳星来，他们会得到我们东阳岛强者的重点培养，享受东阳岛的一些待遇。”

　　叶天不可置否地点了点头，随即问道：“难道就没有其它星球到来的神灵或者武尊、武圣吗？”

　　“呵呵，前辈有所不知，那些武尊和武圣如果有自家的前辈高手带着还行，我们东阳星也有一些。如果是自己摸索修炼的武尊、武圣，他们胆子很小，看到我们东阳星有这么多神灵气息，就不敢接近了。五山岛星系内的星球，大多数都是修炼到下位神境界，才会来东阳星。他们可以花费神石乘坐神国传送阵去永恒神国，亦或者加入我们黑铁军。”张雪阳说道。

　　“待会儿乘坐神国传送阵，我也需要支付神石吗？需要多少神石？”叶天闻言心中一凛，因为他可没有神石，以前在时空走廊得到几块，早就都用光了。

　　“进入永恒神国的神国传送阵并不贵，只要三块神石，一块属于传送阵所在位置的当地势力，两块归永恒神国。”张雪阳说道，“不过，前辈您是要加入我们东阳岛，即将属于我们自己人，自然不需要支付这个神石。”

　　叶天闻言暗暗松了口气，要是自己一个前辈，到时候居然没有神石，岂不是贻笑大方。

　　“前辈，我们到了，前面那座宫殿便是拜云山神国在我们东阳星的使者大殿。”张雪阳这时指着前面不远处一座气势恢宏的白色宫殿说道。

　　叶天凝目望去，在这座大殿内，他感应到了一股下位天神级别的气息。

　　“前辈，这位来自拜云山神国的使者，与晚辈一样，都是一位下位天神。”张雪阳解释了一句。

　　叶天点了点头，随即与张雪阳一起踏入这座白色宫殿。

　　一道高大的身影，迎面走来，满脸笑容。

　　“张兄，是什么风把你吹来了。”来人一看到张雪阳，顿时满脸笑容地说道。

　　张雪阳身旁对方怠慢了叶天，连忙说道：“使者，这位前辈准备申请身份牌，还请帮忙尽快办理。”

　　“前辈？”这使者闻言一惊，他可是知道张雪阳的实力不在自己之下，能够被张雪阳称为前辈的人物，自然也是自己的前辈。

　　当下，他仔细打量了一下叶天，只感觉眼前这个青年深不可测，原以为是张雪阳的晚辈，没想到竟然是一位如此厉害的高手。

　　使者当即面色严肃起来，恭敬地说道：“这位前辈，晚辈刚才眼拙，还望前辈恕罪。”

　　“不必多礼，还请使者帮我办理身份牌。”叶天淡淡地说道。

　　“前辈请稍等！”使者恭敬地点了点头，随即问道：“敢问前辈尊姓大名和修为境界，还有，前辈是五山岛星系的神灵吗？”

　　“叶天，上位天神巅峰境界，我是五山岛星系的神灵。”叶天点了点头，说道。

　　上位天神巅峰！

　　一旁的张雪阳和使者都是一惊。

　　上位天神巅峰和上位天神，这完全是两个不同程度的强者。

　　上位天神可以成为东阳岛的客卿长老，上位天神巅峰那便是客卿长老中的巅峰强者，甚至能够成为荣誉副岛主。

　　那使者顿时显得更加恭敬了，说道：“前辈，您请稍等片刻，晚辈立刻就去替你办理身份牌。”

　　“劳烦使者了。”叶天点了点头。

　　“不敢！”使者连忙摇头，随即恭敬地行了一礼，转身匆匆去给叶天办理身份牌了。

　　叶天和张雪阳则在大殿内坐了下来，自然有两名武圣级别的侍女端来灵果和灵茶，侍候着他们。

　　看着身旁这两名美女武圣，叶天不由得感叹，堂堂武圣级别的强者，在这里却只是一个侍女，侍候人端茶倒水。

　　不过，这就是神灵的世界，甚至在更高级的地方，都会有天神级别的侍女。

　　“前辈，按照我们东阳岛的规矩，上位天神初期可以成为三等客卿长老，上位天神中期可以成为二等客卿长老，上位天神后期可以成为一等客卿长老。而像前辈这样的上位天神巅峰境界高手，到时候不需要考验，直接就可以成为一等客卿长老。而且还有资格申请荣誉副岛主的考核，如果成功通过了考核，那么便可以成为我们东阳岛的荣誉副岛主。”

　　张雪阳说道。

　　“哦，不知道这荣誉副岛主的考核是什么样子的？很难吗？”叶天饶有兴趣地问道。

　　“这个考核自然很难，因为我们东阳岛的荣誉副岛主有名额限制，只能允许九位荣誉副岛主，所以您想要成为其中一人，必须得打败一人才行。”张雪阳说道。

　　叶天点了点头，如此一来，的确有些难度。

　　这些荣誉副岛主虽然都是上位天神巅峰境界，但是他们能够保住自己的位置，不被人击败，那么肯定是上位天神巅峰境界中的强者，不是一般人可以对付得了的。

　　“前辈，您的身份牌已经办理好了，请前辈查收。”这时候，那位使者快步跑了过来，满脸恭敬地说道，并且递给叶天两块手掌大小的长方形白色水晶。

　　“怎么有两块？”叶天疑惑道。

　　“前辈，其中一块是交给拜云山神国保管，而且，两块都需要前辈滴上一滴血激活。”使者连忙说道。

　　一旁的张雪阳则开口解释到：“前辈，这身份牌也相当于灵魂水晶，如果身份牌的主人陨落，那么身份牌就会碎裂，到时候永恒神国就会知道某个神灵陨落了，并且删除他的信息。”

　　叶天点了点头，随即在两块身份牌上都滴了一滴血，顿时，两块身份牌上面都冲出一道光芒，形成叶天现在的模样。

　　并且，在那长方形的白色水晶身份牌上面，出现了一行行黑色的字迹：

　　“爵位：拜云山神国普通公民。”

　　“姓名：叶天。”

　　“性别：男。”

　　“修为境界：上位天神巅峰境界。”

　　“办理地点：拜云山神国，五山岛星系，东阳星登记。”

　　“所属势力：暂定。”

　　“登记时间：拜云山神历237576780980568968。”

　　当叶天看到登记时间后面那十几位数字，顿时一阵无语，不过，从这个神历之中，也能够推算出，拜云山神国成立了237个纪元。

　　而拜云山神国的那位下位主神级别的大帝，已经经历了237次宇宙毁灭。

　　如此漫长的岁月，对于叶天来说，那几乎是一个天文数字，想都不敢想象。

　　跟他们一比，什么几千万年、几亿年，那都是小孩子而已。

　　不过，对于这个爵位，叶天有些好奇，当即询问使者。

　　“前辈，所有的永恒神国之中都有划分爵位，等级由高到低，分别是：王、公、侯、伯、子、男，前面刚刚加入永恒神国，属于白身，所以只是普通公民，在普通公民之上，还有三等公民、二等公民和一等公民。”使者连忙恭敬地解释道。

　　“没想到居然有这么多爵位划分！”叶天一阵感叹，他可以想象得到，这个拜云山神国的等级制度有多么森严了。

　　“对了，前辈，如果爵位高的话，在神国内的很多地方，都会有很多方便之处。如果前辈成为男爵的话，那么可以在拜云山神国内免费使用所有的传送阵，更高的爵位等级，还有很多好处。”使者说道。


第1136章 客卿长老

　　听着使者的话，叶天不由得眼睛一亮，这可是一个大好处啊！

　　因为永恒神国里面的空间堪比一座星域那么大，里面有很多传送阵，有时候从一个地方到另一个地方，需要换乘几十，甚至上百座传送阵，那所需要花费的神石数量也就非常惊人了。

　　所以，如果成为男爵，就节省了这么多神石，的确是一个不错的选择。

　　叶天当即向使者打听如何成为男爵。

　　“前辈，想要成为男爵，必须得到拜云山神国皇室的册封才行。除非您对拜云山神国做出一定的贡献，否则哪怕是主神，也无法成为男爵。”使者闻言讪讪地说道。

　　一旁的张雪阳也开口说道：“前辈，就算我们东阳岛的岛主，目前也只是一位二等公民而已，晚辈现在和前辈一样，也都是普通公民。”

　　叶天顿时有些尴尬，看来他想的有些太顺了，这个爵位可不是那么容易获得的。

　　当下，叶天与张雪阳离开了此地，前往神国传送阵，准备进入拜云山神国。

　　在路上，叶天询问张雪阳那所谓的贡献，又是怎么一回事。

　　张雪阳有问必答，连忙恭敬地说道：“前辈，贡献有很多种，比如说加入军队，积累军功，军功可以兑换成贡献和军职。还有就是像我们岛主那样，开创了东阳岛势力，每年都给神国带来很多利益，所以才积累了一些贡献。此外，还有一些其它的方法，反正只要你为拜云山神国取得了利益，或者为神国赢得了荣誉，都会被奖励贡献的。”

　　叶天点了点头，算是明白了。

　　这永恒神国内的等级制度非常森严，不过，也正因为如此，拜云山神国才能彻底掌控神国来的所有势力，使得神国处于稳定发展状态。

　　这也算是一种手段。

　　叶天对此并不奇怪，毕竟拜云山神国存在了两百多个纪元，各种制度肯定已经达到了完美的状态，否则早就崩溃了。

　　当然，更重要的是有那尊下位主宰级别的大帝坐镇，有这位寿元无限的大帝坐镇，谁敢犯事？

　　神国传送阵建立在东阳星的一座巨大的广场上，那些阵台看起来非常高大，如同一座座高大的山峰，气势巍峨。

　　每一座传送阵的周围，都有许多黑铁军守卫着，这里也是黑铁军的总部所在。

　　有张雪阳这位黑铁军的一位军团长带领着，叶天一路畅通无阻，直接来到了一座神国传送阵前。

　　“前辈，这座就是通往拜云山神国的传送阵，其它的传送阵，都是通往五山岛星系周边几个星系的。”张雪阳说道。

　　叶天点了点头，两人随即进入传送阵。

　　“快点开启传送阵！”张雪阳对着一旁的黑铁军喝道。

　　“是！”黑铁军自然认识张雪阳这位军团长，闻言立马开启传送阵。

　　只见一团炽烈的光芒笼罩住叶天和张雪阳，下一刻，两人便凭空消失在了传送阵之中。

　　“刚才那个青年是谁啊？看起来张团长对他很尊敬。”

　　“看起来年轻，谁知道他是活了多少岁的老怪物，估计是天神级别的高手吧！”

　　“天神级别的高手也不可能让我们军团长亲自迎接，估计是要加入我们东阳岛。”

　　……

　　几个黑铁军的士兵互相谈论着。

　　此时，叶天和张雪阳已经出现在拜云山神国内的一座岛屿上，这座岛屿的名字便叫做东阳岛。

　　在东阳岛的周围，还有许多大小不一的岛屿，其中有四座岛屿非常高大，和东阳岛一样，最为突出。

　　它们就是赤海岛、崩云岛、烈山岛、疾风岛。

　　因为这五座岛屿看起来像似五座大山，所以这片区域，被称为五山岛。

　　外界的五山岛星系的名字，也是根据这个而来的。

　　不过，说是岛屿，但是叶天却感到非常骇然，因为他根本看不到这座岛屿的边际，更别说周围的其它岛屿了。

　　他脚下的大陆，简直无边无际。

　　如果不是张雪阳送给叶天一副五山岛的地图，他根本就看不到周围还有其它的岛屿，这座东阳岛实在太庞大了。

　　“不，应该说整个拜云山神国所在的这座大陆太庞大了。”叶天暗暗骇然。

　　“前辈，客卿长老的考核是在总部进行，从这里前往总部，我们还需要乘坐三十二次传送阵。”张雪阳说道。

　　叶天暗暗感叹，还有坐三十二次传送阵，才能抵达东阳岛的总部。

　　由此可见，这座岛屿有多么庞大。

　　当下，叶天和张雪阳，找到附近的一座传送阵，继续乘坐传送阵。

　　就这样，直到三十二次之后，他们来到了一片广阔的平原地带，这里到处都是林立的宫殿，还有许多巨大的广场，各种各样的设施，层出不穷，看得人眼花缭乱。

　　而且，叶天还看到了许多外星人，只不过因为达到神灵境界，都能够化成人形，所以不仔细观看的话，根本看不出来。

　　这里有很多商店，还有战斗的大擂台，甚至还有斗兽场，还有很多烟花之地，卖神器、丹药、天材地宝的，看都看不过来。

　　这简直是一座大城，只不过没有城墙。

　　这一点，叶天也听说了，在神国之内，只有神国官方才能建造城池，其它势力，一律不允许建造城池。

　　所以，像这种聚集地，虽然看起来像似城池，但其实不能叫做城池。

　　不过，对于神灵来说，他们无拘无束，可不在乎是不是城池，只要有个地方就行了。

　　“前辈，我们现在就去迎客堂，那里有一位一等长老坐镇，让他看看你的修为境界，便能够立马成为一等客卿长老，根本不需要通过考核的了。”张雪阳说道。

　　叶天闻言点了点头。

　　来到这里，他已经感应到无数神灵的气息，光天神级别的气息，都数不清，比神州大陆多得多了。

　　这才是神灵真正该待的地方。

　　叶天感觉有些激动了，因为从神州大陆走来，他的实力都是最强大的，以至于他都没什么兴趣。

　　现在，来到了东阳岛，他却感应到了许多不比他差的天神，东阳岛深处那尊下位主神。

　　迎客堂！

　　一座精美的宫殿之中，盘膝坐着一位老人，在他的面前，摆放着一块晶石，从这块晶石上面投放出一片虚拟的屏幕。

　　此时，两个主神级别的强者，正在进行激烈着战斗，那精彩的一幕，便是出现在这个屏幕上。

　　“厉害！”

　　“真是厉害！”

　　“不愧是下位主神，这样的战斗，简直不能想象，一招都能灭杀我了。”

　　……

　　老者全神贯注地观看着。

　　直到张雪阳带着叶天走了进来。

　　“嗯？上位天神巅峰！”老者的目光顿时看向了叶天，瞳孔微微一缩，脸上浮现一丝惊讶之色。

　　“牛长老，这位前辈要加入我们东阳岛，具体手续晚辈已经传递上去了，长老查看一下就知道了。”张雪阳这时走了过来，恭敬地对老者说道。

　　老者满脸赞赏地对张雪阳点了点头，随即看向叶天，笑着说道：“我叫牛坦，是东阳岛的一等长老，负责管理迎客堂。”

　　“叶天！”叶天微笑着点了点头。

　　“嗯！”牛坦随即在面前的屏幕上点了几下，顿时屏幕上面光芒一闪，出现了一个人像，正是叶天。

　　在旁边，还有叶天的身份信息。

　　牛坦抬头看向叶天，严肃地问道：“叶兄，你是想要成为我们东阳岛的长老，还是客卿长老？”

　　“哦，这有什么不同吗？”叶天问道。

　　牛坦说道：“当然不同，东阳岛的长老权力更大，享受的待遇更好，不过，同时也要履行很多义务。而客卿长老，享受的权力和待遇小一些，但却是自由身，除非东阳岛遇到灭亡的危险，否则客卿长老想去哪里就去哪里，甚至还可以加入其它的势力，但不能加入我们东阳岛的敌对势力。”

　　叶天点了点头，算是明白了，什么样的权力，就要履行什么样的义务。

　　对东阳岛来说，长老就是自己人，而客卿长老只能算是外人，只是挂个名而已。

　　微微沉吟了片刻，叶天说道：“叶某选择客卿长老。”

　　牛坦闻言眼中有些遗憾，不过还是点了点头，笑道：“欢迎叶兄加入我们东阳岛，有叶兄这位高手加入，我们东阳岛的实力就更强一些了，哈哈！”

　　说罢，他在面前的屏幕上面点击了几下，不一会儿，叶天就感觉自己神界之中的身份牌震动了一下。

　　“嗯？”叶天不由得拿出身份牌，顿时发现上面的信息改变了。

　　那所属势力的一行，已经不是原先的暂定，而是变成了东阳岛一等客卿长老了。

　　“真神奇！”叶天不由得心中讶然，他知道这一切，都是因为牛坦面前的那个屏幕。

　　没想到，这个屏幕上面的信息，竟然与身份牌还是相连的。

　　“看来我要好好了解一下，否则什么都不知道，会被人笑话的。”叶天暗暗想到。

　　“叶兄，按照规定，你身为一等客卿长老，可以在东阳岛选择一座宫殿，我这里很多空闲的宫殿，不知道叶兄看中哪一个？”牛坦开口说道。

　　叶天顿时看到那屏幕上面出现了许多座精美的宫殿，甚至旁边还有一些下人的信息，有侍女和侍卫，还有管家等等，一一俱全。

　　叶天对此没有什么要求，随便选了一座看起来不错的宫殿。


第1137章 天网

　　斓曦殿！

　　这就是叶天所选择的宫殿，在张雪阳的带领下，叶天来到了这座宫殿。

　　宫殿门口，老管家带着四个侍女，和四个侍卫，早已经守候在这里，满脸恭敬地对着叶天行礼。

　　叶天神识一扫，心中微微惊讶，因为这个老管家和四个侍女，都是下位神，而那四个侍卫，则都是上位神。

　　堂堂神灵，在这里，却只是仆人。

　　叶天不由得咂舌。

　　虽然说神州大陆也有很多神灵，但即便是最低级的下位神，那也是堂堂的神灵，与宇宙同寿的存在，怎么可能甘心做仆人。

　　哪怕对方是天神强者。

　　不过，在东阳岛，这显然很正常。

　　“这位大人叫做叶天，是我们东阳岛新加入的一等客卿长老，以后就是你们的主人了，好好侍候着，如果敢有所怠慢，拿你们试问。”张雪阳对着老管家等人喝道。

　　“是！”

　　老管家等人连忙点头，随即恭敬地给叶天行礼：“主人！”

　　“别叫主人了，以后叫我殿主就可以了。”叶天摆了摆手，淡淡说道。

　　“是，殿主！”老管家等人点了点头，再度行礼。

　　叶天转身对张雪阳说道：“张团长，这次麻烦你了。”

　　“叶长老千万别这么说，能够给您效劳，是晚辈的福气。”张雪阳连忙摇头，随即抱了抱拳，说道：“那长老您先休息，如果以后有什么需要，随时吩咐晚辈。”

　　“张团长慢走！”叶天点了点头，随即目送张雪阳离去。

　　等到那个张雪阳离去之后，叶天也就进入了宫殿，他挥退了侍女和侍女，只留下了老管家。

　　“管家，我刚来东阳岛，什么也不了解，你说，我该如何才能了解东阳岛？”叶天看着老管家，问道。

　　老管家满脸恭敬地说道：“殿主，您是一等客卿长老，权限很高，只要用身份牌进入天网，那便可以了解东阳岛的所有信息。”

　　“天网？什么是天网？”叶天问道。

　　“啊……”老管家闻言愣愣地看着叶天，不可置信道：“殿主，您不知道天网？”

　　“你只要告诉我什么是天网就行了，不该问的别问。”叶天闻言冷哼道，一股强大的威压，顿时逸散出去。

　　“殿主恕罪！”老管家顿时跪了下来，满脸惊颤和惶恐。

　　“好了，说罢，什么是天网？”叶天淡淡说道，同时也收起了天网。

　　老管家暗暗擦了擦额头的汗水，满脸恭敬地说道：“启禀殿主，天网传言是我们真武神域的一位至尊炼制出来的至尊神器，同时这位至尊还传授给了我们炼制天晶的方法，通过这些天晶，我们只要插入身份牌，便能够进入天网。整个天网，几乎覆盖了整个真武神域，我们真武神域的所有神灵，都能够通过天网，实现无地区无地域的跨界交流。”

　　“哦！”叶天闻言目光闪烁了一下，他想到之前在牛坦那里看到的水晶以及虚拟屏幕，恐怕那就是天晶了。

　　“天晶的价值如何？”叶天随即问道。

　　“天晶很便宜，只要一块下品神石而已。”老管家恭敬地说道。

　　“我知道了，你下去吧！”叶天点了点头，随即让老管家退了下去。

　　既然可以通过天网知道一切，那他也就不需要再询问了。

　　按照东阳岛的规矩，新加入的客卿长老，根据等级不同，都会获得一些赠送的神石。

　　只要等到这些神石到来，叶天就可以买一块天晶，然后通过天网，了解一切了。

　　实际上，东阳岛的办事效率很快，仅仅第二天，便有一位青铜军将一枚空间戒指送了过来，里面装着一万块下品神石。

　　有了这些神石，叶天立马让老管家帮他去购买一块无主天晶，随后，叶天便一个人呆在屋子里面，研究这个天晶来。

　　天晶的外表看起来非常简单，是一个四四方方的正方形晶体，上方有一个凹槽，应该是插入身份牌的。

　　只不过，叶天在这个天晶的内部，却是发现了许多密密麻麻的阵法，还有许许多多的符文，看得叶天一阵头大。

　　“这也太夸张了，想要造出这样的一个天晶，恐怕需要一位阵法宗师和符文宗师的协力才能成功。”

　　叶天暗暗惊叹。

　　天晶里面的阵法不是很难，要知道他已经凝聚了阵法之心，只要给他一些时间，足以研究透彻。

　　但是里面的符文，却不是叶天能够看懂的了，毕竟他不是符文大师。

　　当下，叶天没有多想，将自己的身份牌取了出来，插入天晶的凹槽。

　　顿时，天晶爆发出一阵光芒，在叶天的面前形成了一个四四方方的虚拟屏幕。

　　这屏幕上面还显现出一个穿着期盼的美丽少女，她长发披肩，两只眼睛水灵灵的，显得非常灵动。

　　“欢迎使用天网，我是你的小天女。”美丽少女娇声说道，声音非常好听，再配合那绝美的容颜，让人耳目一新。

　　“发现身份牌，叶天……男……上位天神巅峰……请问，需要绑定此身份牌吗？天晶只能绑定一种身份牌，一旦绑定之后，别的身份牌无法再使用。请确定，是？否？”

　　伴随着天女的声音，屏幕上面出现了一个对话框，一边是“是”，一边是“否”。

　　叶天自然点击了“是”。

　　“天晶绑定成功，欢迎主人叶天，请问，您是选择手动操作，还是选择智能操作？手动便是主人自己手动操作使用天网，智能操作便是天女依照您的指示而自动操作。”天女的声音再次响起。

　　叶天想了想，选择了手动操作。

　　顿时，屏幕上面的天女消失了，而是出现了一个长方形的对话框，旁边写着搜索两个字。

　　叶天当即在这个对话框里面写上东阳岛三个字，然后点击搜索。

　　下一刻，屏幕上面便是出现了很多内容，挂在最第一行的便是“东阳岛”三个红色的大字。

　　叶天随意地浏览了一下其它的内容，随即便点击了这三个红色的大字。

　　屏幕一闪，显示叶天已经进入东阳岛，旁边还有叶天的信息，显示的权限为：二级权限。

　　在这里面，叶天看到了东阳岛的权力结构，还有许多论坛，甚至是商店等等。

　　甚至，叶天点击了东阳岛的岛主，顿时出现一个威严的中年男子，目光犀利如刀，虽然是虚拟出来的，但也散发着一股强大的气势。

　　这就是东阳岛岛主，旁边还有他的相关信息，甚至还有一些东阳岛岛主与强者战斗的视频。

　　叶天点击了那些视频，顿时屏幕上面显现出东阳岛岛主与强者战斗的画面，栩栩如生，仿佛身临其境一般，看起来非常真实。

　　“太过瘾了！”叶天顿时满脸兴奋，这个天网实在太厉害了，或者说是太方便了。

　　“看看能不能找到轮回天尊、太初天尊他们！”叶天随即退出东阳岛，在搜索里面搜索赤海岛，然后点击进去。

　　“您无权进入赤海岛！”一行红色的字体，顿时映入眼帘。

　　叶天顿时愣住了。

　　他随后点击了旁边的原因探寻，才恍然大悟，因为他不是赤海岛的人，所以不能进入赤海岛里面。

　　毕竟，如果别人随便都能进入赤海岛，了解赤海岛的一切，那么赤海岛还有什么秘密可言？那么赤海岛的秘密都能够被敌人给发现了。

　　所以，你是什么势力的人，才能进入什么势力。

　　而且，根据权限的不同，才能看到不同的东西。

　　叶天在东阳岛是一等客卿长老，属于二级权限，仅次于岛主的终极权限和副岛主、荣誉副岛主的一级权限，已经是非常高的权限了，所以可以看到很多东西。

　　“那就直接搜索轮回大哥和太初大哥吧！”叶天想了想，直接在搜索里面搜索太初，结果却出来了许多太初，足足几百亿个，谁知道哪一个才他认识的。

　　叶天愣了一下，随即又在太初后面加上五山岛星系，可即便如此，还是出现了几百万个太初。

　　“五山岛星系有这么多太初？”叶天一愣，当即点击一个出来，却发现竟然是一个女人，顿时让他郁闷无语。

　　想了想，叶天又在太初后面加上“上位天神巅峰”几个字，再度搜索。

　　这一次，出来的人少了很多，只有几百个。

　　这也让叶天暗暗咂舌不已，他没想到五山岛星系竟然还有几百个叫做太初的上位天神巅峰强者。

　　不过，想到拜云山神国存在了这么多年，诞生许多强者也不是不可能。

　　而且，太初这个名字也非常大众化，很多人都喜欢取这个名字。

　　估计换成他叶天的名字，会更加的多。

　　“应该是这一个，刚刚成为拜云山神国的公民！”几百个人不是很多，叶天找了找，终于找到了真正的太初。

　　顿时，太初天尊的身份信息便出现在了屏幕上，还有太初天尊的身影。

　　在屏幕下面，叶天还找到了向其发送视频通话的对话框，当即在里面输入“我是叶天”，然后点击确定。

　　没过多久，屏幕上画面一闪，出现了一片大森林，还有太初天尊的光头大脑袋。

　　看到这熟悉的光头大脑袋，叶天顿时笑了：“太初大哥！”

　　“叶天！”太初天尊显得很惊讶，随即笑道：“你和轮回终于出来了，对了，我刚才看了你的信息，你是加入了东阳岛，还成为了他们的客卿长老。”

　　“不错！”叶天点了点头。


第1138章 超级势力

　　通过天网的视频对话，叶天和太初天尊几乎是面对面的交流，非常的方便，这可比通过传讯玉简传讯方便多了。

　　而且，传讯玉简也有距离间隔，但是天网几乎笼罩了整个真武神域，这就非常不可想象了。

　　不过，这毕竟是至尊神器，也能够理解。

　　“叶老弟，你怎么加入东阳岛了？以你的实力和天赋，就算去一些大势力，也能够得到重点培养啊！”太初天尊问道。

　　叶天闻言笑道：“东阳岛距离我们家乡近，以我在东阳岛的身份，一旦家乡出了什么事情，我都能够第一时间了解。而且，我在东阳岛是客卿长老，同时也能够加入别的势力。”

　　“原来如此，还是你想得周到，唉，家乡还是要多麻烦你照顾了。”太初天尊闻言满脸歉然地说道，他只顾着出来闯荡，却是把神州大陆忘了。

　　“太初大哥你千万别这么说，等你们以后实力强了，我们家乡才更有保证。”叶天笑道。

　　“说的也对，等我踏入主神境界，我们神州大陆也能够成为五山岛星系的第六大势力了。”太初天尊笑呵呵说道。

　　“太初老大，我们快抵达任务地了，以后再跟你老相好聊天吧。”就在这时，一道粗狂的男人声音从太初天尊身后的森林之中传来。

　　紧接着，叶天就听到了太初天尊的笑骂声：“臭小子，这是我兄弟，好了，好了，我知道了，待会儿就来。”

　　说罢，太初天尊再度转过身，看向叶天，说道：“叶老弟，我加入了佣兵界，并且开创了一个佣兵团，现在正在执行一次任务，改天再跟你聊吧。对了，我已经申请加你好友了，以后我们可以直接对话或者留言。”

　　“佣兵团？”叶天有些疑惑，不过他看得出来，太初天尊很忙，当即点了点头，道：“那你先忙，有空再聊。”

　　挂掉视频通话之后，叶天顿时看到屏幕左下角有一个信息通知，当即将其点开，便发现是太初天尊申请加他好友，叶天自然迅速同意了。

　　“佣兵界？佣兵团？”

　　加了太初天尊为好友之后，叶天不由得想起刚才太初天尊说的话。

　　这个佣兵界和佣兵团，他还是第一次听到。

　　不过没关系，现在他可以进入天网，不管是什么消息，都能够查清楚。

　　当下，叶天在搜索里面搜索起来。

　　通过搜索，叶天很快就知道了这所谓的佣兵界。

　　佣兵界是真武神域三大超级势力之一。

　　因为查到了这个，叶天索性也就查了一下真武神域的三大超级势力，这让他对真武神域有了一个大概的了解。

　　真武神域表面上有三万六千多个永恒神国，但实际上，这些永恒神国都属于不入流的势力。

　　在真武神域，真正强大的势力，只有三个。

　　那就是三大超级势力。

　　像这三万六千多个永恒神国的大帝，其实都属于真武神域三大超级势力之一的真武神殿。

　　至于第三个超级势力，便是天者商会。

　　真武神殿、佣兵界、天者商会，这三大超级实力，便是掌控着整个真武神域，无数个纪元以来，都未曾改变。

　　不过，在很多纪元以前，真武神域只有一个超级势力，那就是真武神殿。

　　当年，真武神域诞生了一位至尊，是他统一了真武神域，并且开创了真武神殿，然后让手下的三万六千多个主宰，分别开创一个永恒神国，掌控整个真武神域。

　　这就是刚开始时候的真武神域。

　　不过，江山代有才人出，这么多纪元过去了，自然也有一些惊世绝才出现。

　　佣兵界的首领便是其中之一，他刚开始开创的佣兵工会只是一个小势力，而且佣兵非常散乱，但就是这样散乱的佣兵工会，却是吸引了越来越多的人加入。

　　当然，刚开始的时候，这些加入的人都是一些弱者，至少对于真武神殿这个庞然大物来说，那些都是弱者。

　　因此，真武神殿根本没有将这个佣兵工会放在眼里。

　　可惜，他们却是不知道，弱者经过无数年的修炼之后，也会变成强者的。

　　等他们真正重视佣兵工会的时候，佣兵工会已经遍布整个真武神域，里面早已经诞生了无数强者，甚至那位佣兵工会的首领，更是成长为了真武神域的第一高手。

　　到了这个时候，真武神殿再后悔也没用了。

　　而且，在佣兵界强大的时候，几个仅次于他们的势力，神丹会、符文会、阵法会、神器会等等，竟然在一夜之间聚集在一起，组成了一个庞然大物——天者商会。

　　这两大超级势力的崛起，打了真武神殿一个措手不及。

　　当然，真武神殿统治真武神域这么多年，那实力绝对是最强的，即便佣兵界和天者商会加起来，也不是真武神殿的对手。

　　只要真武神殿愿意，完全可以灭掉佣兵界和天者商会。

　　但是真武神殿不敢这么做。

　　因为这个宇宙还有另外六大神域，真武神殿需要对抗另外六大神域，如果灭掉佣兵界和天者商会，真武神殿必然实力受损，到时候如何是另外六大神域的对手？

　　在这种情况下，真武神殿只能默认了佣兵界和天者商会的存在，不过佣兵界和天者商会也要派出强者，与真武神殿一起，对抗另外六大神域的强者。

　　这么多纪元以来，三大超级实力便一直这样安稳发展着，因为有另外六大神域的威胁，所以他们虽然有一些小摩擦，但却一直都被高层压制下来，没有发生大战。

　　如今的三大超级势力，依然是真武神殿最强，毕竟那些主宰寿元无尽，只要不是战死，都一直活着，所以强者的数量是越来越多。

　　佣兵界和天者商会毕竟是后来发展起来的，即便他们发展再迅速，也无法超越真武神殿。

　　不过，佣兵界的首领因为是真武神域最强的主宰，所以连带着佣兵界也凌驾于天者商会之上。

　　天者商会的战力算是三大超级势力之中最弱的，不过他们有着最好的炼丹师、炼器师、符文师等等，所有副业的最强存在，都集中在天者商会。

　　哪怕是真武神殿和佣兵界，都要与天者商会合作，向他们购买各种丹药、神器、阵法等等。

　　像天晶，便已经由天者商会统一制作发放，天者商会的商店，更是遍布整个真武神域。

　　如果给三大超级势力划分一个特点，那么真武神殿便是强者最多，佣兵界是人数最多，天者商会是最有钱。

　　“三大超级势力，太初大哥果然是野心很大，竟然选择加入三大超级势力。”叶天看完这些信息之后，不由得一阵感叹。

　　不过，三大超级势力不是那么容易加入的，太初天尊现在只能算是一个低级的佣兵团团长，算是佣兵界的最外围组织，想要进入佣兵界的核心，还早得很呢。

　　想要成为佣兵界的核心，有两种方法，一种是达到主宰境界，到时候自然会进入佣兵界的核心。

　　第二便是爆发出惊人的天赋，脱颖而出，被佣兵界的大人物看中，自然也会得到佣兵界的培养，进入核心。

　　而天者商会的核心，那是需要在阵法、炼器、符文、炼丹等副业方便，有很高的天赋，才能被吸引进去。

　　当然，天者商会也需要强者，所以对于一些潜力、天赋强大的天才，他们也会不惜一切代价拉拢。

　　因为天者商会拥有无数神丹、符文、神器等等宝物，倒也吸引了很多天才加入，这使得天者商会的实力得到了不少的增强。

　　至于真武神殿，他们收人一向非常严格，天网上就流传了一句话：不是天才别想加入真武神殿，不是超级天才别想进入真武神殿的核心，不是无敌天才别想从真武神殿里面活着出来。

　　真武神殿他并不缺少强者，所以他们根本看不上普通的天才，他们需要的是整个真武神域数一数二的天才。

　　然后，他们用严格的训练，将这些天才训练的更加强大。

　　当然，因为训练太严格，在训练之中，这些天才也会有很多陨落的。

　　正因为如此，很多加入真武神殿的天才，大都死在了真武神殿，于是才有了天网上流传的那句话。

　　不过，虽然真武神殿的训练严格，死亡率极高，但是却依然有不断地天才加入真武神殿。

　　因为真武神殿的强者太多了，每个加入真武神域的天才，只要能够进入核心，都能有一位主宰级别的师尊指点，还有数不尽的宝物和资源用来修炼。

　　还有，真武神殿毕竟存在的时间最长，实力最强大，所以他们保存的心法和战技，都是真武神域最多最好的。

　　甚至当年那位开创真武神殿的至尊都留下了心法和战技。

　　所以，尽管真武神殿的死亡率很高，依然有绵绵不绝的天才加入进去。

　　而且，成为真武神殿的天才，只要是活着，那么地位都很高。

　　其中最厉害的一列天才，甚至有主宰级别的强者做护卫，贴身保护。他们一旦出来，就连永恒神国的大帝，也要平等对待。

　　甚至，一些最强的天才，地位比永恒神国的大帝的地位还要高。


第1139章 毁灭刀典

　　“难怪这么多天才都想要加入真武神殿！”

　　叶天看着屏幕上面的信息，眼中充满了炙热的光芒，他也心动了。

　　不过，真武神殿目前并没有收人的打算，如果想要加入真武神殿，必须得有一位真武神殿的强者推荐，然后通过专门安排的考核，才能进去。

　　当然，如果你能够得到拜云山大帝的推荐，也行。

　　只不过这样的存在，目前不是叶天可以接触到了。

　　普通人想要进入真武神殿，只能通过天神战，真武神殿收人，只收天神，不收主神，也不收低级神灵。

　　当然，如果是主宰，那么自然可以加入真武神殿。

　　毕竟，主宰已经站在了宇宙的巅峰，而且还拥有无尽的寿元，自然有资格加入真武神殿。

　　除此之外，真武神殿只收天神，因为天神不高不低，正好是一个神灵最关键的时候，值得真武神殿培养。

　　在真武神域，每过一段时间，都会举办一次天神战。

　　到时候，只要是真武神域的天神，都有资格参加天神战。

　　其中，排名最高的一亿人，可以加入真武神殿。排名最高的一万人，可以进入真武神殿的核心。排名最强的十个人，那就是真武神殿重点培养的无敌天才，甚至可以拥有主宰级别的强者做护卫，无时无刻都有主宰级别的强者指点，那地位比永恒神国的大帝还要高。

　　只不过，真武神域有无数神灵，想要从其中脱颖而出，跻身进最强的十个人，那非常的难。

　　叶天甚至在天网上面搜索了一下以往天神战的视频，发现其中一些天才，甚至都能秒杀他。

　　哪怕同样是天神巅峰境界，对方也能够轻易秒杀他。

　　“这怎么可能？”叶天看着那些视频上面的战斗，顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　这怎么可能？

　　这句话通常都是叶天的敌人兼手下败将说的，但是现在，却从叶天的嘴里吐出来了。

　　不过，这也很正常，因为这些以往天神战中显威的天才们，实在是太强大了。

　　一直以来，叶天都觉得自己应该是天神中最强的了，毕竟他仅仅才上位天神巅峰境界，就能击败天神大圆满境界的强者，如果再加上空间法则和时间法则，那么即便一些下位主神都杀不死他。

　　这样的天神，堪称逆天了。

　　但是看过这些视频，见识过这些以往天神战中的超级天才之后，叶天才知道自己有多么的自大，简直是坐井观天。

　　“同样是上位天神巅峰境界，如果不使用时间法则和空间法则，这家伙都能秒杀我了，结果竟然都没资格进入前十万名！”

　　再次看完一个视频，叶天满脸骇然。

　　这让他加入真武神殿的心情，一下子冷却了下来。

　　他估计自己现在的实力，就算参加了天神战，估计也只能勉强冲进一亿名，成为真武神殿最外围的弟子而已。

　　这与他之前的想法差太多了。

　　一直以来，叶天觉得自己领悟了时间法则和空间法则，得到了至尊的传承，应该是整个宇宙天赋最厉害的才对。

　　现在看来，简直是天大的笑话。

　　除掉他在时间法则和空间法则上面的天赋，他的天赋，在真武神域，只能算是普通的天才而已。

　　这对叶天的打击很大。

　　但叶天其实并不知道，领悟时间法则和空间法则有多么重要，如果让别人知道他领悟了其中一种法则，那么根本不需要参加天神战，直接就可以进入真武神殿的核心。

　　因为即便你天赋再强，但你能够晋升主宰吗？

　　主宰是一个死亡关卡，很多无敌的天才，甚至在主神境界时，都能抗衡主宰，甚至是击败主宰，但他们最终却无法晋升主宰境界。

　　但是如果领悟了时间法则，或者空间法则，那么晋升主宰的几率就大很多，甚至可以说，百分之百地晋升主宰境界。

　　而且，从主宰到至尊境界，最重要的还是时间法则和空间法则。

　　所以，叶天现在就领悟了这两种法则，那就太逆天了。

　　不过，这两种法则，他现在不能暴露，所以只能依靠自己原本的天赋。

　　他原本的天赋放在神州大陆那是数以数二的，但是真武神域太大了，什么样的天才会没有？

　　神州大陆毕竟才发展了一千多万年，而真武神域存在了一千个纪元都不止，这两者根本无法比较。

　　还有，叶天才修炼几百年？即便是神州大陆的那些天神，像轮回天尊和太初天尊，也只是修炼了几百万年而已。

　　但是真武神域的一些天神，那都是修炼了几亿年、几十亿年。

　　如果让叶天在天神境界修炼几十亿年，那么他一定变得更加强大，比现在都强大多了。

　　所以，种种限制，才使得叶天看起来不如这些真武神域之中的顶级天才。

　　这些，一开始，叶天还无法想明白，毕竟他才刚刚进入宇宙时代，一下子无法接受。

　　不过，想必要不了多久，他就能明白了。

　　“看来暂时是别想加入真武神殿了，不过现在也没有天神战，我还可以继续提升实力，等我达到了天神大圆满境界，实力肯定会更加强大！”叶天暗暗想到。

　　他没有放弃，因为他从来都不是一个会放弃的人。

　　当年在北海十八国，他的天赋也不是最强的，后来慢慢冲了上来。

　　现在只不过是从来一遍罢了。

　　而且，有这么多天才存在，对于叶天来说，反而是一个值得高兴的事情。

　　“有压力才有动力，我终于明白太初大哥为什么这么急着加入佣兵界了。”叶天眼中闪烁炽烈的神光。

　　不过，他没有选择佣兵界，他要等是天神战。

　　至于天者商会，叶天随即也看了一下，这个天者商会倒是容易加入，因为叶天已经凝聚了阵法之心，这在天神境界几乎是很少见的，足以加入天者商会的核心。

　　不过，叶天对于阵法也只是勉强涉及而已，兴趣不是很大，所以没有考虑了。

　　“现在我还是提升实力最重要！”叶天想到。

　　当然，叶天随即也联系了一下轮回天尊和紫风、叶圣、星宇他们，彼此都加了好友。

　　这些神州大陆的天才们，大多和太初一样的选择，成为了一名佣兵。

　　不过，也有一些加入了各种小势力，甚至是加入了拜云山神国的军队之中。

　　知道他们目前都非常安全，各自有各自的发展之后，叶天也就放心下来，开始回到东阳岛，查看东阳岛的一切信息。

　　作为东阳岛的一等客卿长老，叶天每过百年，都能从东阳岛领取一万下品神石。

　　除此之外，东阳岛还有许多布置给客卿长老的任务，只要你能够完成，那么便能够得到任务的奖励。

　　这些任务的奖励非常丰厚，毕竟不劳而获又怎么可能比自己努力而得到的收获多呢？

　　叶天一开始对于一万下品神石还没有什么概念，不过当他打开商店，看到那些天者商会的各种商品之后，顿时就知道自己现在还只是一个穷光蛋了。

　　天者商会之中有各种神丹，有的是用神格碎片炼制而出，吃下去就能增加法则感悟，提升修为。

　　只不过，这种丹药太珍贵了价值很高，根本不是叶天能够买得起的。

　　实际上，整个东阳岛，也没有几个人买得起这种丹药。

　　还有一些低级的神丹，也能够增加修为，不过很少，叶天觉得不值得购买，当然，他也买不起。

　　他仅有的一万下品神石，根本就买不起这些神丹。

　　除了神丹之外，天者商会之中还有很多心法、战技和神器等等，各种各样的天材地宝，看得叶天眼花缭乱。

　　不过，一看到那下面的价格，叶天就叹了口气。

　　实在太贵了。

　　只是，看着那些强大的心法和战技，叶天又有些舍不得。

　　“这门《暗黑魔神诀》最适合我了，一旦学会，要不了多久，我便能达到天神大圆满境界了。”

　　叶天看着其中一门心法，眼中充满了渴望。

　　这《暗黑魔神诀》那是真武神殿一位强大的主宰所创，是真武神域最顶尖的心法之一。

　　这门《暗黑魔神诀分》为上篇和下篇，上篇对应的是天神和主神境界，修炼了之后，可以加快领悟黑暗法则，无论是晋升主神境界，还是达到主神境界的巅峰，都是最好的修炼心法。

　　而下篇则是给主宰境界的强者修炼的，修炼之后，可以加快领悟毁灭法则的速度。

　　只不过，在天者商会只有上篇可以卖，想要学会下篇，得加入真武神殿才行。

　　不过，仅仅是这上篇的价格，也不是叶天可以承担的起的。

　　估计东阳岛的岛主，也买不起这个上篇，实在是太贵了。

　　此外，还有一门叫做《毁灭刀典》的战技，据说学会了这门战技之后，百分之百可以晋升到主宰境界。

　　只不过，那价格比《暗黑魔神诀》还要高得多。

　　心法比较是辅助的，而战技却是增加实力的，所以同等级的心法，根本没有同等级的战技价值高。

　　“我领悟的终极刀道是最强大的刀道，这门《毁灭刀典》完全是为我量身定做的，一定要得到。”

　　叶天眼睛亮了起了。

　　这门《毁灭刀典》实在太吸引人了，对于领悟了终极刀道的他来说，那简直是天生绝配。


第1140章 生死战

　　“一定要得到这门《毁灭刀典！》”

　　天网屏幕前，叶天双目炙热地盯着《毁灭刀典》的介绍，这门战技号称真武神域最强大的刀道战技，是所有刀道天才必学的战技。

　　《毁灭刀典》共有十八层，也分为上篇和下篇，上下两篇各有九层。

　　摆在天者商会里面卖的是上篇九层功法，对应着神灵、天神、主神三个境界。

　　只要能够得到这门战技，那么叶天在晋升到主宰之前，都不需要其它的战技了，这一门战技便足以让他横扫同阶了。

　　只不过那价格……

　　叶天看了一眼那价格，顿时嘴角抽了抽，心中充满了郁闷。

　　这门战技可以分开卖的，前三层价值一亿下品神石，中三层价值一亿中品神石，后三层价值一亿上品神石。

　　按照天网里面的信息，一万下品神石等于一块中品神石，一万中品神石等于一块上品神石。

　　而现在，叶天才仅仅一万下品神石。

　　“看来得尽快赚取神石了！”叶天暗暗一叹，终于明白了神石的重要，也明白为什么那些神灵会放弃自由，而选择加入一个个势力了。

　　单靠他们自己修炼，实力很难得得到长进，只有加入势力，才能赚取神石，购买这些神丹和心法、战技。

　　叶天随后在论坛浏览了一下，发现同样一个级别的高手，战技厉害的实力便更强。

　　甚至，一个天才，因为没有强大的战技，而被一个普通同阶高手压制住了。

　　叶天估计了一下，自己所创出的终极刀道前三招，差不多只能相当于《毁灭刀典》的前三层而已。

　　而《毁灭刀典》的前三层只是相对应神灵境界而已，中三层才是对应天神境界，如果让叶天练成了中三层，那就等于将终极刀道再度创出了三招，实力该有多么强大？

　　估计都能越级斩杀主宰了。

　　“没办法，这是主宰级别的高手创出的功法，岂是我能够比拟的。”叶天叹道，对此他心服口服，毕竟他只是一个天神而已，而创出这门功法的强者，即便是在主宰之中，那都是顶尖的存在。

　　两者之间的差距太大了，根本无法相提并论。

　　想到这里，叶天对这门《毁灭刀典》更加渴望了，他知道自己若是想要与宇宙中的天才争锋，那么必须得学会这门强大的刀道战技。

　　“对我来说，暂时只需要前六层，所以，我必须尽快得到一亿中品神石。”叶天暗暗想到。

　　随即，他开始查找赚取神石的办法。

　　做东阳岛任务，只是赚取神石的一种方法而已，其实还有很多赚取神石的方法，比如做商人，去寻找天材地宝。

　　当然，这些都太耗费时间了，叶天可不想等到几亿年后才能得到《毁灭刀典》，他想要在短时间内赚够神石，然后学习《毁灭刀典》。

　　毕竟，《毁灭刀典》也不是那么容易学会的，需要时间参悟，早点得到，就能早一步学会了。

　　“赌博！生死战！抢劫！”

　　叶天浏览了一些论坛之后，得到了这三种方法，是最快能够赚取神石的办法。

　　有人的地方，就有赌博，赌战，赌神兽战，甚至是赌两大高手的比试，赌两大势力的决战等等，太多了。

　　天者商会就有专门开设的盘口，安排一些对赌，让神灵们参与。

　　只不过，十赌九输，这要有运气，还有眼力，最重要的还得有庞大的情报收集能力。

　　否则的话，你连赌战双方的信息都不清楚，你凭什么判定他们的胜负？

　　所以，叶天只是看了一眼，便放弃了，这不是他能够走的路。

　　还有就是抢劫了，打家劫舍，这是最简单，最快速的赚取神石方法。

　　只不过，在你打劫一个永恒神国的公民之后，那你就会变成通缉犯，永远不能进入永恒神国，还要遭受到永恒神国发出的通缉令。

　　像那些佣兵接的任务，大部分都是追杀这些通缉犯，然后获得永恒神国的奖励。

　　这太冒险了。

　　而且，叶天也不想成为通缉犯，而导致无法进入永恒神国。

　　所以，也只能放弃。

　　最后，就只剩下生死战了。

　　生死战来源于佣兵界的角斗场，佣兵界开设的角斗场，遍布整个真武神域，整个永恒神国。

　　只要是永恒神国的公民，都能够资源参加角斗场，赢得一场比试，便能够得到一大笔奖金，比做任务所获得的收获丝毫不差。

　　当然，如果仅仅如此的话，那么叶天还不如选择做任务。

　　不过，在后来，角斗场又演化出来了一个生死战。

　　一般的角斗场比试，都是点到为止，以毁掉对方的神体为胜负的判定。但是生死战，却是要比试的双方签约生死状，比试一旦开始，只允许一个人活着，直到另一人战死，才算是分出胜负。

　　当然，如此拼命凶险的战斗，所获得的收获也是非常恐怖的。

　　叶天觉得，这是自己最有可能在短时间内赚取足够神石的方法了。

　　当下，叶天开始搜索生死战的相关信息，以便自己更加地了解生死战。

　　随后，他发现了一个让他惊喜的信息。

　　生死战的对手，只能是同阶。

　　也就是说，叶天现在是上位天神巅峰境界，那么他的对手，只能允许是上位天神巅峰境界。

　　对于同阶，叶天还是很有把握的。

　　“以我的实力，至少在五山岛这一块，应该没有同阶的对手。而且，我还有时间法则和空间法则这两个底牌，关键时刻也能够保命，完全不会有危险。”叶天暗暗想到。

　　当然，如果让他遇到了一个像天神战中的耀眼天才，那么还是会有生命危险的。

　　不过那种天才非常少见，平分到整个真武神域，那就更加稀少了，估计要到一些大的星系才能够见得到。

　　所以，叶天对自己的生死战还是很有把握的。

　　“就这么定了。”

　　叶天随即关上天网，嘴角扯起一抹自信的笑容。

　　随后，叶天找来管家，说明自己要出去一趟，不过管家却告诉他，外面有一个青铜军士兵寻找他。

　　“哦？有说找我什么事情吗？”叶天疑惑道。

　　“据说是牛坦长老派来的，不过他并没有说是什么事情。”老管家满脸恭敬地说道。

　　“好了，我知道了，你下去吧！”叶天点了点头，随即走出宫殿，顿时看到不远处有名青铜军站在那里。

　　“属下见过叶长老！”这名青铜军见到叶天出来，连忙恭敬地行礼。

　　“牛坦长老让你来找我，可是有什么事情吗？”叶天问道。

　　“属下并不知道，只是牛长老务必让属下请叶长老过去一趟。”这名青铜军恭敬地说道。

　　“好了，带路吧！”叶天点了点头，也没有多问，反正到时候自然清楚。

　　迎客堂！

　　沿着熟悉的路，再一次来到这里。

　　老远的，叶天便看到牛坦站在殿门口，笑着迎接他了。

　　“叶长老，麻烦你亲自来一趟，真是不好意思。”牛坦满脸歉然地说道。

　　叶天之前的确有些不痛快，不过看到牛坦亲自站在门口迎接，再加上当面道歉，他心里就好受多了。

　　叶天也不是小鸡肚肠之人，当即笑着摆手道：“哪里，哪里，牛长老有什么事情，下次直接通过天网传讯给叶某就行了。”

　　“叶兄果然爽快，说实话，这次的事情，牛某还真有些尴尬，所以才不得不请你亲自来一趟。”牛坦说着，引着叶天进入迎客堂。

　　在迎客堂内，还有两位神灵，都是上位天神境界，一个上位天神巅峰境界，一个天神大圆满境界，令得叶天暗暗吃惊。

　　如此高手，绝对是东阳岛的高层，这让叶天非常好奇，到底是出了什么事情。

　　这时候，牛坦给他介绍道：“叶兄，这位和你一样，也是我们东阳岛刚刚新加入的一等客卿长老，叫做顾长林。”

　　牛坦指着那位上位天神巅峰境界的老者对叶天说道。

　　“顾长老！”叶天笑着点了点头。

　　“哼！”顾长林却是冷冷地瞥了叶天一眼，轻哼了一声，没有理会。

　　这让叶天不由得皱起了眉头。

　　一旁的牛坦有些尴尬，连忙给叶天传音道：“顾长老的脾气有些特殊，叶长老不必介意。”

　　叶天淡淡地点了点头，既然对方看他不爽，他也懒得理会对方。

　　“叶兄，这位是我们东阳岛的荣誉副岛主之一，叫做江辉。”牛坦随即给叶天介绍另一人，也就是那位天神大圆满境界的强者。

　　这是一个中年男子，身材魁梧，气息浩大，他双眸炯炯有神，认真打量了一下叶天，满脸笑容地说道：“早就从牛长老那里听到叶长老的大名，今日一见，果然名不虚传，有叶长老加入我们东阳岛，我们东阳岛的实力就更强了。”

　　“岛主客气了。”叶天笑着说道。

　　对方笑脸相迎，他自然也不会摆谱，毕竟对方是荣誉副岛主，地位比他还要高。

　　只是在此时，有一道不合时宜的冷笑传来。

　　“牛长老，人都已经来了，现在该将斓曦殿划给老夫了吧！”说话的是顾长林，他冷冷地看了叶天一眼，对一旁满脸讪笑的牛坦说道。

　　“斓曦殿！”

　　叶天闻言，眼中闪过一道异芒，若有所思。


第1141章 争殿

　　大殿内，伴随着顾长林的一句话，陷入了寂静。

　　“叶兄弟……这个……这个……”牛坦看了看叶天，满脸尴尬之色，一时间不知道该如何开口。

　　“牛长老，有什么话，直说便是。”叶天见状淡淡说道。

　　“叶兄弟，你看，我们东阳岛还有很多宫殿，不知道你是否可以换一座宫殿？”牛坦讪讪地说道。

　　当初说好让叶天随便挑选宫殿，如今还没有过去几天，就要要回来，这的确让他有些不好意思开口。

　　牛坦不由得满脸幽怨地看了一眼旁边的荣誉副岛主江辉。

　　“不好意思，牛长老，在下对斓曦殿很喜欢，不想换另外的宫殿。”叶天淡淡说道，毫不犹豫地拒绝了。

　　他拒绝的原因有三种，一个是面子问题，第二就是顾长林的态度不好。

　　第三是为了以后，要是他今天服软了，别人还以为他叶天好欺负，这不是他可以容忍的。

　　“叶兄弟……唉！”牛坦还想再开口，最终却是叹了口气。

　　因为他知道，如果换成是他，也不可能换一座宫殿，而且顾长林的态度还不好。

　　想罢，牛坦只能无助地看向江辉。

　　“是这样的，叶长老！”

　　这时候，江辉不得不开口了，他苦笑道：“叶长老，其实在不久前，我已经答应将斓曦殿交给顾长老。那时候，叶长老你并没有来东阳岛，斓曦殿自然是无主的。只是没想到，会这么巧，叶长老刚好在这个时候加入东阳岛，还选了斓曦殿。”

　　叶天闻言恍然大悟，这的确是太巧了。

　　“所以呢，如果可以的话，希望叶长老能够换一座宫殿，在这期间所造成的损失，江某双倍赔偿，如何？”江辉诚恳地说道，他觉得自己身为副岛主，用这样的态度，已经是很给叶天面子了。

　　不过，叶天看到顾长林那副不屑一顾，傲气冲天的样子，心中就是一阵不爽。

　　当下，叶天淡淡说道：“江岛主，牛长老，如果我选取斓曦殿是违反了东阳岛的规矩，那么叶某会无条件交出斓曦殿，如果不是的话，那么也没人可以从叶某手中取走斓曦殿，不好意思了，这个忙，叶某无法相助。”

　　江辉闻言脸色顿时难看起来，虽然叶天并没有做错，不过自己这个副岛主毕竟已经很给面子了，没想到叶天却一点面子都不给他。

　　这让江辉将之前的笑容顿时收了起来，沉声道：“叶长老，出门在外，多一个朋友总比多一个敌人要好。”

　　这话已经带着一丝威胁的语气了。

　　一旁的牛长老也开口说道：“叶兄，我们这里还有很多宫殿不在斓曦殿之下，你可以随意选择。”

　　叶天闻言冷冷地看了牛坦一眼，再看了看不远处一脸冷笑和不屑的顾长林，回过头对着江辉冷冷说道：“除非岛主下令，否则谁也别想从叶某手中抢走斓曦殿。”

　　江辉闻言，锐利的眼神中，迸射出一股冰冷的寒意。

　　一旁的顾长林则大声道：“江老弟，当初老夫答应加入斓曦殿，可都是看在你的面子上，你可不要让老夫失望啊！”

　　“顾长老，这件事情江某一定给你一个交代。”江辉点了点头，随即满脸寒意地看向叶天，冷冷说道：“叶长老，不怕告诉你，作为副岛主，江某拥有一次岛内大事的提议权。只要有半数以上的副岛主同意，那么一样可以剥夺你的斓曦殿，只是不到万不得已，江某不希望这样做。”

　　“哼！”顾长林闻言顿时露出了满意的笑容，暗暗想到：哼，凭你也想跟我争夺斓曦殿。

　　看了看如同小人得志一般的顾长林，叶天冷冷一笑，说道：“江副岛主，叶某还是那句话，除非是岛主下令，否则谁也别想从叶某手中抢走斓曦殿，即便是副岛主也不行。”

　　叶天故意将“副岛主”三个字咬得很重，凌厉的目光，毫不畏惧地直视着江辉。

　　之前是给江辉面子，才称没有将这个“副”字说出来，现在既然双方已经撕破脸皮，叶天自然毫无顾忌了。

　　他不想惹事，但不代表就怕惹事。

　　毕竟他刚来东阳岛，如果在这件事情低头，估计以后人家也都会以为他是一个软脾气了，什么人都能来欺负他了。

　　所以，叶天才不会低头，哪怕因此得罪一个副岛主。

　　“好，很好，我们走着瞧！”江辉闻言脸色阴沉如水，双眸透发着丝丝寒光，他冷冷说了几句话，便转身离去。

　　“小子，凭你也想跟老夫斗？哼！”顾长林不屑地看了叶天一眼，跟着江辉离去了。

　　看着站在原地的叶天，一旁的牛坦叹了口气，苦笑道：“叶长老，牛某也没想到会发生这样的事情，不过说真的，以江岛主的人脉，估计到时候会有半数以上的副岛主同意他的提议，你的斓曦殿还是保不住。”

　　“是吗？那我们走着瞧吧！”叶天闻言冷哼一声，转身离去。

　　“叶……唉！”看着叶天离去的背影，牛坦叹了口气，他知道这件事情自己做的有些不地道，不过谁叫江辉是荣誉副岛主，他也惹不起啊。

　　回到斓曦殿。

　　叶天立刻进入天网，查看荣誉福岛主的权限，果然在其中看到了一个提议执行权。

　　也就是说，只要江辉提议剥夺叶天的斓曦殿，那么再加上半数以上的副岛主同意这个提议，那么这个提议就会被执行了。

　　“哼！”

　　叶天不由得冷哼一声。

　　就在这时，屏幕右下角出现了消息的提醒，而且还是东阳岛发来的官方信息。

　　叶天打开一看，脸色顿时阴沉下来。

　　因为江辉已经行驶了这个提议执行权，这是东阳岛官方提醒叶天的消息，这会儿，恐怕已经有副岛主们在发表意见了，要不了多久，这座斓曦殿恐怕就不属于叶天了。

　　“还真是雷厉风行啊，这是要给我一个下马威，让我看看你的霹雳手段吗？”叶天不由得冷笑道。

　　笑罢，叶天也发送了一个消息，送了过去。

　　此时——

　　东阳岛的九位副岛主，和九位荣誉副岛主，正通过天网屏幕，处理江辉的这项提议。

　　东阳岛的这十八位副岛主，虽然不是全在东阳岛，但他们却是可以通过天网，随时随地的联系，处理东阳岛的事情。

　　而且，作为天神大圆满境界的强者，他们和主神一样，可以炼制出分身，随时帮助他们处理事情。

　　此时，通过天网联系的，便大多是这些副岛主的分身。

　　“江辉，怎么回事？这个叶天貌似才刚刚加入咱们东阳岛不久吧，难道就得罪你了吗？毕竟他也是一位上位天神巅峰级别的强者，如果可以，还是算了吧。”一位副岛主说道，他显然是一个老好人。

　　“这事情我也不想做的这么绝，不过这小子实在太不给面子了，而且，我也是没办法，你们听我说来……”江辉连忙将顾长林的事情说来。

　　一众副岛主也没想到会发生这么巧合的事情，无论是叶天，还是顾长林，都是上位天神巅峰级别的强者。

　　这样的强者，他们东阳岛都想要。

　　而现在，他们却必须在其中做出一个选择。

　　顾长林这边有江辉，并且已经行驶了这项提议执行权，那么大多数副岛主的确是站在江辉这边的。

　　当然，也有和江辉不对头的副岛主。

　　“江辉，你堂堂荣誉副岛主，竟然这么对付一个新加入的一等客卿长老，如果让那些客卿长老知道，未免太令人寒心了，这事情我不同意。”一个荣誉副岛主冷笑道。

　　江辉脸色一沉，但却没有动怒，而是对着众位副岛主说道：“诸位，投票决定吧。”

　　这是必须的。

　　马上，屏幕上面，便出现了一个投票的对话框。

　　最终，十八位副岛主，有五人弃权，五人反对，八人同意。

　　这项提议执行权，终究是通过了。

　　这也是在众人的意料之中，毕竟江辉在东阳岛呆了这么多年，这点人脉还是有的，而且别的副岛主也不会因为一个叶天，而得罪一名地位不在自己之下的荣誉副岛主。

　　“多谢诸位了！”

　　江辉看到投票的结果，顿时露出了满意的笑容，笑着对众人抱拳说道。

　　然而，就在这时候，一声冷笑从其中一位副岛主的口中传了出来：“江辉，你未免高兴太早了吧。”

　　这就是刚才与江辉作对的副岛主，也是一名荣誉副岛主，叫做王胜。

　　“王胜，你什么意思？”江辉冷冷说道。

　　“诸位还是看看右下角的消息提醒吧，嘿嘿，这个叶天还真是有趣，王某很喜欢。”王胜嘿嘿笑道。

　　众位副岛主闻言，不由得看向右下角的消息提醒，果然有一个官方发来的消息。

　　众人当即打开一看，不由得尽皆呆了。

　　“什么！这小子竟敢挑战我？”江辉也打开了这个消息，当他看到里面的内容后，顿时惊怒交加。

　　因为这是叶天挑战江辉的申请书，作为一等客卿长老，本来就有资格申请挑战任何荣誉副岛主，只要赢了，便能取而代之。

　　只是东阳岛的九大荣誉副岛主个个都是强者，已经很多年没有人敢申请挑战了，所以他们才显得如此惊讶。


第1142章 挑战

　　“放肆！”

　　“太放肆了，他当他是谁？才上位天神巅峰境界，竟然就敢挑战江某！”

　　天网屏幕之中，江辉一片阴沉，满脸愤怒之色。

　　他感觉到自己的威严受到了严重的挑衅。

　　以前虽然也有人挑战过他，但都是天神大圆满境界的强者，还没有上位天神巅峰的客卿长老敢挑战他。

　　这简直是看不起他的天赋。

　　“诸位，三年后我会接受他的挑战，不过现在先行驶我的提议执行权。”江辉随即对着屏幕的众位副岛主沉声说道。

　　他知道叶天的目的，这么快挑战他，就是为了阻止他的提议执行权。

　　而他偏要这么做，让叶天无可奈何。

　　江辉心中冷笑。

　　“诸位，我提议这项提议暂时押后，等三年后的挑战结束后再说。”王胜这时开口说道。

　　“王胜，你……”江辉顿时怒瞪着王胜。

　　作为荣誉副岛主，王胜自然也有提议执行权，而且他的人脉比江辉丝毫不错，很容易会通过的。

　　所以江辉才这么愤怒。

　　“嘿嘿，江辉，你也可以提前接受叶天的挑战，只要击败了叶天，这项提议自然会立马执行，除非你害怕了。哈哈哈！”王胜戏虐地笑道。

　　他与江辉不对头，乐得看江辉笑话，如今有人敢挑战江辉，他心中实在太高兴了，所以就忍不住帮了叶天一把。

　　江辉的脸色非常难看。

　　作为荣誉副岛主，他有三年的准备时间，毕竟有时候荣誉副岛主也不一定会在岛上，所以需要有三年的缓冲时间。

　　有的如果在执行特殊任务，甚至可以申请更长的时间。

　　这一点是江辉的权力。

　　但是现在，王胜这么做，就是在逼江辉放弃这个权力，马上接受叶天的挑战。

　　“江辉，你怎么看？”

　　“江辉，要不立刻迎战吧，反正你现在就在岛上。”

　　“一个上位天神巅峰而已，难道还能是你的对手？好久没看到你出手了，我们也有些期待啊，呵呵！”

　　……

　　一众副岛主顿时说道。

　　江辉阴沉着脸，沉声说道：“好，我同意了，三天后接受他的挑战。”

　　说罢，江辉就退出了天网。

　　“挑战我？”

　　“哼！”

　　“找死！”

　　江辉阴冷的目光中透发着寒意。

　　……

　　斓曦殿。

　　叶天很快就接受到了东阳岛的官方消息，他与江辉的战斗，将在三天后举行。

　　上面还有一些关于挑战的注意内容。

　　因为都是东阳岛的强者，所以战斗是点到为止，以第一次打破对方神体为胜负，这一点和角斗场的决斗差不多。

　　“三天吗？”

　　“也好！”

　　叶天看完之后，露出一丝笑容。

　　“先看看这家伙的战斗视频！”叶天随即搜索江辉的战斗视频，虽然他觉得自己有很大的把握战胜江辉，但也不敢小觑对方。

　　毕竟对方是天神大圆满境界的强者。

　　作为东阳岛的副岛主，江辉最近一次出手是在一亿三千万年前，那时候他才刚刚踏入天神大圆满境界，便遭受到一位一等客卿长老的挑战。

　　而且，这位客卿长老也是刚刚踏入天神大圆满境界，两人的实力相差不多。

　　“有趣，先看看再说！”叶天顿时有些惊讶，因为都过去一亿三千万年了，江辉居然还没有晋升下位主神境界，这只能说他是在故意压制修为。

　　一般来说，达到天神大圆满境界，那么晋升下位主神境界，最多不会超过一万年，有些人即便想要稳固修为，也只会拖延几万年而已。

　　像江辉这样，拖延了一亿多年，那就太奇怪了。

　　而且，叶天还发现，东阳岛的其他副岛主也是这样做的，都压制在天神大圆满境界。

　　“莫非是有什么特殊事情吗？”叶天暗暗想到，他觉得以后该打听一下。

　　不过，目前还是看江辉的战斗视频重要。

　　随着叶天点开视频，屏幕上顿时出现江辉和一名老者的身影，两人所散发出来的气息，都是天神大圆满境界。

　　两人开口说着什么，然后就看到那江辉一脸冷笑，就开始出手了。

　　战斗之中，江辉出手非常凌厉，他使用的是一把剑，剑势非常恐怖，每一剑劈出，都带着惊天之威。

　　“惊天剑典！”

　　叶天见状满脸吃惊。

　　他认出了江辉的这门战技，正是天者商会中贩卖的惊天剑典，与毁灭刀典一个等级的存在。

　　不过，想想也多，江辉身为东阳岛副岛主这么多年，完全可以购买前六层的惊天剑典了。

　　只是，这对叶天来说，却不是一个好消息。

　　“希望他没有练成中三层！”叶天暗暗想到，如果江辉练成了惊天剑典的中三层，那么除非他暴露时间法则或者空间法则，否则必输无疑。

　　战斗依然继续……

　　那名老者的战技也不差，看得出来，他们使用的都是同一个等级的战技，这让叶天感慨不已。

　　作为天神大圆满境界的强者，他们赚取神石容易多了，花费个几亿年，十几亿年的时间，自然可以将前六层购买。

　　所以，真武神域内，只要是这个等级的强者，差不多都拥有这个等级的战技，这使得他们的实力增强很多。

　　不过，买到战技，不代表可以学会。

　　叶天接下来终于松了口气，因为他发现江辉只是练成了惊天剑典的第二层而已，连第三层都不会，根本无法对他造成威胁。

　　而那个老者，却仅仅练成了第一层，所以被江辉给击败了。

　　“虽然过去了一亿年，恐怕他也只能勉强练成第三层吧！”叶天暗暗想到，心中松了口气。

　　看来这个江辉的天赋也并不怎么样。

　　实际上，像这种等级的战技，越往后面便越难，毕竟那是主宰级别强者创出的战技，仅次于至尊强者创出的战技了，没有足够的天赋，很难将其领悟的。

　　当然，为了保守起见，叶天随后又去逛了一下论坛，打探了一下江辉的实力。

　　通过一些东阳岛天神强者的留言，他知道江辉现在最多练成惊天剑典第三层，绝对不可能练会第四层。

　　因为一旦练成惊天剑典第四层，那么在同境界当中，江辉在整个五山岛，都是首屈一指的了，早就人尽皆知了。

　　除非江辉城府太深了，一直隐藏实力，不过这种可能性很小。

　　不仅如此，叶天通过这些论坛，也明白了江辉他们为什么要压制修为了，因为他们都为了能够参加真武神殿发起的天神战。

　　按照时间推算，下一次天神战，恐怕也就在这一亿年内了，所以只要是天神级别的强者，都已经在准备了。

　　天神战，每个纪元也就十二次而已，平均一百万亿年一次。

　　虽然大部分参加天神战的天神，只能是配角，根本无法进入真武神殿，更别说是真武神殿的核心了。

　　但如果在天神战上面表现不错，也能被其它的大势力看中，从而进入大势力。

　　以前就有不少东阳岛的天神表现不错，从而脱离了东阳岛，加入了其它的大势力。

　　有的甚至可以加入拜云山帝国皇室，得到皇室的重点培养。

　　甚至，那些强大的天才，也会被佣兵界和天者商会花大价钱挖走。

　　到时候，不仅仅是那些参加天神战的人在争锋，整个真武神域大大小小的势力，也都在为彼此看中的天才而争锋。

　　只要在天神战中表现不错，就能一飞冲天。

　　所以，无数天神都想要在天神战中碰碰运气，而且即便没被人看中，也算是一种特殊的经历，对自己以后的修炼有好处。

　　“一亿年！”

　　叶天不由得皱起眉头。

　　一亿年说短不短，说长也不长。

　　对于叶天来说，一亿年让他踏入天神大圆满境界是足够了，但想要把毁灭刀典修炼到很高的境界，却是非常难。

　　所以，叶天感到有些焦急。

　　“看来要尽快得到毁灭刀典，不能再浪费时间了。”叶天暗暗想到。

　　他决定这次击败江辉之后，就马上前往五山城，参加生死战，赚取神石。

　　五山城是五山岛星系的官方城池，是五山岛强者集中的地方，五山岛星系的生死战，都是在五山城内的角斗场中举办。

　　……

　　一座豪华的宫殿之中。

　　江辉看着对面坐着的顾长林，笑着说道：“顾长老，你就放心吧，那小子竟然不知死活的要挑战江某，简直是自寻耻辱。”

　　“江老弟，对你的实力，老夫是一百个放心，这杯酒我提前祝你旗开得胜。”顾长林哈哈笑道，对着江辉举起酒杯。

　　“一个新加入的小人物而已，即便击败了他，也不值得江某高兴。”江辉饮下酒，满脸不屑地说道。

　　“那是！”顾长林笑道，“江老弟，你是准备参加天神战的人，到时候表现好的话，这小小的东阳岛，岂能容得下你这头潜龙。”

　　“天神战！”江辉闻言眼中神光爆射而出，满脸自信地说道：“我已经将惊天剑典第三层练会了，凭借我的实力，到时候被一些大势力看中，不在话下。”

　　说这话的时候，他满脸傲气。

　　不过，他也的确有骄傲的实力。

　　“叶天？什么东西？也配与老夫抢夺斓曦殿，哼哼！”顾长林则暗暗冷笑。

　　对于斓曦殿，他势在必得。


第1143章 王胜

　　三天后！

　　东阳岛一座天神战场内。

　　天神战场，字如其名，正是给天神级别强者切磋、战斗的地方。

　　这里布置着大量的防御阵法，足以抵消天神级别强者的攻击力，从而保护战场。

　　否则的话，如果让天神在外面战斗，那么整个东阳岛都要被毁掉大半。

　　像这样的战场，东阳岛足足有几十个，是东阳岛专门花费大价钱建造而成。

　　“吴兄！”

　　“张兄！”

　　“高老弟！”

　　……

　　一位位东阳岛的副岛主，走进天神战场，当然，他们大多是分身来观看的，毕竟很少有本体留在东阳岛。

　　此时，江辉也走了进来，他扫了四周一眼，冷笑道：“架子倒是蛮大，竟然还没来。哼！”

　　旁边一个副岛主笑道：“反正时间还早，你也不用在意这一点，对了，这么多年过去了，你应该已经练成惊天剑典的第三层了吧！”

　　“好说，好说！”江辉摆了摆手，眼中却难以掩饰一股得意之色。

　　一些副岛主闻言，顿时露出凝重之色。

　　天神境界能够练成惊天动地第三层，那已经非常厉害。

　　虽然说，惊天剑典的前三层，只是对应神灵境界，中三层才是对应天神境界。

　　但那是对于天才来说的，而且还是强大的天才。

　　毕竟，惊天剑典是主宰级别强者创出的，需要极高的领悟力才能学会，普通人能够在天神境界练成前三层，那已经是非常了不得的天才了。

　　至于在天神境界练成中三层，那么完全可以在天神战中冲进前十名，进入真武神殿的核心了。

　　“境界比他高，还练成了惊天剑典的前三层，这一战，完全没必要了。”一个副岛主摇头说道。

　　“哼，那是他自己自取耻辱。”江辉闻言冷笑。

　　旁边一个副岛主开口说道：“诸位，按照以往的规矩，我们可以小赌一下，你们谁开盘口？”

　　“嗤，开玩笑吧，这么明摆着的战斗，谁白痴开盘口啊！”立马就有一位副岛主冷笑道。

　　“是啊，这一战的胜负完全没有意外，谁都知道结果。”

　　“这次就算了，实力差距太大，没得玩。”

　　……

　　几位副岛主立马摇头。

　　此时，斓曦殿。

　　叶天迎来了一位陌生的客人。

　　这是一位荣誉副岛主，叫做王胜，他是主动来找叶天的。

　　“叶长老，我先自我介绍一下，我叫王胜，是东阳岛的一位荣誉副岛主。”王胜略微好奇地看着面前的叶天。

　　就是这个年轻的天神，准备挑战江辉。

　　之前，王胜还以为叶天只是冲动行事，不甘心斓曦殿被江辉夺走，所以才申请了挑战。

　　但是当他见到面前满脸镇定的叶天之后，他心中突然升起了一个想法，也许这个青年真的能够打败江辉也说不定。

　　“不可能！”王胜很快就否定了自己这个想法，开什么玩笑？那江辉可是天神大圆满境界，而且据说已经练成了惊天剑典的前三层，连他也没有把握战胜，更何况是上位天神巅峰境界的叶天。

　　“王胜？”

　　在王胜打量叶天的时候，叶天也在打量王胜，这绝对是一位强大的天神，实力不在江辉之下。

　　只是，叶天不知道对方的来意。

　　“不知王岛主所来何事？”叶天直接开门见山地问道，因为他马上就要去天神战场与江辉决战，所以不想耽误时间。

　　“叶长老果然爽快！”王胜哈哈一笑，随即继续说道：“不瞒叶长老，本来你挑战江辉，江辉是有三年的缓冲时间。也就是说，他可以先夺走你的斓曦殿，然后等到三年后，才接受你的挑战。”

　　叶天闻言眼睛一眯，他却是没想到这个，不过江辉好像马上就接受了挑战，并没有等到三年后。

　　“叶长老是不是很奇怪？”王胜笑道，“江辉先前的确是这么打算的，不过被我插手，逼的他不得不马上接受你的挑战。”

　　叶天闻言恍然大悟，原来这个王胜与江辉敌对，所以帮助自己。

　　正所谓，敌人的敌人，那就是朋友。

　　虽然王胜和江辉只是意气之争，算不上敌人，毕竟都是一个东阳岛的人。

　　但是，能够让江辉不痛快，王胜自然乐得去做。

　　如此一想，叶天已经大概猜到王胜的来意了。

　　当下，叶天抱拳谢道：“多谢王岛主相助，叶某感激不尽。”

　　“叶长老不必客气，王某也不瞒你，我与那江辉本来就有恩怨，这次叶长老挑战江辉，我自然乐得帮忙。”王胜摆了摆手，豪爽地说道。

　　叶天闻言，不由得升起一丝好感，笑着说道：“还是要谢谢王岛主。”

　　“好了，谢字暂且不提，有空的话，叶长老请我喝酒就行了，我们先谈谈这场挑战的事情。”王胜说道。

　　“哦？难道这场挑战还有什么变化吗？”叶天闻言疑惑道。

　　“变化倒是没有！”王胜摇了摇头，随即凝重地说道：“叶长老，老实说，王某不认为你可以击败江辉，毕竟他不仅比你修为高了一个层次，而且还练成了惊天剑典的第三层。”

　　第三层！

　　叶天眼睛一眯，果然如他所料，江辉只是练成了惊天剑典的第三层。

　　什么叫只是练成惊天剑典的第三层？叶天这个想法要是被王胜知道，恐怕会气得吐血。

　　惊天剑典可不是那么容易练成的，在天神境界，能够练成第三层的惊天剑典，恐怕整个五山岛星系，也没有多少人。

　　至于在天神境界练成第四层惊天剑典的，那恐怕根本没有一人。

　　当然，这一切，叶天根本不知道，毕竟他对五山岛星系的天才并不太了解。

　　“多谢王岛主告知此事！”叶天随即说道。

　　知道了江辉的真正实力，他当下再无顾虑。

　　相反，王胜看到叶天那一副自信满满的样子，不由得露出一丝苦笑之色：“叶长老，听说你是用刀的，敢问你的毁灭刀典练到第几层了？”

　　说实话，他这话问了也是白问，因为除非叶天将毁灭刀典练到第四层，否则根本无法击败江辉。

　　只是叶天那一副自信满满的样子，让王胜心中有些期待。

　　“毁灭刀典？这门战技的确很好，可惜我没有那么多神石购买。”叶天闻言摇了摇头，他连毁灭刀典都没有，更别说练到第几层了。

　　“什么！”

　　王胜闻言彻底无语了。

　　连毁灭刀典都没有学，境界还不如江辉，这还打什么？

　　王胜不由得仔细打量了叶天一眼，老实说，他都怀疑叶天是不是脑子有问题了，这小子到底凭什么挑战江辉？

　　王胜想了半天，也想不出个所以然来。

　　叶天这时候却是明白王胜的意思了，当即笑道：“王岛主是担心我不敌江辉吧？”

　　“老实说，王某的确是以为叶长老之前的挑战，是冲动的行为。如果是这样的话，王某可以替你出面，结束这场挑战。”王胜点了点头，直接说道。

　　“这倒是不用了，叶某本来就是准备挑战一个副岛主的，既然江辉送上门来，也省的叶某去选了。”叶天闻言摇了摇头。

　　“哦？”王胜眼中闪过一道神芒，他没想到叶天竟然早有这样的打算，这是何等的自信？

　　突然之间，王胜感觉面前的叶天，变得有些深不可测起来。

　　难道我真的小看了这小子？

　　王胜心中暗想。

　　“王岛主，不过有件事情，叶某还是想请你帮忙一下。”叶天突然说道。

　　“哦，何事？”王胜有些好奇，不过他没有马上答应，毕竟他与叶天才刚刚认识，交情不深，谁知道叶天说的是什么事情，会不会给他带来麻烦。

　　“事情很简单，叶某希望王岛主能够给我开一个盘口，当然，无论输赢，都是算我的。”叶天说道，眼中闪过一道光芒。

　　既然王胜认为他必败无疑，那么其他的副岛主，也肯定认为他必败无疑。

　　那么，完全可以借此一赌，赢得大笔神石。

　　这就是叶天临时刚起的打算。

　　如果是之前，他不认识王胜，靠他自己开设盘口的话，估计没人会下赌。

　　毕竟，叶天好歹也是天神级别的强者，不可能是傻子，他如果开设盘口，那岂不是对自己很有信心，那些副岛主们自然不会下赌。

　　但是如果让王胜出头，那么其他的副岛主，则觉得是王胜在故意气江辉，倒是会趁机下赌。

　　“叶长老好大的自信！”

　　叶天的心思，并不难猜，所以王胜瞬间就明白了，不由得眸光炽烈盯着叶天，好似要将叶天这个人看透似的。

　　“没有自信，岂敢挑战副岛主！”叶天淡淡笑道，面对王胜的直视，毫不退让。

　　“哈哈哈！”王胜忽然大笑起来，“好，既然叶长老有如此自信，王某就帮你这一次。”

　　“那就多谢王岛主了，等这场挑战之后，叶某再请王岛主喝酒。”叶天顿时笑了。

　　“哈哈哈，如果这场挑战，叶长老能够击败江辉，那么这顿酒宴，王某请了。”王胜哈哈笑道。

　　他显然还是不认为叶天能够击败江辉，毕竟江辉是和他同等级的强者，叶天如果能够击败江辉，那岂不是也代表能够击败他。

　　这是他无法接受的。

　　“又能赢神石，又能让王岛主请喝酒，哈哈，看来这一战，叶某要全力以赴了。”叶天笑着说道。

　　两人当即前往天神战场。


第1144章 赌战

　　当叶天和王胜步入天神战场的时候，所有的副岛主都已经来齐了，包括叶天这次挑战的对象——江辉！

　　“哼！”江辉看到叶天身边的王胜，顿时脸色一沉，冷哼一声。

　　王胜的那点心思，他是一清二楚，否则王胜也不可能刚好这么巧和叶天一起来。

　　好再江辉对自己很有自信，或者说他是完全没把叶天放在眼里，所以根本就不怕王胜耍什么花样。

　　“叶某见过诸位副岛主！”叶天此时对着诸位副岛主抱了抱拳。

　　“叶长老！”

　　“叶长老！”

　　那些副岛主们也纷纷还礼，不管怎么说，叶天与他们的差距都不是很大，谁知道以后他们会不会被叶天超越，所以他们也没摆什么架子。

　　当然，这要是换成刚刚那些三等客卿长老、二等客卿长老，他们就不可能有这么客气了。

　　说到底，还是得看实力。

　　“诸位，既然人都已经来齐了，那么就开始吧。按照叶长老的要求，这场挑战，只允许吾等观看，所以诸位务必将其流传出去。”一位副岛主朗声说道。

　　因为叶天以后还要参加生死战，所以他不想让自己的实力泄露出去，故而才有此要求。

　　所以，这场挑战，将不会被录制下来，只有在场的十九人知道。

　　“哈哈哈，放心吧，击败一个上位天神巅峰，也没有多大成就感，我还不屑于将其泄露出去。”江辉哈哈笑道，眼中尽是嘲讽之色。

　　叶天冷冷地看了他一眼，并没有说话。

　　一旁的王胜这时候已经走到自己的位置上，朗声说道：“诸位，先等一等。”

　　“你还有什么事情？”江辉冷哼道，他此时已经走进天神战场，与叶天面对面了，却没想到被王胜打断，心中自然不爽。

　　事实上，他看王胜一向都是不爽。

　　“嘿嘿！”

　　看到江辉阴沉的面孔，王胜嘿嘿一笑，说道：“是这样的，王某开设一个盘口，江辉的赔率是一赔二，叶长老的赔率是一赔十，诸位先下赌吧。”

　　“开设盘口？王胜，你莫不是傻了吧！”一个与王胜交好的副岛主，不由得皱眉道。

　　“还一赔二，王胜，你是准备倾家荡产吗？”另一个副岛主满脸戏虐之色。

　　“王胜，我丑话说在前面，一旦下赌，我可不会手下留情。”又有副岛主开口说道。

　　他们都非常惊讶，觉得王胜疯了、傻了，才会在这种一目了然的战斗，开设盘口。

　　江辉也是一愣，随即哈哈笑道：“王胜，你开吧，我买我自己一百万中品神石。”

　　一百万中品神石！

　　一众副岛主闻言，不由得心神一凛，这江辉简直太狠了。

　　一百万中品神石，即便是对他们来说，也是非常珍贵的。

　　要知道，这一百万中品神石，以他们的实力，恐怕也要花费上千万年的时间，才能够赚取到。

　　“一百万中品神石！”

　　众人之中，恐怕只有叶天，在听到江辉这句话后，露出了兴奋的笑容。

　　如果赢了，那么他就有一百万中品神石了，至少可以购买前三层的毁灭刀典了。

　　因为前三层的毁灭刀典，只需要一亿下品神石，相当于一万中品神石而已。

　　叶天乐得江辉买的多，这样他就会赚得多。

　　“一百万中品神石！”王胜看向江辉，冷哼道：“江辉，你还真狠，不过王某接了。其他人呢，要买的快买，过了这个村，可就没那个店了。”

　　“王胜，这可是你自己找死，别怪我了……我买十万中品神石！”一个副岛主说道。

　　“我就算了，王胜，你今天是不是疯了。”一个与王胜交好的副岛主摇了摇头。

　　王胜哈哈笑道：“我没疯，我就要恶心江辉，你们要不要买？快点，别浪费时间。”

　　原来如此！

　　众人闻言不由得翻了翻白眼，这家伙居然只是为了恶心江辉，才开始盘口。

　　这不是给他们送钱吗？

　　当下，除了一些与王胜交好的副岛主外，其他的副岛主都买了。

　　他们都是清一色的买江辉胜。

　　“哈哈，一共三百五十万中品神石买江辉赢，诸位，你们还真狠啊！”王胜清点完赌注之后，不由得笑道。

　　“嘿嘿，你给我们送钱，还能怪谁？”

　　“这是你自己找死！”

　　“这次你活该被宰！”

　　……

　　一众副岛主笑道。

　　王胜冷哼一声，随即看向下面的叶天和江辉，朗声道：“既然如此，那就开始吧。”

　　当下，众人的目光，都投向了战场中的两人。

　　叶天与江辉！

　　“没想到你竟敢挑战江某，勇气虽然可嘉，可惜结果并没有什么改变，斓曦殿依然会被收回来。”江辉看着对面的叶天，冷笑道。

　　“我已经说过了，除非岛主亲自开口，否则谁也别想从我手中夺走斓曦殿。”叶天闻言冷笑道。

　　“是吗？看你很自信，怎么刚才不买你自己赢？”江辉讥讽道。

　　“我与王岛主是朋友，自然不想赢他的神石，如果你敢赌，我就陪你赌一次，敢吗？”叶天冷哼一声。

　　一句敢吗？

　　令得众人脸色微微一变。

　　“这小子不会也跟王胜一样疯了吧！”

　　江辉的脸色也阴沉了下来，他冷冷说道：“有何不敢？只是，要赌就赌大一点，一千万中品神石，你敢吗？”

　　你敢吗？

　　这是江辉给叶天的回敬。

　　说罢，江辉一脸冷笑地看着对面的叶天。

　　“一千万中品神石？”

　　叶天闻言，嘴角不由得扯起一抹笑容。

　　这可真是大收获啊！

　　想罢，叶天笑道：“一千万就一千万，我答应了，诸位替叶某作证。”

　　“好！”

　　“爽快！”

　　几个与江辉交好的副岛主，不由得开口说道，他们显然害怕叶天反悔。

　　只有王胜目光微微一凝，叶天先是让他开设盘口，现在更是和江辉当面对赌，这是需要多么大的底气？

　　这是明显吃定了江辉！

　　“倒要看看这小子到底有什么底牌！”王胜暗暗想到，心中开始有些期待了。

　　众人之中，也只有王胜对叶天有些期待，其他人都觉得叶天傻了。

　　江辉更是哈哈大笑起来，说道：“叶长老，这可是你自找的，丢了斓曦殿，还要丢掉一千万。”

　　“没想到江岛主还会未仆先知，战斗都没有开始，你就知道结果了吗？”叶天闻言讥讽道。

　　“倒要看看你等下是不是还能笑得出来！”江辉心中冷哼一声，随即喝道：“那就开始吧，叶长老，别怪我没给你机会，你先出手吧。”

　　“还是江岛主你先出手吧，否则我怕你没有出手的机会。”叶天冷笑道。

　　“大言不惭！”

　　“找死！”

　　江辉不由得怒喝一声，抬手射出无数道犀利的剑光，划破苍穹，如同雨滴一般密集，从四面八方而来，将叶天整个人都淹没了。

　　“一招足以灭你！”江辉冷笑道。

　　他背负着双手，仿佛已经胜券在握。

　　“你太天真了！”一道不屑的声音从无数剑光之中传出。

　　江辉的脸色顿时一变。

　　周围观战的副岛主们，也都露出了惊讶之色。

　　只见那无数剑光之中，一个年轻的身影，正举着一张巨大的太极图走了出来。

　　正是叶天。

　　轰隆隆……

　　任凭那些剑光再怎么犀利，也无法洞穿太极图，被那巨大的太极光芒，给卸到一边去了。

　　叶天一点伤势都没有。

　　“没想到你还有这等防御，难怪敢挑战我！”江辉目光微一凝，冷笑道。

　　仅仅是防御厉害，他并没有什么在意，毕竟刚才只是他试探一招。

　　接下来，才是真正的战斗。

　　“听说江岛主的惊天剑典练的不错，叶某倒是想要见识一下，不知道江岛主的惊天剑典练到第几层了，有第四层吗？”叶天收起太极图，淡淡说道。

　　“第四层？”江辉闻言冷笑道：“你还真能吹，对付你，江某施展惊天剑典第一层就足够了。”

　　“是吗？那江岛主尽管试试看！”叶天淡淡说道。

　　“那你看好了，别一不小心被劈死了。”江辉大喝一声，浑身剑气暴涨，一股恐怖的剑意，冲天而起，斗破云霄。

　　这股剑意之强，仿佛让整个宇宙星空都在战栗。

　　“惊天一剑！”江辉喝道，那无数道耀眼的剑光，都从四面八方汇聚而来，组成一柄惊天神剑，撕裂虚空，破碎空间，朝着叶天直劈而去。

　　没有什么技巧可言！

　　完全是泰山压顶般的一招。

　　那恐怖的剑意，耀眼的剑光，凌厉的剑芒，磅礴的剑势，全都融合在一起，化为一柄足以撕裂一切的惊天神剑。

　　这就是惊天剑典！

　　当年创出这门战技的主宰，便是凭借这一剑，横扫真武神域，难有敌手。

　　“好厉害的一剑！”叶天目光一凝，忍不住赞叹道。

　　单论招式而言，这一剑的威力比他的终极刀道第一式强多了，也精妙多了。

　　不过，叶天早已经凝聚了无上刀印，并且有终极刀道，足以让终极刀道第一式振幅很大威力。

　　“这是我来到永恒神国的第一战，不仅要赢，还要赢得漂亮！”叶天暗暗想到，随即施展终极刀道第一式，并且将无上刀印融入其中，爆发出一股前所未有的恐怖刀意。

　　这一瞬间，周围的副岛主们，都被这股强大的刀意给震撼了。

　　“果然有底牌！”王胜眼中更是爆射出闪亮的光芒。


第1145章 胜负已分

　　“轰！”

　　伴随着叶天的终极刀道一出，整个天神战场都是沸腾起来，恐怖的刀意撕裂宇宙星空，惊天地，泣鬼神。

　　观战的一众副岛主们，都满脸震惊地站了起来。

　　“好恐怖的刀道！”一位副岛主眸光湛湛地说道。

　　“这是我见过最强大的刀道，即便一些主神级别的强者，也没有这么恐怖的刀道。”另一位副岛主凝重地说道。

　　“没想到我们这次真的看走眼了。”一位副岛主沉声说道。

　　“难怪叶长老有如此底气！”王胜看着天神战场中的战斗，不由得双眸一凝，暗暗期待起来。

　　相反，一些和江辉交好，和之前买了江辉赢的副岛主们，则一个个脸色阴沉起来。

　　“有本点本事，不过依然不可能是江辉的对手。”

　　“修为毕竟差了一个级别。”

　　“他若是修炼了毁灭刀典，那还有点机会。”

　　几个买江辉赢的副岛主不屑道，只是他们眼中的凝重，却是出卖了他们。

　　王胜撇了撇嘴，没有理会这几个家伙，而是继续看向天神战场。

　　在叶天展现出终极刀道之后，他也施展了终极刀道第一式“万刀归一”，在无上刀印的驾驭下，那无数柄神刀合为一体，迎着那柄惊天神剑劈去。

　　“轰！”

　　神刀与神剑撞在一起，爆发出雷鸣般的声响，恐怖的能量风暴，朝着四面八方席卷出去，让整个星空都破碎开来了，一颗颗大星粉碎，场面极其震撼。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这之后，一刀一剑在星空中连续碰撞了千万次，一次比一次激烈，非常的恐怖。

　　不过，无论是神刀，还是神剑，都无法奈何彼此，不分上下。

　　“这不可能！”

　　江辉瞳孔骤缩，之前的冷笑也在脸上凝固，满脸不敢置信地看着面前的一幕。

　　这次施展惊天剑典第一式，他可是没有丝毫手下留情，完全是全力爆发，想要一击斩碎叶天的神体。

　　但是他没想到叶天竟然能够挡得住。

　　江辉的脸色顿时难看起来。

　　“看来江岛主的惊天剑典也不过如此，还是说，江岛主你没有练到家，呵呵！”叶天嘲讽的声音传来。

　　实际上，他心中也是非常震惊。

　　要知道，他的天赋非常强，至少比普通人要强很多，足以越级击败天神大圆满境界的强者。

　　但是这一次，却只是和江辉打成了平手。

　　由此可见，这门惊天剑典有多么厉害了。

　　想到这里，叶天对于那毁灭刀典还加渴望了，如果他练成毁灭刀典，那么击败江辉就轻松多了。

　　“哼，我还没输，接下来，让你见识一下惊天剑典第二式。”

　　听见叶天的嘲讽，江辉不由得脸色非常难看，随即低吼一声，再次施展惊天剑典，只是这次是第二式。

　　“轰！”

　　同样是一柄惊天神剑，但是这一次，剑威更加强大了，剑芒也更加炽烈了，比之前那一剑强大了十倍。

　　十倍的振幅！

　　这就是惊天剑典的威力！

　　这也是为什么无数神灵都想要学习这种级别的战技。

　　“无坚不摧！”叶天目光一凝，当下再次全力爆发，施展出终极刀道的第二式，将无上刀印也给融入进去。

　　“轰！”

　　刀势一出，惊天动地。

　　叶天这一刀好像似劈断了整个银河，让天河之水倒流，星空都被撕裂开来。

　　江辉那一柄惊天神剑，再次被神刀挡住，而且这一次，神刀更加炽盛，恐怖的刀芒腾腾暴涨开来，形成一道道刀芒虚影，朝着江辉斩杀而来。

　　“你！”

　　江辉神情大变。

　　他没想到自己已经施展出惊天剑典第二式了，不仅没有击败叶天，还被叶天反击。

　　“轰！”江辉连忙处首发防御，但是那些刀芒虚影非常恐怖，一刀一刀，连绵不绝，朝着他的劈来。

　　远处的副岛主们，只看到江辉被一刀刀淹没，虚空之中，发生一波波大爆炸，非常震撼。

　　而那柄惊天神剑，也被被神刀劈出了裂缝，即将破碎。

　　“没想到这个叶长老这么厉害！”

　　“这等战力，在同境界之中，都快接近封王了。”

　　“他如果能够挡住江辉的惊天剑典第三式，那么就真的拥有同境界封王的战力了。”

　　……

　　一众副岛主满脸震撼之色。

　　同境界封王！

　　放眼整个五山岛星系，也没有出现一个同境界封王的天才，也许五山岛星系之外，才会拥有这种级别的天才吧。

　　“噗嗤！”

　　在副岛主们震惊的时候，江辉整个人倒飞出去，嘴中喷出一口鲜血，一脸的狼狈不堪。

　　而在他的对面，叶天则冷笑地看着他，不屑道：“江岛主，这第二式也不过如此，还是说，惊天剑典被你练错了。”

　　“叶！天！”

　　江辉闻言咬牙切齿。

　　事到如今，他终于知道叶天的可怕了，难怪对方敢挑战他，这不是对方冲动，而是对方有底牌。

　　他心中甚至有些后悔了，遭受到叶天这么厉害，他也不会得罪叶天了。

　　只是到了这一步，他已经没有后退的可能了。

　　当下，江辉低吼道：“叶天，江某的确小看了，不过我不信你能够挡住惊天剑典第三式。”

　　“是吗？那你试试看！”叶天冷笑道。

　　“哼！”江辉冷哼一声，随即身上剑意暴涨，那近乎实质化的剑意冲天而起，像似一柄天剑破碎虚空。

　　紧跟着，无数道剑影在江辉周身浮现，像似一座通天大阵，将江辉整个人包围起来。

　　叶天明显感受到了一股股恐怖的剑意，宛如排山倒海一般的汹涌而来，像似要把整个天空都给淹没了。

　　“叶天，该结束了！”

　　江辉大吼一声，那无数道剑影顿时融为一体，朝着叶天杀来。

　　叶天眼中顿时爆射出炽烈的精光。

　　“不错，是该结束了！”叶天低喝一声，浑身血气冲天，那金色的血气，仿佛燃烧起熊熊烈焰，笼罩住他的身体。

　　至尊圣体！

　　这一刻，叶天终于动用了自己的真正实力，全力催动至尊圣体，金色的血气彻底爆发，配合着他的无上刀印，一起被施展了出来。

　　“神劫！”

　　终极刀道第三式！

　　叶天双眸爆射出两柄金色的神辉，宛如万丈神芒撕裂苍穹，将整个星空都给洞穿了，直达江辉的心灵深处，令得后者身子一颤。

　　“雕虫小技！”江辉强行稳定心神，全力催动惊天剑典第三式，那无匹的一剑，携带着恐怖的剑威，将整个宇宙星空都给劈开了。

　　“轰！”叶天踏步而出，金色的烈焰冲天而起，如同一尊金色的战神。他全力爆发，一刀撕裂苍穹，粉碎无数星辰。

　　神劫，终极刀道第三式，也是目前叶天最厉害的一刀。

　　还有至尊圣体。

　　叶天已经爆发出了自己的所有力量，这是他目前最巅峰的一刀，化为一道恐怖的洪流，迎向那一柄惊天神剑。

　　“撕拉！”

　　神剑展现出绝世锋芒，想要撕裂神刀。

　　然而神刀锋芒更盛，无坚不摧，爆发出毁灭般的力量，一举斩碎神剑，击向江辉的身体。

　　江辉瞳孔骤缩，眼中充满了不敢置信。

　　“轰！”

　　神刀劈进了江辉的身体之中，然后化为无数刀芒，彻底爆射而出。

　　江辉的身体，瞬间爆炸成碎片。

　　而此时，叶天已经收起至尊圣体，背负着双手，在一众副岛主们震惊的目光中，退出了天神战场。

　　胜负已分！

　　江辉满脸愤怒和心悸地在远处重组身体，只不过他的身体还在颤抖，因为他不敢相信自己竟然败了。

　　败给一个比自己境界低的客卿长老。

　　不，现在他才是客卿长老，叶天已经升级为副岛主了。

　　一想到先前比自己低一等的叶天，竟然超越自己，成为了副岛主，江辉心中顿时充满了不痛快，他恨不得再度冲上去找叶天大战一番。

　　“叶长老……不，应该叫叶岛主了，恭喜，恭喜！”王胜哈哈大笑着迎了上来，他看向叶天的目光中，充满了震撼和惊喜。

　　他真没想到叶天能够击败江辉，这实在是太令人震惊了。

　　“叶岛主，恭喜了。”

　　“恭喜了。”

　　一众副岛主们，也都迎了上来，恭喜叶天晋升副岛主。

　　即便那几个买江辉赢的副岛主们，也都来恭喜叶天，热情无比。

　　强者为尊，无论在哪里都是一样。

　　更何况，叶天在上位天神巅峰境界就击败了江辉，那么等到叶天踏入天神大圆满境界，那岂不是可以与下位主神比肩了？

　　正因为有这样的强大实力，一众副岛主们，才会这么热情地对待叶天。

　　哪怕一些与江辉交好的副岛主们，此刻也不得不慎重起来，满脸客气地域叶天打招呼。

　　相反，另一边的江辉，却是一脸阴沉，仿佛被人抛弃的怨妇，脸色漆黑一片，非常难看。

　　这次他真的是一败涂地了不仅丢了副岛主的位子，还丢了脸面，更加丢了一千多万中品神石。

　　既是赔了夫人又折兵，真可谓是惨败。

　　“江岛主，你的一千万呢？”就在这时，叶天走了过来，满脸戏虐地看向江辉。

　　“哦，我差点忘了，现在应该称呼你为江长老。”叶天随即恍然大悟，笑道：“江长老，刚才诸位可都给我见证了，你欠我的一千万中品神石可别忘记了。”

　　一旁的王胜，也不理会江辉阴沉的脸色，笑嘻嘻道：“江长老，还有你下的一百万赌注，也别忘了。”

　　“哼，这是一千一百万，你们拿去！”江辉满脸愤怒地扔下一枚空间戒指，转身就离去了。

　　他是没脸再继续呆在此地了。


第1146章 闭关修炼

　　“哈哈！”

　　看着江辉气得离去，叶天顿时笑了起来。

　　一旁的王胜也笑道：“这次江辉可是栽了个大跟头，不过也是他自找的。”

　　“王兄，走，今天赢了这么多神石，我请你喝酒。”叶天笑道，这次他赢了一千多万中品神石，可谓是收获丰富啊。

　　这要是选择做任务，恐怕他要做几百万年，甚至上千万年，才能赚取这么多神石。

　　这期间如果减去他消耗的，恐怕会更多。

　　“那怎么能行？说好我请客，就必须是我请客。”王胜摇了摇头，说道。

　　“这次是我赢了神石，岂能让王兄你请客。”叶天说道。

　　“你赢了神石，那是你自己的本事，之前说好是我请客，这一点叶兄你不能推辞，否则就看不起王某了。”王胜说道。

　　“那好吧！”叶天苦笑道。

　　“这才对嘛，走，我带你去一个好地方，那里的神酒可是美味啊，保准你喜欢！”王胜说罢领着叶天离开天神战场。

　　至于其他的副岛主们，都已经和叶天告辞了。

　　东阳岛的消息传的很快，没过多久，东阳岛的人，便从天网中得知，叶天击败了江辉，成为东阳岛新的荣誉副岛主。

　　顿时，整个东阳岛都是一片哗然，天网中的论坛都沸腾起来。

　　叶天是谁？

　　但凡东阳岛的神灵，都忍不住打听起来，一个个充满了好奇。

　　而此时，叶天已经喝完酒，与王胜告别，回到斓曦殿了。

　　一回到斓曦殿，叶天就进入自己的屋子，关上大门，吩咐管家不要来打扰他。

　　“这消息传的还真快！”

　　叶天取出自己的身份牌，顿时看到上面的信息又变了，之前的一等客卿长老，已经变成了荣誉副岛主了。

　　微微一笑，叶天将身份牌插入天网，登录东阳岛。

　　同时，叶天也查看起自己的神石来，一共1351万中品神石，其中一万中品神石，那是他晋升副岛主之后，东阳岛赠送给他的。

　　看着这么多神石，叶天显得非常高兴。

　　之前他还是一个穷光蛋，只有一万下品神石，现在短短一天之间，他就已经有了一千多万中品神石。

　　“《毁灭刀典》的前三层只需要一亿下品神石，相当于一万中品神石，我现在完全可以买得起了。至于中三层，需要一亿中品神石，我还差九千万中品神石，暂时不能购买，还需要靠生死战。”

　　叶天微微思量了一下，便开始打开天者商会，购买《毁灭刀典》的前三层。

　　天者商会的商品，一律都是货到付款，因为他们有强大的实力，谁也不敢不付款。

　　叶天选择购买之后，便填写了自己的住处信息，同时，他也将《暗黑魔神诀》的前三层给购买了。

　　这花去了他一万五千中品神石，对于如今拥有一千多万中品神石的他来说，根本不值得一提。

　　可惜这些战技、心法，越往后，便越珍贵。

　　想要购买中三层，暂时还只能等待啊！

　　不过叶天也不焦急，毕竟这前三层，已经够他修炼一段时间了。

　　毕竟，这种级别的战技和心法，不代表你购买了就能练成，还需要很长时间参悟才行。

　　叶天觉得等自己修炼成了前三层，恐怕已经在生死战中赚取足够的神石了。

　　“哈哈，终于得到了，有了这门战技，我参加生死战就更加有把握了。”叶天填完信息之后，顿时笑了起来。

　　《毁灭刀典》毕竟是主宰级别创出的绝世战技，威力非常强大，如果配合他的无上刀印，那么威力会更加强大，比他创出的终极刀道三式强大多了。

　　不管怎么说，叶天也只是一个天神，即便天赋再高，又怎么可能和主宰相比呢。

　　叶天先前击败江辉，也是靠着自己至尊圣体的强大体质，再加上终极刀道的强大，否则的话，他根本不是江辉的对手。

　　所以，叶天对于这个《毁灭刀典》，是非常的期待啊！

　　他相信，等自己练成了毁灭刀典前三层之后，绝对可以抗衡下位主神。

　　接下来，叶天继续在天网上面查看信息，以便自己更加了解真武神域。

　　大约一个月后，天者商会的人便带着前三层的《暗黑魔神诀》和《毁灭刀典》来了，叶天连忙付完神石，将两件宝贝给收起来了。

　　“前辈，凡是在我们天者商会购买的心法和战技，绝对不允许传授给其他人，否则我们将追究你的责任。”天者商会人对叶天说道。

　　叶天点了点头，这是天者商会的规矩，同时也是真武神殿和佣兵界的规矩，在真武神域，根本没人敢反抗。

　　毕竟，你购买这些心法和战技的时候，会有信息记录。

　　如果让人查到，你没有购买这些心法和战技的记录，却又使用了这些心法和战技，那么不好意思，等待你的将是天者商会强者的制裁。

　　哪怕是主宰，也逃不过天者商会的制裁。

　　送这位天者商会的人离开之后，叶天便立马召来老管家，宣布自己闭关，谢绝一切到来的客人。

　　老管家这时候已经知道这位殿主升级为副岛主了，所以对叶天更加尊敬了。

　　接下来，叶天便开始参悟《暗黑魔神诀》和《毁灭刀典》，这两门心法和战技的前三层，都只是三幅图，显得异常的玄妙。

　　因为对《毁灭刀典》非常期待，再加上叶天现在不急着提升法则，所以便第一个参悟《毁灭刀典》。

　　《毁灭刀典》的第一层，也就是第一幅图，上面画的是一副抽象的画，看起来不伦不类，仿佛是人随手画的，但却有散发着一股天地至理，让叶天眉头紧皱。

　　“看来这种级别的战技，也不是那么好参悟的。”叶天暗暗想到。

　　不过，想到江辉都能学会前三层，他不认为自己会学不会，毕竟他修炼的是最强大的终极刀道。

　　只是叶天不知道，江辉练成这前三层，可是花费了数十亿年的时间啊。

　　叶天想要在短短一天内参悟，那简直是天方夜谭，根本就不可能。

　　就这样，叶天耐住性子，天天对着《毁灭刀典》的第一幅图观看，整个心神，都快沉浸在这图画之中了。

　　一天……一年……十年……一百年……

　　不知不觉之中，时间过的很快。

　　叶天已经忘记了一切，脑海中只剩下这一幅图，渐渐地，他开始发觉，这图上面的事物开始动了起来，宛如鱼在游动一般。

　　叶天顿时一喜，他知道自己已经入门了，接下来便是继续参悟。

　　花费了两百多年的时间，叶天才入门，可见这门战技有多么深奥。

　　不过，在入门之后，叶天就开始逐渐领悟到了这门战技的精髓，心中顿时兴奋起来。

　　“不愧是主宰创出的绝世战技，实在是太精妙了。”叶天惊叹道。

　　已经过去一千年了。

　　叶天已经不需要看那幅图了，因为他已经将这幅图记载了心中，只需要继续参悟便可。

　　接下来又过了三千年，叶天终于领悟了《毁灭刀典》的第一层，可以施展出那绝世一刀。

　　当然，这个时候，他只是勉强可以施展出这一刀，无法像江辉那样施展的无比纯属。

　　很显然，他还需要继续参悟。

　　不过，到了这个境界，叶天距离彻底领悟第一层，已经不远了。

　　接下来，只要时间一到，便能水到渠成。

　　果然，又过了两千年，叶天便彻底练成了《毁灭刀典》的第一层。

　　“没想到仅仅修炼成第一层，便花费了我六千多年的时间，难怪那些神灵们，从来都不在乎时间。”

　　叶天睁开眼睛，叹了口气。

　　除了那次在阵法之山的时间结界内参悟阵法，叶天还是第一次闭关这么长的时间。

　　几千年的岁月，眨眼即过，这就是神灵的世界。

　　没有继续感叹，叶天毁掉《毁灭刀典》的第一幅图，开始参悟第二幅图。

　　这第二图就更加晦涩难懂了，其中蕴含的天地至理，远远超过第一图。

　　叶天足足花费了三千年的时间，才入了门。

　　接下来，他又花费了几万年的时间，才摸到门槛。

　　直到九十三万年过去之后，叶天才将这第二层修炼成功，可谓是艰难之极。

　　但是叶天却不知道，他的这种速度，其实已经超越了很多人，一旦传出去，绝对会让整个五山岛消息，甚至是整个拜云山神国震惊的。

　　至少在拜云山神国的历史上，还没有人可以将《毁灭刀典》参悟的这么快。

　　一开始叶天还不觉得什么，直到他通过天网，查探了一下那些修炼毁灭刀典的人后，才明白自己参悟的速度有多么恐怖。

　　恐怕放眼整个真武神域，这种领悟力，也是首屈一指的。

　　不过，叶天却是明白，这是因为他修炼成了终极刀道，所以在刀道上面领悟力很强。

　　再加上，他毕竟是至尊的转世，悟性强大是很正常的。

　　“都快过去一百万年了，也不知道神州大陆怎么样了。”叶天缓缓睁开眼睛。

　　练成了《毁灭刀典》的第二层之后，叶天没有继续闭关参悟第三层，而是离开了斓曦殿，离开了东阳岛，前往东阳星。

　　一百万年对于他来说，只是眨眼之间，一次闭关而已。

　　但是想必神州大陆已经发生了不少变化，叶天有些不放心，所以准备回去看看。

　　而且，他准备将天网送回去，这样以后，他就能随时随地的联系神州大陆了。


第1147章 回归

　　九十多万年过去了，东阳星还是老样子，没什么太大的变化。

　　叶天从神国传送阵中走出来之后，立马就有三位天神恭敬地迎了上来，都是青铜军的首领。

　　这是因为他们知道从传送阵中走出来的是东阳岛的荣誉副岛主，他们自然要迎接，不敢有丝毫怠慢。

　　这三位天神之中，还有一位叶天认识，正是张雪阳。

　　“张雪阳，没想到你还在这里驻扎。”叶天笑着说道。

　　“叶岛主，您还记得晚辈！”张雪阳不由得满脸激动，他也没想到自己当初引进东阳岛的人，竟然这么快就成为了荣誉副岛主。

　　“呵呵，你留下吧，另外两位先去忙吧。”叶天挥了挥手，让另外两个青铜军首领离去。

　　“属下告退！”那两个青铜军满脸羡慕地看了张雪阳一眼，随即躬身离去。

　　随后，叶天看向张雪阳，说道：“我要替人注册一些身份牌，这里的神国使者没有变吧？”

　　“叶岛主，神国使者早已经换了，不过晚辈也认识，晚辈这就带你去，不过想要替别人注册身份牌，必须得有那人的血液才行。”张雪阳连忙说道。

　　“我知道，走吧！”叶天点了点头。

　　这次他要给他的几个妻子注册身份牌，至于血液，他当然拥有。

　　有了身份牌，再加上他早已经购买好的天晶，那么他们以后就能随时随地的联系了。

　　有了张雪阳的引荐，再加上叶天的实力和地位，身份牌很快就注册好了，分别是木冰雪、张兔兔、林婷婷、炎火、张小兰、林雪六女的。

　　办理好了身份牌之后，叶天告别张雪阳，直接飞出了东阳星，然后瞬移而去。

　　半个月后，叶天降临在一颗星球上。

　　这是当初叶天认识记名弟子肖扬的星球。

　　“咦，竟然有一股神灵的气息，难道肖扬那小子在百万年内成神了吗？”当叶天降临这颗星球上之后，神识一扫，顿时感应到了一股下位神的强大气息。

　　“不对，这股气息不是肖扬的。”叶天突然摇头。

　　虽然过了将近一百万年，但他还记得肖扬的气息，绝对不是这个下位神。

　　而且，才过去一百万年，以肖扬的那点天赋，不可能成神。

　　要说肖扬成为神级阵法师，叶天还相信，但肖扬想要在这种灵气稀少的地方成神，那恐怕需要上千万年才行。

　　毕竟，肖扬的天赋只在阵法一道上面，不在修炼上面。

　　想罢，叶天便朝着自己当初建立的那座沙漠宫殿瞬移而去。

　　此时！

　　沙漠宫殿外面，一名老者，正皱眉地看着面前的一座巨大的阵法。

　　这老者不是别人，正是叶天的记名弟子肖扬。

　　自从叶天离开这颗星球之后，肖扬便一直在沙漠宫殿之中修行，一边研究阵法，一边提升修为。

　　在此期间，他就出去过一次，那便是找当初的雪妮和太子报仇雪恨。

　　此后，肖扬便一直呆在宫殿研究阵法，直到十多万年前，他成为了神级阵法师。

　　而他的修为，也达到了武圣境界。

　　只不过在这个时候，突然有一个下位神来到了这颗星球，想要在这个星球上发展势力。

　　要知道，经过几十万年的发展，这颗星球早已经被鲁蒂斯当初所建立的神州所统治。

　　这个下位神想要发展势力，自然遭受到了神州的抵制，可惜神州的势力虽然强大，但在这个下位神面前，却是不堪一击。

　　这件事情很快引起了肖扬的注意，他甚至亲自带人过去一趟，结果发现是对方是下位神，是传说中的神灵，当即立刻组织人手撤回沙漠宫殿。

　　并且，肖扬在沙漠宫殿外面布置了一座神阵，可惜的是，他刚刚成为神级阵法师不久，只来得及学会了这一座困人的神阵。

　　这不，那个下位神，现在就被困在这座神阵之中。

　　只是那个下位神太厉害，再加上肖扬刚刚成为神级阵法师，布置的神阵不是很厉害，在那个下位神几万年的攻击下，已经快要崩溃了。

　　肖扬开始焦急起来，毕竟一旦神阵崩溃，他可无法抵达这个下位神。

　　“难道我要逃离此地吗？只是这样一来，师尊布置的阵法怎么办？神州的其他人怎么办？”

　　肖扬心中陷入了焦急。

　　以他现在的实力，倒是可以离开这颗星球，只是他不敢忘记叶天的命令，就算拼了命，也要守护宫殿中的那座传送阵。

　　“可惜，这段时间没有神州大陆的使者到来，否则的话，就能请他们解决这个神灵了。”肖扬暗暗想到。

　　要知道，当初在叶天走后十多万年，便已经陆续有神州大陆的神灵通过传送阵前往东阳星，而且人数还不少。

　　肖扬也因此，认识了不少神灵，知道了神灵的世界。

　　只是这十几万年来，却是很少有神州大陆的神灵降临此地了，也算是肖扬倒霉。

　　“小子，再有几年，本神就能脱困了，本神发誓，到时候一定要血洗你们神州。”神阵之中，猛地传来一声怒吼。

　　肖扬知道是那个下位神，当即冷哼道：“你擅闯此地，还妄想破坏我师尊的阵法，等我师尊回来，一定饶不了你。”

　　“哼，你不过是一个小小的武圣，你师尊最多也就是下位神，与我相差不多，岂能奈何的我。”神阵之中的那个下位神冷笑道。

　　他并不怕肖扬的师尊，因为在他看来，这种穷乡僻壤的地方，也只有下位神看得起。

　　既然肖扬的师尊会在这里建立势力，那就足以说明他的实力不强，最多和他差不多，只是一个下位神而已。

　　但是肖扬却对自己师尊很崇拜，他大喝道：“放肆，我师尊是天神，等他回来，一根手指都能捏死你。”

　　“天神？天神能够看中这个小地方？小家伙，你是疯了吧，真以为天神到处都能见到？”神阵之中那个下位神满脸嘲讽之色，他一路游历而来，见过的最强的神灵也只是中位神，更别说是天神了。

　　天神怎么可能在这种小地方。

　　“怎么？你不相信我是天神？”突然，一道淡淡的声音，在天空中响起。

　　下一刻，四周的阵法就这么被破解掉了，露出了里面的那个下位神。

　　但是这个下位神，却是满脸震惊地看向四周，惊呼道：“谁？是谁？”

　　他心中非常震惊，因为刚才的一瞬间，这座困了他十多万年的神阵，就这么被轻易地破解了。

　　而且，他居然连这说话的人在什么地方都不知道。

　　“徒儿拜见师尊！”就在此时，肖扬的声音传来。

　　那个下位神顿时一惊，不由得转身看向肖扬，却是瞳孔一缩。

　　因为不知道什么时候，肖扬的身前出现了一个紫衣青年，正冷冷地盯着他。

　　而肖扬，则满脸恭敬地跪在地上，给这个紫衣青年行礼。

　　“还真有你的，区区一百万年不到，就把自己弄成老头，须知你这点年纪，放在宇宙之中，那不过是小孩子罢了。”

　　叶天看着面前的老者，很难把他与肖扬联合在一起，不由得翻了翻白眼。

　　肖扬闻言满脸尴尬之色，他活了将近一百万年，在这颗星球属于年纪最大的一个人了，如果还保持年轻的样子，岂不是让人笑话。

　　所以，肖扬就让自己的容貌变老了，反正这对他来说非常容易。

　　只是让叶天有些不习惯而已。

　　“起来吧，这些年，你能够成为神级阵法师，也的确不错了。”叶天挥了挥手，顿时让肖扬站了起来，目光之中露出一丝赞赏。

　　不得不说，肖扬在阵法一道上面的天赋非常好，仅仅不到一百万年，便已经成为神级阵法师。

　　按照这种天赋，也许肖扬以后能够凝聚阵法之心，加入天者商会。

　　想到这里，叶天对肖扬说道：“你去安排一下，待会儿跟我一起离开，这颗星球交给其他人管理。”

　　“是，师尊！”肖扬闻言顿时激动起来，他在这里等了这么多年，除了研究阵法之外，便是等待叶天回来。

　　如今听闻自己能够与师尊一起离开，他自然心情非常激动。

　　不过，肖扬随即看到对面天空中满脸紧张和忐忑的下位神，皱眉道：“师尊，这家伙这么处理。”

　　“前辈饶命！”

　　肖扬话音刚落，那个下位神就跪在地上哭丧起来。

　　他是真的害怕了，因为他根本看不透叶天的境界，就从这一点，他就知道眼前这个人，远远强过自己，最少也是上位神境界。

　　“饶过你？哼！”叶天冷哼一声，挥手释放出一片金光，却是一只金翅大鹏从虚空裂缝之中飞出，朝着那个下位神扑杀而去。

　　“啊……”那个下位神根本没有躲闪的能力，瞬间就被金翅大鹏给吞了下去，连神格都被吃掉了。

　　一旁的肖扬瞪大了眼睛，他没想到这只大鸟居然这么厉害，一下子就吃了一个神灵。

　　“这是为师的坐骑，你快去准备一下，将神州的事情都安排好。”叶天对着呆愣的肖扬喝道。

　　“是，师尊！”肖扬闻言连忙飞进沙漠宫殿，安排神州的事情去了。

　　叶天则看向那只金翅大鹏，笑着点头道：“不错，你现在已经踏入天神境界了，总算有点金翅大鹏的威风了。”

　　“嗷呜！”金翅大鹏听到叶天的赞赏，不由得兴奋地大叫起来，随即化为一片金光，再次进入叶天的小世界。


第1148章 团聚

　　待得肖扬安排好一切之后，叶天便带着他，开启了星际传送阵。

　　下一刻，两人便来到了另外一颗星球，早已经有人在传送阵那里等着，看到有人出来，连忙恭敬地迎了上来。

　　“前辈拜见神使！”

　　这是一个武皇级别的强者，但是在叶天和肖扬面前，却是满脸崇敬之色。

　　因为他知道，能够从这座传送阵里面走出来的人，都是神灵。

　　“嗯！”叶天点了点头，随手丢给此人一颗丹药，便带着肖扬，走向另外一座传送阵，继续开启。

　　“竟然是神丹，天啊！”那人恭敬地目送叶天他们离去，然后才拿起手中的丹药，一看之下，顿时目瞪口呆，满脸震惊。

　　“这是传说中的神丹，有了这颗丹药，我绝对可以进阶武圣级别，甚至能够成神。”此人呼吸都有些急促起来，满脸欣喜。

　　在神州，有无数人都希望能够来此守护传送阵，就是因为一旦有神灵出现的时候，都会给守护传送阵的人一些丹药或者法宝。

　　这些丹药和法宝，虽然对于神灵来说，不值得一提，但是对于他们来说，却是最珍贵的宝物。

　　只是，神灵一般都是几百年，几千年，甚至数万年才出现一次，所以能够得到赐予宝物的人很少。

　　但是一旦得到神灵赐予的宝物，那么此人就会成为这颗星球的强者，这也使得神州内部，对于守护传送阵这个名额，竞争非常激烈。

　　……

　　就这样，经过了一次次传送阵的传送，叶天和肖扬两个人，不用一天时间，便来到了神州大陆。

　　他们出现在北海的一座小岛上，这里守护着九霄天宫的强者，甚至还有几个神灵看守。

　　不过，当这几个神灵看到传送阵的阵法光芒亮起来的时候，都非常惊讶。

　　“这近百万年来，都是有神灵出去，还是第一次见到有神灵回归呢。”

　　“是啊，那些神灵出去，短时间内怎么可能会回来，只是不知道此人是谁？”

　　“不会是天神吧！”

　　“怎么可能？那些天神强者们，早就不知道去宇宙哪里逍遥了，等他们回来，不知道猴年马月……”

　　几个神灵交谈起来，并且一直盯着传送阵。

　　当传送阵的光芒渐渐散去之后，两道身影，逐渐出现在他们的视线之中。

　　“嗯？”

　　“我没看错吧！”

　　“竟然是殿主！”

　　几个神灵一看到叶天，顿时揉了揉眼睛，满脸不敢置信。

　　直到他们确定不是看花眼之后，立马飞了过来，满脸恭敬地行礼。

　　“见过殿主！”几个神灵皆是满脸激动，这可是殿主啊，传说中的存在，他们神州大陆的第一强者。

　　尤其是其中一个中年男子，激动的都说不出话来，旁边的几个神灵却是知道原因，所以并没有惊讶。

　　因为这个中年男子姓叶，是叶家的一个天才后辈，后来成为了神灵。

　　他是叶天的一个子孙。

　　“这些神灵既然如此尊敬师尊，看来师尊在神灵的世界之中，也是一个大人物。”一旁的肖扬看着这一幕，不由得暗暗想到。

　　这时候，那个叶姓神灵也反应过来，连忙恭恭敬敬地跪了下来，拜道：“叶勋拜见老祖宗。”

　　神灵没有那么多拘束，只要躬身行礼即可，但是叶勋是叶家之人，看到老祖宗叶天，自然要下跪。

　　实际上，叶天早就感应到这个中年男子和自己有血脉关系，心中猜到了一二。

　　当下，叶天笑着摆了摆手，道：“不错，不到百万年，能够成为中位神，很好。”

　　伴随着叶天的话语，叶勋顿时感受到一股不可抵挡的力量，将自己扶了起来。

　　“老祖宗，您回来了，要不要孙儿去通知几位祖母？”叶勋激动地说道。

　　“不用了，她们都已经知道了。”叶天摇了摇头，随即取出一些丹药和法宝丢给叶勋，就连旁边的几个神灵，也赏赐了一些神丹，当然没有叶勋的好。

　　之后，叶天便带着肖扬，离开了此地。

　　恭送叶天离去之后，几位神灵才回过神来，看着自己手中的神丹，尽皆满脸喜色。

　　“叶兄，这次我们可趁你光了。哈哈！”几个神灵大笑道。

　　叶勋也激动无比，笑道：“没想到老祖宗竟然回来了，哈哈，我叶勋竟然可以见到老祖宗，族内的那群家伙一定羡慕死了。”

　　“看来殿主对你非常不错，叶兄以后一定前途无量，可别忘了我们几个兄弟啊。”几个神灵笑道，皆是满脸羡慕之色，谁叫他们没有一个强大的老祖宗呢。

　　叶勋点了点头，笑道：“那怎么可能，我们都是好兄弟，对了，这次老祖宗回来，肯定有什么事情，我得立马回去，到时候也能有个跑腿的份，这里就交给几位兄弟帮忙看着了。”

　　“叶兄尽管去，这里有我们坐镇，不会有事的。”几个神灵连忙说道。

　　叶勋当即飞往九霄天宫。

　　……

　　此时，叶天和肖扬已经来到九霄天宫，叶天的几位妻子尽皆出关，带着一众叶家子孙，还有许多九霄天宫的强者，前来迎接。

　　远远的看去，黑压压的一大片，几乎堆满了天空。

　　很多神灵，还有武圣，武圣以下的小辈，都没资格前来。

　　“天啊……”肖扬感受到着那一道道强大的气息，心中震撼不已。

　　要知道，在他的那颗星球，他还是第一高手，但是在这里，却成了垫底的存在。

　　“这就是神灵的世界吗？好多强者啊！”肖扬又惊又喜，跟在叶天身边，都不敢大声说话。

　　叶天的几位妻子都迎了上来，激动不已。

　　至于那些叶家子孙，还有九霄天宫的强者，全都在一旁满脸激动、崇拜地看着。

　　时隔近百万年，叶天的名气不仅没有消散，反而越发响亮，成为了神州大陆的一个神话，一个信仰的神王。

　　尤其是天神殿的存在，作为天神殿的殿主，叶天的威望可想而知。

　　这些九霄天宫的强者，还有叶家的子孙，有些都是第一次见到叶天，所以非常激动。

　　“没想到叶家都有这么多子孙了。”

　　叶天扫了那群叶家子孙一眼，心中也充满感慨。

　　对于他来说，百万年眨眼即过，但是在这百万年之内，叶家却是得到了最大的发展，一个个子孙层出不穷，已经是神州大陆第一大家族了。

　　而且，叶家出了很多武圣和神灵，天才也不在少数。

　　至于叶天的几个妻子，都已经成神了，木冰雪更是达到了下位天神境界，是目前神州大陆最强的。

　　林婷婷、张兔兔是上位神，炎火、张兰兰、林雪三女则是下位神。

　　“很好，你们都成神了，我也放心了。”看向几位妻子，叶天露出柔和的目光，心中终于松了口气。

　　这次他回来，也是带了一些丹药，就是怕几个妻子没有成神。

　　只要成了神，那就等于有了无尽的寿元，即便以后宇宙毁灭，也能藏身进永恒神国之中，保住性命。

　　“天儿……”就在这时，一道熟悉的声音，在叶天耳边响起。

　　叶天不由得身子一颤。

　　只见人群中，叶天的妹妹叶秋，扶着叶天的母亲，飞了过来。

　　叶天连忙赢了上去。

　　“之前娘闭关了，我们害怕打扰到娘，所以就没有通知娘了。”木冰雪跟着飞来，说道。

　　叶天点了点头，他看得出来，母亲的修为有些不稳定，甚至受了伤，显然是强行出关导致的。

　　叶天不由得瞪了一眼旁边的妹妹叶秋，叶秋顿时满脸委屈之色。

　　“你别怪她，是我有所感应，才强行出关的。”叶天的母亲笑道。

　　“娘，您先服下这颗神丹。”叶天不由分说，取出一颗神丹，让母亲服了下去，顿时稳定了母亲的修为，修复了她的伤势。

　　“是啊，哥哥，你刚刚回来就错怪人家了。”叶天的妹妹，叶秋在叶天母亲身后，瞪了叶天一眼。

　　“好了，好了，是哥哥的错。”叶天取出一些丹药，送给了妹妹，总算打消了妹妹的怒气。

　　“走吧，我们先回去再说。”叶天扫了周围那些人一眼，说道。

　　现在万众瞩目，无数人看着，实在太不合适了。

　　当下，叶天亲自扶着母亲，飞往九霄天宫。

　　一路上，两人有说有笑，当然都是叶天在听着母亲说话。

　　看到母亲脸上的笑容，叶天心中终于松了口气，这说明母亲已经从那件事情的阴影之中走了出来。

　　当年关于九霄天尊的事情，叶天在离开神州大陆时，也告诉了自己母亲。

　　毕竟始终不见父亲，这是瞒不住母亲的。

　　还有叶秋，她根本不是叶天的亲妹妹，是九霄天尊在大汉王国随便找了一个婴儿，利用幻象，使得叶天母亲相信是她自己怀孕生出来的女儿。

　　实际上，九霄天尊一个大人物，怎么可能跟她这个凡人生女儿，除了每天布置一个幻象，九霄天尊根本就不在北海十八国。

　　叶天的母亲也是从叶天那里才知道，自己这么多年来，都是沉浸在幻象之中，只有叶天回来的时候，九霄天尊才会本体降临，骗过叶天。

　　知道这些事情后，叶天的母亲一开始无法接受，险些崩溃，还好叶天修为深厚，帮助母亲消灭了心魔。

　　但是母亲自此自后就很少说话了，直到这次回来，看到母亲脸上重新露出笑容，叶天才彻底放心下来。


第1149章 任务

　　“这就是天网吗？”

　　“真的可以和轮回大哥他们视频吗？”

　　……

　　一座古朴的院落中，叶天的几个妻子凑在一起，满脸好奇地看着叶天摆弄天网，一个个眼睛里面闪烁着小星星。

　　就是叶天第一次看到天网，也好奇不已，更别说是她们了。

　　“你们也别光看着，拿着自己的身份牌，登录天网。”叶天笑着说道，在他的指导下，众女开始登录天网。

　　而且，她们也可以进入东阳岛，因为叶天现在是副岛主，可以随意收取一些仆人，只不过这些人属于最低级的权限，看到的内容有限。

　　不过，不管怎么说，可以进入东阳岛，也能了解很多东西了。

　　几女在知道了天网的用处之后，就再也不理会叶天了，而是好奇地查看各种信息。

　　相比于才一千多万年历史的神州大陆，那不知道经历了多少次毁灭的宇宙，却是精彩多了。

　　陪伴了家人几年之后，叶天去了一趟天神殿，召集神州大陆的高层，让他们派人去那些星球，守护传送阵。

　　毕竟上次回来的时候，肖扬差点都被灭掉了，所以叶天决定让一些神灵看守传送阵。

　　按照轮换制度，每一百年换人。

　　此后又过了几十年，叶天告别家人，乘坐传送阵，重新回到东阳岛。

　　现如今，有了天网的存在，他随时都能与神州大陆那边沟通，所以不再担心了。

　　回到东阳岛后，叶天便再一次闭关了，一边参悟《毁灭刀典》第三式，和《暗黑魔神诀》，开始提升实力。

　　三百万年后，叶天练成了《暗黑魔神诀》的第一层，同时也将《毁灭刀典》的第三层入门了，可谓是收获巨大。

　　叶天本来准备继续闭关，将《毁灭刀典》的第三层，一鼓作气修炼成功。

　　但是这天他登录天网，却是收到东阳岛总部发来的信息，有一件任务，需要他去执行，这是专属于副岛主的任务。

　　对此，叶天并不奇怪，既然可以享受权力，那么自然也要承担义务。

　　相对来说，荣誉副岛主的任务很少，一般千万年，甚至几千万年，才会有一个任务。

　　不过，能够让副岛主这种级别出手的任务，都属于大任务。

　　天网信息上，倒是没有说明这个任务的信息，而是让他接到消息后，联系东阳岛的任务长老。

　　“也罢，闭关了几百万年，是该放松一下了。”叶天看完信息，当即选择出关了。

　　不过他并没有马上去找任务长老，而是通过天网视频对话，与妻子们交流了一段时间，并且联系了一下轮回天尊、太初天尊、剑无尘、紫风这些熟人。

　　值得一提的是，这些好友也都知道了天神战的消息，这些年来，一个个都在努力提升实力，准备在天神战之中一举扬名。

　　像紫风、剑无尘、叶圣、星宇他们这些顶级天才，此时早已经达到上位天神境界，想必再给他们几千万年的时间，绝对可以达到天神大圆满境界。

　　神州大陆的这些天才都非常厉害，这次一定会在天神战中扬名，叶天对此非常肯定。

　　不过，想要进入真武神殿，却是很难。

　　毕竟神州大陆的这些天才，所修炼的时间太短了，恐怕也只有叶天和轮回天尊有一些把握。

　　“师尊，告诉你一个好消息，我已经拜入天者学院了，而且还被保送进了拜云山神国帝都的天者总院。”

　　在叶天联系肖扬时，肖扬满脸激动和兴奋地对叶天说道。

　　“天者学院？”叶天闻言有些惊讶，他当然知道天者学院，这可是天者商会开办的学院，遍布整个真武神域的所有永恒神国。

　　天者学院教授的学科，主要有炼丹、炼器、阵法、符文、御兽、雕刻等等副业。

　　当初带肖扬来东阳岛之后，叶天就准备替肖扬计划以后的修炼情况，因为肖扬在阵法方面的天赋太高了，所以他就把他送进五山城的天者学院了。

　　只是叶天没想到肖扬能够考进拜云山神国的天者总院，这岂不是说明，肖扬的阵法天赋，放眼整个拜云山神国，那也是顶尖的，否则不可能会被保送进总院。

　　“恭喜你了，好好努力，争取早日凝聚阵法之心。”叶天随即鼓励道。

　　“是，师尊，我一定不会让你失望。”肖扬激动地说道，来到拜云山神国的这几百万年，是他这一生最精彩的时刻，所以他非常感激叶天，是叶天给了他这个机会。

　　“好了，师尊，我要上课去了，下次再聊。”师徒俩继续聊了一会儿，才挂断通话。

　　叶天随即拔出身份牌，退出天网，离开斓曦殿，去找东阳岛的任务长老了。

　　东阳岛的任务长老并不是一个人，而是一群人，专门负责任务相关事宜。

　　而叶天这次寻找的，便是任务大长老，属于最顶端的那位任务长老。

　　这位任务大长老实力非常强大，至少不在一众副岛主之下，不过当他看到叶天到来的时候，便立马笑吟吟地迎了上来。

　　“叶岛主大驾光临，老夫有失远迎，恕罪！恕罪！”任务大长老笑着说道，随即吩咐一旁的侍女，给叶天上茶。

　　“长老客气了，我这次的来意，想必长老也清楚了。”叶天开门见山地说道。

　　任务大长老闻言洒然一笑，说道：“叶岛主倒是快人快语，这次的任务其实并不难，想必以叶岛主的实力，那是简单至极了。”

　　“还请长老告知具体情况。”叶天点了点头，说道。

　　“这是自然。”人物大长老点了点头，继续说道：“事情是这样的，前不久我们的人在五山岛星系发现了一座神石矿，据保守估计，里面至少蕴含了十亿中品神石。我们已经派了一支白银军去驻扎，守护神石矿了，不过为了保险一点，我们还是希望有一位副岛主去坐镇，这样才能万无一失。”

　　“十亿中品神石！”

　　叶天闻言眼中精光爆射，心中暗暗震惊。

　　一座神石矿，居然蕴含了这么多神石，看来这次东阳岛大赚了一笔，难怪要出动一位副岛主去坐镇。

　　要知道，这个五山岛星系，可不止有东阳岛一个势力，还有其它四大岛。

　　蕴含十亿中品神石的神石矿，足以引起其它势力的贪心了，因此东阳岛不得不提前做好准备。

　　一般来说，岛主级别的高手，是很少出手的。

　　那么出动一位副岛主坐镇，是必须的了。

　　“好，这个任务我答应了，酬劳怎么算？”叶天点了点头，随即问道。

　　做任务自然需要酬劳，白白做任务，那是不可能的。

　　任务大长老闻言沉吟了片刻，说道：“按照规矩，像这类任务，一般是按两种情况计算酬劳的。”

　　“哦？哪两种？”叶天问道。

　　“一种是不需要出手，只是坐镇那里，等到神石矿挖完，这样叶岛主你可以获得这座神石矿百分之零点五的分成。”任务大长老说道。

　　叶天点了点头，这座神石矿蕴含了十亿中品神石，百分之零点五，那就是五百万中品神石了，也是一笔大收入。

　　“第二种情况呢？”叶天随即问道。

　　任务大长老笑道：“第二种情况是有其它势力的人来抢夺，由你出手帮助抵挡，从而可以获得百分之零点五到百分之一的分成。”

　　“具体分成多少，怎么确定？”叶天继续问道。

　　“如果你能够保住这座神石矿，那么就可以得到其中的百分之一。如果你仅仅拖住敌人，等到了我们援军赶来，那么你只能得到百分之零点七。如果你没有保住神石矿，然后等到我们援军赶来，再协助将神石矿抢回来，那你只能得到其中的百分之零点五。”

　　任务大长老说道。

　　还有一句话他没说，那就是如果抢不会来，那这次任务就白干了。

　　这点叶天不问也知道。

　　“长老，任务的地点在哪里？”叶天了解完之后，便询问道。

　　这个任务不错，他接了，反正到时候他就在神石矿修炼，继续参悟《毁灭刀典》和《暗黑魔神诀》，正好一举多劳。

　　“叶岛主，这是地图，你坐传送阵到启明星，然后用瞬移，以你的实力，大概一百年就能抵达。”任务大长老将地图交给叶天，随即说明具体路线。

　　坐传送阵之后，还需要瞬移一百年的时间，这还是叶天来瞬移。

　　不得不说，这个地方的确够偏僻，难怪任务大长老说这个任务很简单，只有很小的机会会遇到敌人抢夺。

　　当下，叶天便告别任务大长老，便立刻出发前往启明星。

　　启明星是五山岛内的一颗星球，属于东阳岛势力范围内，叶天通过传送阵，直接便来到了启明星，然后查看地图，循着任务大长老所标记的路线，瞬移而去。

　　至于前往目的地需要百年的时间瞬移，叶天自然不会这么傻傻的瞬移，而是放出金翅大鹏，让它带着瞬移。

　　反正金翅大鹏已经达到天神境界，虽然实力不如叶天，但是瞬移起来的速度，却是一般的天神强多了，只是比不上领悟了空间法则的叶天而已。

　　毕竟，金翅大鹏是禽类神兽，天生速度快。

　　要不然，怎么会有，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的诗句呢。


第1150章 发现

　　百年时间，对于参悟《毁灭刀典》的叶天来说，不过是眨眼之间而已。

　　这一天，叶天接到金翅大鹏的提醒，已经快要抵达目的地了。

　　当下，叶天睁开眼睛，驾驭着金翅大鹏，朝着前方的一颗巨大的星球飞去。

　　这就是那座神石矿所在的星球，看起来普普通通，甚至没有一点灵气波动。很难想象，在这颗之上，竟然蕴含了价值十亿中品神石的神石矿。

　　不过，对于神石矿的形成，叶天也特地从天网上了解。

　　貌似这东西与天生地养的天材地宝不同，它是被宇宙本源催生出来的神物，它所在的地方非常奇特，是一种天然形成的独有环境。

　　正因为如此，神石矿根本不能移动，否则的话，一旦破坏了这种独有的环境，那么这座神石矿起码被毁掉八成。

　　而且，神石矿的挖掘也非常谨慎，是一门技术活，需要耗费不少的时间。

　　如果太心急的话，那么挖掘出来的神石，不仅很容易被毁坏，连质量也会差很多。

　　正因为如此，即便有人发现了神石矿，也只能老老实实地呆在原地开采，根本不能将他挪移到神界之中。

　　所以，每当各大势力发现神石矿后，都会派遣强者坐镇此地，直到这座神石矿开采完。

　　“副岛主！”

　　“叶岛主来了，这下我们不用担心了。”

　　“听说以前那个江岛主就是被叶岛主击败的，叶岛主虽然是新晋的副岛主，但实力却是非常强大。”

　　“有叶岛主坐镇此地，我们总算可以松口气了。”

　　……

　　当叶天降临神石矿的时候，白银军的军团长和几位副团长，顿时满脸恭敬地迎了上来。

　　那些驻扎在神石矿四周的白银军们，全都看向降临的叶天，议论纷纷。

　　叶天扫了神石矿周围的白银军一眼，心中微微吃惊，好家伙，足足有一万多人，这可是一万多个中位天神啊。

　　还有眼前的这位军团长，和三位副团长，都是上位天神，虽然只是上位天神初期，那也了不得了。

　　有这样的一股势力驻扎在此，即便叶天想要出手抢夺这座神石矿也不容易，毕竟双拳难敌四手，更快是一万多中位天神。

　　这些中位天神联合起来一击，足以媲美下位主神了，就算叶天抵挡起来也不轻松，只能逃离。

　　“白银军，第九军团军团长王渊，见过叶岛主。”

　　为首的军团长，还有三个副团长，连忙跟叶天行礼。

　　叶天摆了摆手，说道：“王团长不必多礼，这次守护神石矿，还是得靠王团长出力，叶某只是来混时间而已。”

　　“叶岛主，您千万别这么说，有你在此，我们心里就踏实了，毕竟这么大一座神石矿，难保不会引起其它四岛的注意。不怕告诉您，这百多年来，我们可都是在提心吊胆啊。”王渊连忙说道。

　　“怎么？有其他人发现这里了吗？”叶天惊讶道。

　　“暂时没有，不过这里虽然偏僻，但偶尔也会有冒险者和佣兵到来，难保不会被人发现。”王渊说道。

　　“那就好，你们要加强戒备，咦，王团长，不知道为什么，我总感觉你有些面熟，好像叶某认识的一个朋友。”叶天点了点头，突然盯着王渊，说道。

　　“哦？不知道是哪位前辈，这倒是属下的荣幸。”王渊笑道。

　　“他叫王胜，也是东阳岛的荣誉副岛主。”叶天笑道。

　　王渊闻言眼睛一亮，连忙说道：“不瞒叶岛主，王岛主正是属下的祖爷爷，祖爷爷也常说我与他长得相似。”

　　“原来是王兄的子孙，难怪如此相像，呵呵。”叶天笑道。

　　“叶岛主，您请，我已经派人给你修建好了宫殿，您就安心在此闭关，如果有敌人到来，属下会立马通知您。”王渊笑着说道，有了王胜的关系，他心中更加放心了，这次任务想必会顺利很多。

　　“你们还建造了宫殿？用不着这么麻烦，随便给我安排一个屋子就行。”叶天洒然笑道。

　　“不麻烦，这是属下的荣幸。”王渊连忙说道，引着叶天，前往神石矿附近的一座宫殿之中。

　　一路上，叶天放出神识，扫视着神石矿，看到一个个下位神在挖矿，足足有百万人之多，都在热火朝天地干着。

　　“你们从哪里找来这么多下位神？”叶天不由得好奇问道。

　　“回禀叶岛主，这些都是加入我们东阳岛的下位神，像这些低级的下位神，一旦加入我们东阳岛，都要挖掘一定数量的神石，才能进入黑铁军，成为东阳岛的正式人员。”王渊说道。

　　叶天点了点头，心道，这些下位神，恐怕是那些普通星球诞生的下位神，一个个离开星球闯荡，最后来到了东阳星，加入了东阳岛。

　　对于这些低级的神灵，这也是必经之路，毕竟他们实力太低了，去别的地方闯荡，只会有生命危险。

　　能够加入东阳岛，对他们来说非常好，虽然需要挖掘神石，但其实这也有报酬的，而且还能让他们借此熟悉宇宙，算是对他们新人的历练。

　　跟着王渊，叶天来到那座雄伟辉煌的宫殿，然后就开始闭关，继续参悟《毁灭刀典》的第三层了。

　　这第三层，叶天已经入门了，按照他的估计，短则一千万，长则三千万年，他必定能够将这第三层完全领悟。

　　当然，同时叶天也在修炼《暗黑魔神诀》，增强自己的黑暗法则。

　　毕竟，叶天现在还只是上位天神巅峰境界，如果能够在天神战的时候晋升到天神大圆满境界，那么实力就会更上一层楼。

　　修炼之中，时间流逝的最快，百年、千年、万年，转眼即逝。

　　……

　　距离神石矿不远处的一片星空之中，某个星球上，隐藏着一位上位神。

　　她叫常雪，是一名女佣兵，此番出来做任务，却不想同伴都死了，只有她一人逃过一劫，此时正在这里养伤。

　　“这次还真是危险啊，花费了三百多万年的时间，才让我将伤势全部恢复，不过也不知道那些人走了没有，还是保险点为妙。”

　　常雪暗暗想到，随即操控着一头鹰类神兽，飞出星球，在附近的星空游荡起来。

　　她是一名驭兽师，最擅长的便是操控神兽，正因为如此，她当初才躲过一劫。

　　“咦，好多天神，怎么可能？”突然，常雪操控的神兽从一颗巨大的星球旁边飞过，顿时感应到了许多天神的气息，足足有上万个。

　　“好家伙，拥有这么多天神，绝对是五山岛星系的五大势力之一，看他们的样子，好像是东阳岛的白银军，他们在此干什么？”常雪通过神兽，顿时看到了那些白银军。

　　此时，神石矿所在的星球上，白银军第九军团的军团长，王渊猛地睁开眼看，凌厉的目光看向那头飞掠在星空之中的神兽。

　　“神兽？此地早已经被我们巡视过了，有的神兽都被杀了，怎么可能还有神兽？”王渊不由得皱起眉头。

　　但是随即，王渊面色一变，冷哼道：“是驭兽师，竟然有驭兽师，不好……”

　　王渊猛地站起来，传讯给三位副团长，说道：“你们三人各带一百位白银军，跟着这头神兽，将那位驭兽师给我找出来，记住，杀无赦。”

　　“是！”

　　三位副团长满脸杀气地点了点头。

　　当下，三位副团长便带着三百多位白银军，跟在神兽后面。

　　“不好，被发现了！”常雪通过神兽，顿时看到了这一幕，心中一提。

　　三百多位天神，就凭她上位神的实力，估计被他们吹口气就灭了，这根本不是一个等级的。

　　“看来只能舍弃这头神兽了，只有将其自爆，他们才无法发现我的气息，也就不可能找得到我，不过我也要离开这里，毕竟他们肯定会搜寻到这里的。”

　　常雪非常果断地自爆了那头神兽，然后就离开了这颗星球，朝着远方瞬移而去。

　　白银军的三位副团长见到神兽自爆，依然没有放弃寻找常雪的下落，而是分开在周围巡视起来。

　　只是常雪已经离开了，他们注定找不到。

　　“好家伙，足足一万多白银军，这是一个军的军力啊，他们这么多人驻扎在这里，肯定有什么事情。”

　　常雪一边瞬移而逃，一边心中想到。

　　一颗普普通通的星球，竟然有一个军的白银军驻扎，这绝对不简单。

　　“难道那颗星球上有神石矿？”常雪忽然眼睛一亮，想到了这种可能。

　　如果只是普通的宝物的话，根本不需要这么多强者驻扎，因为目标太大了，反而不安全。只有神石矿，才需要这么多强者守护。

　　因为神石矿挖掘起来不容易，需要很长时间，所以必须要得有大军长期守护。

　　“能够让东阳岛出动一个军的白银军，那么这座神石矿至少价值一亿中品神石以上。”常雪心中震撼地想到。

　　与此同时，她心中升起一个主意，目光炙热起来。

　　“如果我将这个消息卖给其它势力，想必价值不少，嗯，这里距离赤海岛最近，就选择他们了。”

　　“哈哈，没想到我会遇到这种好事，简直是一笔横财，这次任务的损失，终于可以赚回来了。”

　　当下，常雪心中得意起来。


第1151章 交易

　　“这第三层终于练成了。”

　　神石矿附近的一座宫殿之中，叶天缓缓睁开眼睛，漆黑的目光，迸射出两柄天刀，斩破虚空。

　　一千万年了，他坐镇神石矿一千万年了，终于将《毁灭刀典》的第三层给练成了。

　　同时，他的《暗黑魔神诀》也修炼到了第二层，参悟法则的速度快多了，他感觉自己距离天神大圆满境界，只差一步了。

　　实际上，要不是这些年，他大部分心思都放在参悟《毁灭刀典》上，他恐怕早就达到天神大圆满境界了。

　　“这门《毁灭刀典》不愧是主宰级别强者创出来的战技，比我的终极刀道那三招强太多了，现在我的实力，恐怕足以和下位主神一战了吧。”叶天暗暗想到。

　　主宰比叶天的境界强太多，而且主宰活的时间太久了，所以创出来的战技比叶天厉害，那是正常不过了。

　　相反，叶天能够创出终极刀道的前三招，实际上已经非常不错了，悟性绝对是宇宙顶尖的天才。

　　“看来在我抵达主宰境界之前，还是不要继续开创终极刀道的刀招，就算是前三层，以后也要修改完善一番。”

　　叶天想到。

　　站得高，也就能够看得远。

　　现在修炼成了《毁灭刀典》的前三招，他才知道自己创出来的那三招，简直就是一个笑话。

　　如果不是凝聚了无上刀印，再加上他超强的天赋，恐怕他当初根本就不是江辉的对手。

　　“以我的无上刀印催动这《毁灭刀典》，威力却是比别人强多了，恐怕我的第三层，都能媲美别人的第四层了。”

　　叶天不禁笑了起来。

　　他相信凭借自己现在的实力，再等到修为达到天神大圆满境界之后，那么放眼整个宇宙，他也是天神中的巅峰存在，应该足以加入真武神殿了。

　　当然，叶天并没有因此而骄傲自满，因为当初看过那些天神战的视频，他发现还有很多天神比他强太多。

　　别人能够做得到，为什么他不行？

　　叶天不信这个邪，他要变得更加强大，所以，他还要继续修炼《毁灭刀典》。

　　“等这次任务之后，就去参加生死战，赚够神石，购买《毁灭刀典》的中三层。”叶天暗暗想到。

　　随即，叶天叫来王渊，询问神石矿的开采进度。

　　“叶岛主，我们已经开采了一半了，差不多还有一千万年，就能彻底开采完毕。”王渊满脸恭敬地说道。

　　“很好，你们继续努力，对了，这些年，可有什么异常情况？”叶天点了点头，一千万年，他还能等得起，正好利用这段时间修炼《暗黑魔神诀》，将修为提升到天神大圆满境界。

　　“启禀叶岛主，几百年前我们发现有驭兽师通过神兽路过此地，只是无法确定对方是否知道了这里的情况。”王渊不敢隐瞒，如实道来，自从上次三位副团长空手回来，他心中就一直担心着。

　　生怕敌人会随时到来，甚至他都加强了警戒和防御。

　　只是这几百年来，一直都是相安无事。

　　“驭兽师？”叶天闻言皱起眉头，他自然知道驭兽师是一个什么样的存在，这群家伙自身战斗力不行，但却可以操控神兽，如果让他们得到强大的神兽，甚至可以越级战斗。

　　最有名的就是，有一位主神级别的驭兽师，培养出来了一头主宰级别的超级神兽，纵横真武神域，足以与那些永恒神国的大帝比肩。

　　不过，这位强大的驭兽师，却是在冲击主宰境界失败时，死掉了。

　　他的那头主宰级别的超级神兽，则恢复自由，离开了真武神域，前往了天妖神域。

　　“几百年都没有动静，也许对方并不知道神石矿的存在，不过你们还是得加强警戒。”叶天沉吟了片刻，说道。

　　“是，叶岛主！”王渊连忙点头，其实没有叶天的命令，他已经加强了警戒了。

　　目送王渊离去，叶天打开天网，和妻子们，还有一些朋友联系了一会儿，这才继续闭关，参悟《暗黑魔神诀》，提升法则。

　　……

　　赤海岛，一名女性上位神从传送阵里面走了出来，她正是常雪。

　　“终于来到赤海岛了，赶了几百年的路，我都不敢去东阳岛的地盘。”常雪暗暗想到。

　　要是她从东阳岛的星球乘坐传送阵，恐怕一百多年就能抵达赤海岛，但她不敢这么做，谁知道东阳岛会不会已经发现她了。

　　要知道，在神国外面，可是没有安全保障，杀了也就杀了，神国才不会为你报仇。

　　只有进入神国内部，你身为神国的公民，才会得到神国的保护，别人如果敢杀你，那么就会遭受到神国的通缉。

　　因此，直到抵达了赤海岛，常雪才松了口气。

　　“现在该想想怎么联系赤海岛的高层了，对了，我认识一个赤海岛的三等客卿长老，也许能够派上用场。”

　　常雪想罢，打开天网，给自己认识的那位三等客卿长老发去了一条信息。

　　信息的内容就是她发现了一处神石矿，被东阳岛的白银军占据。

　　对于神石矿这种战略物资，没有哪个势力会放弃。

　　这不，刚刚发出消息没多久，对方便回了信息，让她等着，要亲自见她。

　　不一会儿，一位赤海岛的三等客卿长老，便通过传送阵，来到了常雪这里。

　　“嗯？上位神？”这位赤海岛的三等客卿长老一看到常雪的修为，不由得眉头一皱。

　　他倒不是看不起常雪，而是觉得常雪这点实力，如果发现了神石矿，怎么可能逃得过白银军的追杀？

　　当下，他沉声道：“常雪小丫头，老夫虽然和你父亲有点交情，但你可不要欺骗老夫，否则可别怪老夫不念情面。”

　　“前辈放心，晚辈绝无虚言。”常雪连忙说道。

　　“很好，老夫已经将合同带来了，并且已经有拜云山神国官方盖章，只要你签过之后，便可以拿到奖励了。”

　　这位赤海岛的三等客卿长老点了点头，随即拿出一纸合同，递给常雪。

　　常雪随意扫了一遍，顿时明白合同的内容。

　　按照合同上面的说法，只要确定那里真有神石矿，那么赤海岛便交给她一百万中品神石，如果没有神石矿，属于假消息，那么常雪将赔偿赤海岛一千万中品神石。

　　看到赔偿如此之大，常雪顿时犹豫起来，毕竟当初她并没有亲眼看到那座神石矿，只是通过推测，才觉得那里应该有神石矿的，万一要是弄错了，怎么办？那她就亏大了。

　　“怎么啦？常雪小丫头，莫非你真的是耍老夫不成？”见到常雪迟迟不签合同，这位赤海岛的三等客卿长老，顿时脸色阴沉下来，一股强大的威压随之笼罩而来。

　　“前辈……”常雪顿时大汗淋漓，感受到了巨大的压力。

　　“哼！”这位赤海岛的三等客卿长老冷哼一声，随即收起威压，但是阴冷的目光，依然冷冷盯着常雪。

　　常雪知道不能隐瞒了，当即将自己知道的情况说来。

　　“原来如此，不过能够让东阳岛派出一个军的白银军驻扎在那种偏僻的地方，也的确有很大可能出现神石矿。”这位赤海岛的三等客卿长老听完常雪的叙述，顿时恍然大悟地点了点头。

　　“前辈，那你看这合同……”常雪不由得忐忑地说道。

　　“这世间哪有免费的午餐，想要发一笔横财，不付出点代价是不行的。”这位赤海岛的三等客卿长老冷哼的。

　　常雪顿时一凛，她知道这个合同必须签了，否则的话，她以后只能呆在神国里面，不然就会遭受到赤海岛的追杀。

　　当下，常雪略微犹豫了一下，便咬牙道：“好，我签了。”

　　她决定拼一把，赢了，便能够得到一百万中品神石，输了，那就要赔偿一千万中品神石。

　　“这才对嘛，放心吧，有难么多白银军驻扎，肯定是发现了神石矿，如果是发现了其它的宝物，你也不用担心，同样按照神石矿来算。”这位赤海岛的三等客卿长老看到常雪签了合同，顿时露出了笑容。

　　“是，前辈！”听到对方的话，常雪顿时松了口气，有那么多白银军驻扎在那里，就算没有神石矿，恐怕也是有其它了不得的宝物。

　　当下，常雪将神石矿所在的位置信息，通过天网，传给了这位赤海岛的三等客卿长老。

　　“哦，原来是此地，倒是靠近我赤海岛，难怪你会选择与我赤海岛交易。”这位赤海岛的三等客卿长老看完之后，点了点头，说道。

　　“晚辈和前辈认识，有好消息，当然要告诉前辈。”常雪连忙说道。

　　“嗯，小丫头你很不错，只要这次消息正确，老夫会私下奖励你十万中品神石。”这位赤海岛的三等客卿长老笑着点了点头。

　　“多谢前辈！”常雪恭敬地说道。

　　她现在可不是担心奖励有多少，而是担心这消息是否正确，希望这次不会出意外，希望那里真的有一座神石矿吧。

　　直到这位赤海岛的三等客卿长老离去之后，常雪才松了口气，到附近找了一家客栈住下，安心等待消息。


第1152章 华武义

　　赤海岛。

　　天神战场，一对天神大圆满境界的强者，正在激烈地交战着，他们都是赤海岛的副岛主。

　　其中一人更是赤海岛岛主的儿子，华武义。

　　“诸天生死拳！”

　　突然，一声冷喝传来。

　　只见华武义双拳挥动，宛如操控生死的生命之神和死亡之神，伴随着他的双拳，在星空中形成两个生死巨轮，将对面的赤海岛副岛主给轰杀了。

　　“少岛主，你的诸天生死拳越来越厉害了，恐怕快接近第四层了吧，张某完全不是对手。”这位副岛主在不远处凝聚出神体，不由得满脸敬佩地抱了抱拳，说道。

　　华武义微微一笑，说道：“张岛主过奖了，华某的诸天生死拳距离第四层还早呢，唉，想要在天神境界领悟诸天生死拳第四层，实在是太难了，华某闭关一亿三千万年，都未曾领悟。”

　　“少岛主不必如此，放眼整个五山岛星系，又有谁能够在天神境界领悟第四层？若真有人能够做得到，那可就是‘封王’级天才，必然会惊动神国高层的。”张岛主说道。

　　“封王级别的天才太少了，如果真的能够达到封王，等到天神战时，进入真武神殿也不成问题，将来绝对是主神中的强者，有可能成为主宰。”华武义叹道。

　　放眼整个五山岛星系，他已经属于顶尖的天才了，号称封侯级天才。

　　但是如果放到整个真武神域，那也是不起眼的一个小人物而已，只能在五山岛星系这种小地方耀武扬威罢了。

　　华武义心中很不甘，他一直都很想领悟诸天生死拳第四层，从而成为封王级别的天才，可惜闭关了一亿多年，还是一无所获。

　　说到这里，不得不提一下真武神域的天才划分。

　　在真武神域，天才主要被划分为九个境界，分别是普通天才、一流天才、巅峰天才、封侯级、封王级、封皇级、封帝级、无敌级、逆天级。

　　其中普通天才和一流天才，属于宇宙中最常见的天才了，像五山岛星系的五大势力的副岛主，基本上都属于这个级别的天才。

　　而巅峰级别的天才，就有些稀少了，至少在五山岛这样的小星系，已经很少可以见得到。

　　像五山岛五大势力的岛主，都是这个级别的天才，所以他们都晋升到了主神境界，称霸一方，开创了一个大势力。

　　还有就是封侯级别的天才，这样的天才，已经登堂入室，是被大势力所真正认可的天才。

　　在五山岛这种小地方，能够达到封侯级别的天才，简直屈指可数。

　　华武义便是其中之一，所以他被称为五山岛星系的十大天才之一，在五山岛，他的名气比五大势力的岛主一点都不差。

　　至于封王级别的天才，那就更加了不得了，这种人，在天才之中，都能称王，号称天才之王，在同境界之中，简直所向无敌。

　　在封王上面的封皇、封帝，那就更加强大了，即便放眼整个真武神域，都是排的上名号的。

　　至于无敌级别的天才，那基本上是一个纪元都未必会出现一个的至尊天才，至少目前这个纪元，已经过去了四分之三，但却依然没有出现过这种级别的天才。

　　在以往的天神战之中，一般能够达到封帝级别的天才，基本上就能取得第一名了。

　　而最后的逆天级，那就更加稀少了，一旦出现这种级别的天才，那绝对是可以成为主宰，甚至有很大希望成为至尊，再不济也能成为最强的主宰，无敌于寰宇。

　　“咦，没想到东阳岛居然发现了一座神石矿，看来还不小呢。”突然，张岛主接到一个信息，不由得笑道。

　　“神石矿？有多大？”华武义闻言，眼中精光一闪，询问道。

　　“东阳岛派了一个军的白银军驻扎在那里，也许还会有副岛主坐镇，恐怕至少是十亿中品神石以上的大矿。”张岛主说道。

　　“十亿中品神石！”华武义眼神微微一凝，点了点头，说道：“的确不小了，看来我们这一次，要大赚一笔了。”

　　“少岛主，目前只有我和李岛主在赤海岛，要不就由我与他一起去抢下这座神石矿吧。”张岛主说道。

　　“不劳烦两位岛主了，这次的任务就由我亲自出马，刚好我闭关了这么多年，恐怕那些老朋友都忘记我了，是该跟他们打打招呼了。”华武义摆了摆手，说道。

　　“少岛主亲自出马，必定马到成功，张某就等待少岛主的好消息了。”张岛主顿时说道。

　　“嗯，张岛主你也准备一下，一旦我抢下这座神石矿，还需要你亲自去坐镇。”少岛主说道。

　　“少岛主为何不亲自坐镇？”张岛主惊讶道，要知道，坐镇神石矿，是会有百分之一的收入的。

　　“我又不缺那点神石，再说，前不久我听说五山城的角斗场来了一位封侯级别的天才，似乎在参加生死战，我也想去见识一下。”华武义说道。

　　“封侯级！”张岛主闻言大惊失色，惊呼道：“少岛主，你该不会是想要参加生死战吧？那可不行，若是被岛主知道，恐怕要发疯。”

　　“张岛主，你不必紧张，华某还没有那么冲动呢。再说，我也不缺那点神石，即便想要突破境界，也不会选择这种危险的方法。只有那种魔道天才，才会选择这种自杀式的办法突破境界，我只是去观战而已，说不定会有些意外的收获。”华武义笑道。

　　“那就好。”张岛主顿时松了口气，要是华武义参加生死战，他说什么也要拦下来。

　　毕竟，华武义可是赤海岛的未来，是最有希望超越岛主的天才，足以在未来让赤海岛更上一层楼，被寄予厚望。

　　华武义的动作很快，当天就领着一支大军朝着神石矿赶来，这支大军全都是由中位主神组成，战力堪比东阳岛的白银军。

　　百年之后，当这支大军出现在神石矿所在的这片星空时，立马就被训练的一名白银军给发现了。

　　“是赤海岛的大军，看来神石矿被发现了。”这名白银军的训练士兵，连忙打开天网，将消息传递给王渊。

　　“让你传递了消息，你也可以安心去死了。”

　　就在这名士兵传递完消息，正准备离去之时，一道冰冷的声音，从不远处传来。

　　“嗯？”这名士兵的瞳孔顿时一缩，满脸不敢置信地盯着不远处，那里不知道什么时候，出现了一个青年，正满脸冷漠地盯着他。

　　“竟然是你，华武义！”这名士兵瞪大眼睛，满脸震惊。

　　他好歹也是一名中位天神，加入东阳岛很多年了，自然知道华武义的大名，那可是号称五山岛星系十大天才之一，是封侯级别的天才。

　　“没想到你还能认识我，不过你依然要死。”华武义神情漠然，朝着他走来，一步踏出，几个闪烁之间，便已经出现在他身前不远处了。

　　“走！”这名士兵知道华武义的可怕，根本不敢多想，便展开瞬移逃去。

　　然而一只巨大的拳头，却已经轰碎虚空，在他瞬移之前，将他所在的这片星空都给粉碎了。

　　在如此恐怖的攻击之下，这名白银军的士兵，瞬间被秒杀。

　　赤海岛的大军，出现在华武义的身后，浩浩荡荡而来。

　　“出发，随我一起剿灭白银军。”华武义大喝道。

　　“少岛主必胜！”

　　“少岛主必胜！”

　　……

　　上万的赤海岛大军大吼道，他们看向华武义的目光，都充满了狂热和激动。

　　作为五山岛星系十大天才之一，华武义可是赤海岛很多人崇拜的对象。

　　此时——

　　神石矿，王渊接到那名士兵传递来的消息，顿时满脸大惊，连忙飞往叶天所在的宫殿，前去禀报。

　　“赤海岛的大军？”叶天听完王渊的话语，眉头微微皱起。

　　据他所知，这附近距离赤海岛这个势力最近，不过这里非常偏僻，按道理不可能会被赤海岛的人发现才对。

　　“看来是那名驭兽师告诉赤海岛的人了。”叶天沉思了片刻，随即说道。

　　王渊点了点头，咬牙切齿，狠狠地说道：“要是被我知道他是谁，一定要让他好看。”

　　“现在说这个已经迟了，赶紧打探清楚，赤海岛到底来了多少人，实力如何？领头的又是谁？”叶天摆了摆手，说道。

　　“叶岛主，告诉属下消息的那名士兵已经被杀了，不过，属下已经派出一位副团长前去打探了，想必很快就能得知具体情况。”王渊连忙说道。

　　“很好，这段时间我不会闭关，有什么消息，立马来通知我。同时，你也让兄弟们做好准备，加强防御，准备迎战。”叶天点了点头，说道。

　　“是！”王渊说道。

　　四年后，那位白银军的副团长就赶回来了，向王渊告知了赤海岛来犯大军的具体情况，顿时将王渊给惊呆了。

　　“竟然是华武义亲自到来？”王渊满脸紧张和震惊，他当然知道华武义的大名，放眼他们东阳岛，恐怕也只有岛主才能击败华武义，其他的副岛主都不是华武义的对手。

　　“这下糟糕了！”王渊顿时急了。


第1153章 切磋

　　神石矿，叶天所在的宫殿，王渊满脸焦急地走了进来。

　　“可是有什么发现？”叶天抬起头，问道。

　　王渊脸色顿时严肃起来，他躬身行了一礼，随即沉声说道：“叶岛主，那位副团长回来了，这次赤海岛大军的首领那是那位名传已久的华武义，恐怕我们得立得请求支援才行。”

　　“哦？那华武义是何人？为何你这么紧张？难道是主神级别的强者？”叶天有些惊讶地问道。

　　王渊摇了摇头，说道：“叶岛主，那华武义虽然不是主神，但是战力却非常接近主神了，他是我们五山岛星系十大天才之一，是封侯级别的天才。”

　　“封侯级天才？”

　　叶天闻言打开天网，搜索了一下封侯级天才，顿时得到了许多信息，都是关于天才的划分。

　　“原来如此，没想到宇宙中的天才，被划分为这么多等级，不知道我现在属于哪一个级别，正好让这个华武义试试。”

　　叶天暗暗想到。

　　随即，叶天抬起头，说道：“暂时不必请求支援，你们好好准备一下，那华武义由我亲自对付，你们只要对付他的手下便行了。”

　　“叶岛主，可是那华武义非常强大，你……”王渊有些担心地说道，要知道，在五山岛星系，可是很少有天神能够与华武义比肩的。

　　像东阳岛的那十八位副岛主，可都是承认不如华武义。

　　就算是十位副岛主一起出手，也很难与华武义抗衡，这就是华武义为何名传五山岛星系的原因。

　　“听命行事即可！”

　　叶天冷冷说道。

　　王渊顿时不敢说话了，毕竟他只是一个军团长，地位比不上副岛主，只能听命行事。

　　“这位叶岛主能够以上位天神巅峰的境界而击败江辉，恐怕也是一个接近封侯级的天才，所以才这么骄傲吧，不过等他吃亏之后，肯定还会请求支援的。”

　　王渊心里想着，走出了宫殿。

　　宫殿内的叶天，再次通过天网，搜索了一下华武义这个人。顿时，相关信息出来了，叶天仔细查看起来。

　　“竟然是赤海岛的少岛主，又有天赋，又有地位，难怪名气这么大。”

　　叶天看完这些信息，顿时对华武义了解了很多。

　　华武义这个人的实力的确很厉害，比那个被他击败的江辉强大多了，难怪王渊会如此担心。

　　“要是换成之前的我，估计也就和这个华武义差不多，但是现在，我已经练成了第三层的《毁灭刀典》，实力比之前更上一层楼，应该属于封王级的天才。”

　　叶天满脸自信地说道。

　　当然，为了保险起见，他有点击了华武义的几个战斗视频观看了一下。

　　看完之后，叶天自信更大了。

　　再说，就算这个华武义这么多年来进步了一些，估计也就封王级，和他差不多，同样可以抵挡。

　　当下，叶天安心等待华武义的到来，却是没有再继续闭关修炼了。

　　时间很快，五年之后，华武义便带着赤海岛的大军，出现在神石矿所在的这颗星球之外，那浩大的声势，隔着老远，叶天便感受到了。

　　不需要王渊通知，叶天便走出了宫殿，看到了急匆匆飞来的王渊。

　　“叶岛主，华武义已经来了，正在外面叫阵。”王渊连忙说道。

　　“走，带着兄弟们，跟我上去会一会这个华武义。”叶天背负着双手，一个人独自踏空而起，来到星空之中。

　　王渊连忙带着白银军们跟了上去。

　　星空之中，东阳岛和赤海岛的两波大军，隔着一道银河，彼此对持着。

　　叶天的目光，一下子就落到了对面为首的一个青年身上，这个青年气势冲天，双眸之中，蕴含着炽烈的精光，令人不敢小觑。

　　毫无疑问，这就是华武义。

　　同时，华武义也在打量着叶天，眉头微微皱起。

　　“这位朋友有些面生，不知道是东阳岛的哪位一等客卿长老？”华武义打量了一下叶天，随即问道。

　　叶天洒然一笑，敢情这家伙把自己当成了东阳岛的一等客卿长老了。

　　一旁的王渊走上前，朗声说道：“华公子，这位是我们东阳岛新晋的荣誉副岛主，叫做叶天。前不久，叶岛主击败了江辉，所以取而代之。”

　　“哦！”

　　华武义闻言眼中精光爆射。

　　江辉这个人他也知道，实力不错，绝对配得上东阳岛的副岛主。

　　但眼前这个叶天，不过才上位天神巅峰境界，怎么可能越级击败江辉？

　　“难不成这家伙也是一哥封侯级的天才？”华武义顿时眼中光芒闪烁起来。

　　对于神石矿，他并没有多少兴趣，这次前来，不过是因为刚刚出关，准备找个人试试身手罢了。

　　如今，他发现叶天有可能也是封侯级的天才，顿时大感兴趣。

　　“华某闭关一亿多年，却是未曾听闻叶兄的大名，真是失敬，失敬。”华武义不由得抱了抱拳。

　　他虽然为人高傲，但是面对同级别的天才，却也不会骄傲。

　　毕竟，他可是清楚，他的天赋，放在五山岛星系还好，如果出了五山岛星系，那也不值得一提，在拜云山神国根本排不上名号，更别说是整个真武神域了。

　　这个叶天如果真是封侯级的天才，那么日后前途必然无量，他自然不想得罪。

　　“华公子的大名，叶某却是久仰，只是不知道华公子这次前来，所为何事？”叶天淡笑道。

　　虽然大家都知道华武义的来意，不过在没有撕开面皮之前，大家都是神灵，是五山岛的大人物，还是要些脸皮的。

　　“叶兄，咱们明人不说暗话，我这次的来意，恐怕你也知道。”华武义笑道。

　　“哦！”叶天眼中浮现一丝惊讶，没想到华武义居然这么直接。

　　“不过，能够认识叶兄，也是华某的荣幸，所以华某决定放弃这次的任务。”华武义随机说道。

　　叶天闻言目光一闪。

　　他身边的王渊，却是满脸欣喜起来。

　　“少岛主……”华武义身旁的一个人不由得惊呼一声，连忙飞了过来。

　　“不用多说，我自有打算。”华武义摆了摆手，制止了此人，随机目光看向叶天，笑道：“叶兄，今日难得一见，华某又刚刚出关，不如我们切磋一下。当然，是点到为止，你意下如何？”

　　叶天闻言，顿时明白了华武义的心思。

　　看来自己的上位天神巅峰境界，给华武义带来了一些信息，所以对方才这么客气。

　　说到底，还是实力的原因。

　　当下，叶天点了点头，笑道：“能够认识华兄，也是叶某的荣幸，既然华兄有这个雅兴，叶某定当奉陪。”

　　“叶兄果然爽快！”

　　华武义说罢，让身后的一众赤海岛大军后退开来。

　　叶天也让王渊带人后退开来。

　　这片星空之中，顿时只剩下叶天与华武义两个人。

　　“叶兄，我修炼的是诸天生死拳，如今已经修炼成了第三层，可惜第四层遥遥无期，希望今日与叶兄一战，能够让我有所领悟。”

　　华武义说着，双拳缓缓施展开来，两种截然不同的生死拳意，顿时从他身上绽放出来，弥漫了整个星空。

　　叶天凝神望去，不由得的心中一凛，这个华武义的确很厉害，竟然把诸天生死拳修炼到了这种境界。

　　诸天生死拳也是一位强大主宰所创出的战技，与惊天剑典和毁灭刀典同级别。

　　这华武义虽然说只是练成了第三层，恐怕他在第四层上面，也修炼到了精深的地步，只差圆满了。

　　当下，叶天不敢大意，将自己的终极刀道全力爆发。

　　“华兄，叶某修炼的是毁灭刀典，如今也修炼到了第三层，还请华兄指教一二。”叶天说着，一股强大的刀意，直破苍穹。

　　诸天生死拳，毁灭刀典！

　　两股强大的气势，在星空之中不断地凝聚，随即彼此碰撞。

　　“好，叶兄实力果然强大，难怪能够击败江辉。”

　　感受到叶天那股强大的气势，华武义不惊反喜，不由得大喝一声，朝着叶天一拳轰杀而来。

　　“轰！”

　　那炽烈的拳光，如同一尊太阳，爆发出耀眼的神辉，照亮了整个宇宙星空。

　　天地在这时震颤不已，苍穹都在战栗。

　　银河两边的赤海岛大军和东阳岛大军，纷纷感受到了一股前所未有的恐怖压力，不由得骇然失色。

　　同样是天神级别，但是双方的差距，却是如此之大。

　　他们感觉，华武义这一拳，都能秒杀他们。

　　就算王渊这个军团长，也是上位天神级别的高手，也有这种死亡来临的感觉。

　　“不愧是封侯级别的天才，华武义恐怕是我们五山岛星系主神以下的最强者了。”王渊暗暗想到。

　　就在这时——

　　叶天大吼一声，整个人都化成了一柄绝世天刀，斩破苍穹，破碎虚空，携带着一股恐怖的毁灭之力，横贯整个银河。

　　在这股强大的气势面前，银河两边的天神们，全都感觉自己的身体在颤抖。

　　他们仿佛面对高高在上的主神一样，忍不住顶礼膜拜，身体震颤。

　　“叶岛主竟然有如此实力！”王渊满脸震惊，随即惊喜起来，难怪叶天这么有底气，原来实力如此强大。

　　一众白银军，也都感到无比的振奋。


第1154章 拉拢

　　“轰！”

　　华武义挥动诸天生死拳，恐怖的拳意，蕴含了两种截然相反的意境，形成一股可怕的力量，摧枯拉朽一般浩荡而来。

　　这一刻，他仿佛高高在上的生命与死亡之神，可以掌握诸天生灵的生死权力。

　　面对这样可怕的一拳，银河两边围观的所有天神们，都感受到了死亡临近的气息。

　　然而，叶天却无所畏惧，他化身绝世天刀，一刀劈断银河，一刀斩破苍穹，一刀粉碎虚空。

　　那种毁天灭地的力量，与华武义的诸天生死拳狠狠地轰击在一起，两种强大的战技，瞬间爆发出无匹的威能。

　　轰隆隆……

　　星空剧烈震颤。

　　只见那恐怖的能量余波，宛如决了堤的洪水，朝着四面八方席卷而来。

　　凡是所过之处的星球，纷纷被轰成了碎片，整个星空都在动荡不安。

　　“噗！”

　　一刀之后，华武义喷血后退，满脸震惊地看着对面的叶天。

　　那恐怖的一拳，竟然被叶天一刀斩破了，而且还隔空伤到了他。

　　要知道，这么多年以来，华武义与无数天神战斗，还从来没有受到过如此重的伤势，一个照面就被重创了。

　　“叶兄，你我明明都只是第一层，为何你的第一层威力这么强大，都已经媲美第二层了。”华武义沉声说道，眼神前所未有的凝重。

　　“这一点我也不清楚，也许和我的刀道有关吧，我的刀道非常强大。”叶天摇了摇头，淡淡说道。

　　他当然不会告诉华武义，这是因为他凝聚了无上刀印，结合无上刀印，他可以超常发挥出毁灭刀典的威力。

　　“好，再来！”

　　华武义深深看了叶天一眼，他当然不相信叶天的解释，不过他也能够感应到叶天刀道的强大，当下心中战意更加旺盛了。

　　“这么多年以来，我虽然战斗无数，但却很少遇到势均力敌的战斗，更别说现在处于下风。也许这一战，在这种强大的压力之下，我真的能够有所领悟也说不定。”

　　华武义心中战意沸腾。

　　他再次施展诸天生死拳，朝着叶天轰击而去，这一次是第二层的诸天生死拳，威力比之前更加强大了。

　　那两个耀眼的拳头，仿佛是生死之轮，轮转诸天世界，掌控无数生灵的生死，整个天地都在这两个生死巨轮的笼罩之下。

　　远远看去，仿佛是两颗星球轰然撞来，携带着恐怖滔天的力量，令得周围的空间都粉碎开来，整个星空都为之颤抖。

　　“喝！”

　　叶天大吼一声，同样施展毁灭刀典第二层，无匹的刀芒，再次横贯苍穹，斩碎银河，威力惊世。

　　他将无上刀印融入其中，使得其威力更加恐怖了。

　　嗤嗤！

　　无尽的虚空，都被这一刀斩破。

　　那两只巨大的生死之轮，从两边而来，将这无匹的一刀夹住。恐怖的力量，使得虚空破碎开来，有些空间都凹陷了下去，形成了一个个黑洞，吞噬一切。

　　“第三层！”

　　华武义大吼。

　　在这一招没有显出胜负之间，他先一步冲了上来，挥动炽烈的双拳，神光爆发，照亮了一切，浩荡的能量，朝着前方奔涌而来。

　　诸天生死拳第三层！

　　华武义已经将自己的全部战力发挥出来了。

　　然而即便如此，也只是堪堪挡住了叶天那一刀，却是无法再前进半步。

　　“怎么可能！”

　　“少岛主竟然不是对手。”

　　“叶岛主好厉害！”

　　……

　　银河两边的观战者，纷纷惊呼。

　　有些人，更是将这一战的视频录制了下来，满脸激动不已，准备待会儿上传到五山岛的论坛上，给五山岛的所有人看一看。

　　伴随着华武义第三拳的落幕，两人没有继续出手，而是相隔虚空对视着。

　　良久，华武义叹了口气，抱拳道：“叶兄，这一战我甘拜下风，如果我没有猜错，你恐怕已经是封王级别的天才了。”

　　“华兄太谦虚了，这一战我们不分胜负。”叶天淡淡笑道。

　　华武义闻言满脸苦笑，的确，他们刚才的比试是不分胜负，但他已经使出诸天生死拳的第三层了，而叶天才使出毁灭刀典的第二层。

　　等下，如果叶天使出毁灭刀典的第三层，他又该如何抵挡？

　　所以，虽然现在他们没有分出胜负，但是继续打下去，他必败无疑。

　　想罢，华武义摆了摆手，道：“输了就是输了，叶兄不必安慰我，不管怎么说，能够遇到叶兄这样的天才，华某也是不虚此行。”

　　“华兄过奖了！”叶天笑道。

　　华武义此人虽然有些傲气，但总体感觉还是不错的，叶天也不介意结交这样的一个人物。

　　不一会儿，华武义让赤海岛的那些大军撤退，回归赤海岛。

　　而他则和叶天来到了神石矿旁边的宫殿之中，陪同的还有白银军的军团长王渊，两人有说有笑。

　　一场大战，就这样化于无形。

　　一旁的王渊暗暗感叹，恐怕岛内谁也不知道叶岛主的实力竟是如此强大，不过没关系，这一战的视频他早已经上传到天网了，恐怕很快就会传遍整个五山岛星系。

　　这也是华武义名气很大，有关他的视频，肯定会被传得很快，再加上这一战，叶天显露出惊人的天赋。

　　“叶兄，以前没见过，你也是五山岛星系的吗？”华武义有些好奇地问道。

　　叶天笑着点了点头，道：“不错，我的确是五山岛星系的，不过，我修炼的岁月才不到一亿年，所以华兄以前没见过我也很正常。”

　　不到一亿年！

　　一旁的华武义和王渊都是满脸震惊。

　　其实，这还是叶天故意这么说，毕竟他只是修炼了两千万年不到，这要是传出去，整个拜云神国都会震惊的。

　　当然，即便如此，华武义和王渊也非常震惊了。

　　“叶兄果然天赋惊人，看来这一次的天神战，必定是叶兄扬名咱们拜云山神国之时。”华武义满脸敬佩之色。

　　一旁的王渊还没有从震惊之中恢复过来。

　　“天神战中天才无数，整个真武神域有三万六千多个神国，谁知道有多少天才，叶某还差得远呢。”叶天摇头叹道。

　　看过那些天神战的视频，他当然清楚自己现在的实力，根本不算什么。

　　也许，等他晋升到了天神大圆满境界，那时候实力更上一层楼，也许能够在诸多神国之中，有立足之地。

　　“叶兄自谦了，你的天赋，这次天神战，足以进入前十万名，可以拜入真武神殿了。而我，却还差得远，唉。”华武义叹道。

　　“华兄，你知道天神战还有多久才开始吗？有准确的时间吗？”叶天不由得好奇地问道。

　　“这岂是我们这种小人物能够知道的？”华武义摇了摇头，苦笑道：“恐怕放眼整个拜云山神国，能够知道这件事情的，也不足一手之数。不过，按照时间来看，这一次的天神战，也就在这一亿年之内了。”

　　叶天点了点头，他倒也不着急，毕竟他还需要继续修炼毁灭刀典，从而使得自己实力更强，能够尽量提升自己在天神战的排名。

　　“叶兄，不知道你可愿意加入我们赤海岛，做一名荣誉副岛主？”就在这时，华武义突然说道，眼睛紧紧盯着叶天。

　　叶天一愣，随即苦笑道：“华兄，叶某已经是东阳岛的副岛主了，却是不好再加入别的势力了。”

　　“这有什么关系？”华武义闻言笑道：“不论是东阳岛，还是赤海岛，都只是小势力而已，岂能容得了叶兄。等天神战之后，叶兄就算不加入真武神殿，也会被别的大势力所邀请，就算是我也一样，不信你可以问问王兄。”

　　王渊连忙说道：“华公子说的不错，叶岛主，以你的天赋，也就在咱们东阳岛挂个名而已。你要是愿意，也可以在赤海岛挂个名，反正我们东阳岛与赤海岛并不是敌对关系，只是有些小摩擦而已。”

　　“哦，如果是这样，叶某便答应了。”叶天闻言，眼睛一亮，随即点了点头。

　　如果是别的势力邀请，他也许会考虑一番，但赤海岛和东阳岛一样，都属于五山岛内的势力，而且还距离神州大陆很近。

　　这样，他坐了这两大势力的副岛主，那么以后也方便照顾神州大陆。

　　“叶兄，麻烦你将身份牌给我，华某这就给你办理。”华武义笑着说道，能够将叶天这个天才拉拢进赤海岛，却比这次得到一座神石矿强多了。

　　哪怕他明知道叶天只是挂个名，但以后等叶天强大了，也有很大的好处。

　　毕竟，别人在对付赤海岛的时候，就会顾忌叶天的存在。

　　当然，叶天现在也可以利用赤海岛的资源，提升自己的实力。

　　这就是双方彼此利用，共赢的局面了。

　　实际上，很多天才和强者，都喜欢在一些大势力之中挂个名，这是宇宙中常见的事情。

　　“好了，叶兄，从今天开始，你便是我们赤海岛的第十位荣誉副岛主了。”不一会儿，华武义便将身份牌还给叶天，笑着说道。

　　叶天随意扫了一眼，顿时发现身份牌上面的信息变了，在所属势力那里，多了赤海岛荣誉副岛主一行字迹。

　　一旁的王渊满脸羡慕之色，身兼两大势力副岛主之职，放眼整个五山岛星系，恐怕也只有叶天一人了。

　　而且，据他所知，赤海岛可没有第十位副岛主，这完全是为叶天所特殊设立的，可见华武义对叶天的看重。

　　不过，从刚才的一战来看，叶天也绝对有这个实力与天赋。


第1155章 城主邀请

　　在叶天成为赤海岛的荣誉副岛主之后，华武义并没有急着离开，按照他的想法，难得遇到一个比自己更加厉害的天才，自然要好好交流一下。

　　正所谓，物以类聚，人以群分。

　　以前，华武义和其他的天神在一起，根本没什么意思，每次切磋，都是自己胜利，而且赢得非常轻松，根本没什么心情。

　　而现在，有了叶天这个比他更厉害的天才在，双方谈论武道心得，都让他有所领悟。

　　两人偶尔在星空之中切磋比试，倒也不在意时间的流逝。

　　恍然间，百万年就这样过去了。

　　“叶兄，快看，这家伙就是疑似封侯级的天才。今天是他在生死战中最后一场，他的对手是一位接近封侯级的天才，一旦赢了的话，那么他肯定也是封侯级的天才了。”

　　这一天，华武义打开一个视频，对一旁正在修炼的叶天说道。

　　叶天顿时走了过来。

　　但见那视频上，正在播放着两名天神的战斗，其中一人袒胸露乳，满脸粗狂，仿佛是一个野人，浑身煞气冲天。

　　他的对手是中年男子，双眸神光凌厉，同样杀气冲天。

　　两人都在激烈地战斗着，几乎不分胜负，打得非常激烈，令得整个视频都在震动，很难想象，这视频是如何拍摄下来的。

　　“这候费穿的倒是另类。”叶天笑道。

　　从旁边的信息，可以看得出，这个袒胸露乳的大汉，叫做候费，也是华武义说的疑似封侯级的天才。

　　“叶兄，你有所不知，这家伙是一个土著，独自一人修炼到了天神境界。后来他所在的那颗星球，被一位主神侵占了，他也成为了那位主神的俘虏。不过，那位主神不久后被仇家所杀，这个候费趁机跑了出来，一直在星空之中流浪，直到晋升到大圆满境界。所以呢，以前根本没人知道他的天赋和实力，这一次他参加生死战，才暴露出这么强大的实力。”

　　华武义说道。

　　“这家伙的经历倒是挺坎坷的，不过现在他有了这等天赋，恐怕很快就会被一些大势力所邀请吧。”叶天笑道。

　　“嗯，不错，不过我认为他最有可能加入军队。”华武义点了点头，说道。

　　“军队？”叶天讶然。

　　“像他这种散修，要么加入佣兵界，要么加入军队。就目前来说，为了即将到来的天神战，他肯定没必要加入佣兵界，还不如等到在天神战中取得好名次，到时候自然会有佣兵界的人来邀请他。而在军队之中，他不仅能够得到磨炼，又有军队的保护，可以安心修炼。”华武义说道。

　　叶天点了点头，如果不是为了保护神州大陆，他也会选择加入军队。

　　当然，即便是现在，他依然可以加入军队，反正他已经在东阳岛和赤海岛挂名了。

　　不过，在知道天神战就要来临后，他也不想在军队浪费时间，反正接下来他要修炼法则，和参悟毁灭刀典。

　　想到毁灭刀典，叶天现在迫切需要中三层的功法，不由得对华武义问道：“华兄，你知道参加生死战有什么条件，或者程序吗？”

　　“哦？叶兄，你问这个干什么？你有朋友想要参加生死战？”华武义惊讶道。

　　“不是啊，我自己想要参加生死战。”叶天疑惑道，“你为什么这么问？我自己不能参加生死战吗？”

　　“叶兄，你开什么玩笑，你一个封王级的天才去参加生死战？你觉得角斗场的人有这么白痴？你觉得哪个白痴会愿意跟你战斗？”华武义闻言满脸无语。

　　随即，在叶天疑惑的目光之中，华武义打开了一个论坛，正是五山岛论坛。

　　顿时，叶天眼睛一瞪，因为他在论坛的顶部，看到了一排血红色的字体，被置顶了。

　　“惊现封王级天才，华武义惨败！”

　　在这行血红色大字下面，便是一段视频，华武义点击了一下，正是他与叶天的一战。

　　而在论坛下面，有无数神灵的留言，非常的火爆。

　　“叶兄，你现在是咱们五山岛的大人物，人尽皆知。你就别想去参加生死战了，除非有另一个封王级的天才出现，愿意与你生死战，其他人可没这个胆子。”华武义抬头看向叶天，说道。

　　叶天不由得满脸无语和苦笑。

　　他是真没想到自己与华武义的一战，居然弄得人尽皆知，从而断送了他参加生死战的机会。

　　没有了生死战，这让他去哪里赚够几千万中品神石？

　　“叶兄，你是不是很久没有登录天网了啊，这样的大消息，不可能没人不通知你。”华武义随即问道。

　　叶天点了点头，在神石矿的这段日子，他都是隔着百万年，才会登录一次天网，和家人、朋友聊天的。

　　现在听华武义这么一说，叶天连忙去一旁登录天网了。

　　果然，一登录天网，叶天顿时接收到了许许多多的消息，有东阳岛的高层，有家人的，有神州大陆朋友的，甚至还有一些陌生人的信息，足足有数万份。

　　叶天当即一阵汗颜。

　　他连忙回复了一下家人和朋友的消息，将东阳岛高层的消息也回复了一下，这些高层都是副岛主，无非是来恭喜他的。

　　那语气，跟之前的，完全是截然不同，简直把叶天抬高了一级。

　　“咦，竟然是剑无尘传来的信息。”突然，叶天看到了一个好友的信息，点开一看，发现是剑无尘。

　　剑无尘这家伙一向独来独往，一个人摸索剑道，像似一个孤独的剑客。

　　以前都是叶天主动联系剑无尘的，这还是剑无尘第一次主动联系他，所以叶天有些惊讶。

　　“收到请立即回复，如果时间过去了千年，那就不用回复了。”这就是剑无尘传来的信息。

　　叶天当即查看了一下这个信息到来的时间，发现才过去三十年，所以他连忙回复了过去。

　　不过，叶天一直等了半天，也没有等到剑无尘的回复，看来要等一段时间了，毕竟剑无尘那家伙也不可能时时刻刻登录天网。

　　当下，叶天走到华武义身后，继续观看那个候费的战斗。

　　这个时候，战斗已经进入了白日化，双方依然不分胜负，互有损伤，势均力敌。

　　“看来这家伙距离封侯级还有一段距离。”华武义笑着说道。

　　叶天点了点头。

　　“嗯？”

　　突然，华武义和叶天眼睛齐齐一眯，满脸惊讶地看着视频。

　　只见那候费大吼一声，全身气息陡然暴涨，一道炽烈的刀芒，沿着他手中的长刀劈了出去，将他对面的对手斩成两半，整个身体都被炸毁了。

　　这一下，候费所爆发出来的气势，完全不比华武义差多少。

　　“好家伙，竟然隐藏了实力，真够阴险的。”华武义顿时笑骂道。

　　“不是的，他是这属于临时突破。”叶天却沉声道，目光闪烁，暗暗惊讶。

　　能够在战斗之中突破，这个候费还真是了不得。

　　华武义闻言，回想了一下前面的战斗，发现叶天说的很多，这候费的确是临时突破。

　　“这下真的是封侯级了，他的战斗天赋不错，有机会要去五山城认识一下。”华武义随即惊叹道。

　　不久后，战斗结束，在候费实力大增之后，他的对手根本不是对手，终于还是被轰杀了。

　　关掉视频之后，华武义查看了一下论坛，果然，没一会儿，论坛之上，这个视频就被顶到很高，仅次于叶天与华武义的一战。

　　“滴滴……”突然，华武义受到了一个信息。

　　这家伙也不顾忌叶天，直接就点开了，竟然是一张邀请函，是五山城城主发来的。

　　“叶兄，我估计不止邀请我一个人，你看看你有没有收到……”华武义刚刚说完，叶天那边的天网，便传来的信息到来的声音。

　　叶天回去一看，果然是五山城城主发来的。

　　“怎么回事？城主突然邀请我们？”叶天疑惑道。

　　“估计是因为你吧，难得我们五山岛星系出现一个封王级别的天才，现在又出现了候费这个封侯级天才，城主会邀请你们，也很正常。我觉得，这次不止是你们，整个五山岛星系，排的上名号的天才，都会受到邀请。”华武义说道。

　　“可是我还需要在这里坐镇神石矿。”叶天苦笑道。

　　“叶兄，真有你的，以你现在的威望，随便留下一具分身在此，整个五山岛谁还敢来犯。”华武义翻了翻白眼，说道。

　　叶天不禁摸了摸鼻子，他却是忘记自己现在已经是五山岛的名人了，人尽皆知。

　　当下，叶天叫来王渊，吩咐了一些事情，然后便凝聚出一具精血分身，便和华武义离去了。

　　在路上赶了百多年，两人通过东阳星来到了东阳岛，随即又通过东阳岛的传送阵，直接来到了五山城。

　　这还是叶天第一次来到五山城，以前他是准备完成神石矿的任务之后，再来五山城参加生死战。

　　现在生死战泡汤了，不过却没想到收到城主的邀请。

　　进入五山城之后，华武义带着叶天，直接来到城主府。得到消息的城主，派了他的一个儿子出来迎接，同样是一位天神大圆满境界的强者，叫着铁振谷。


第1156章 主神神界

　　“铁兄！”

　　“华兄！”

　　城主府门前，铁振谷与华武义两人笑着打招呼。

　　随即，铁振谷看向一旁的叶天，满脸笑容地说道：“想必这位就是叶兄吧？没想到你们两位一起来了。”

　　“铁兄！”叶天笑着点了点头。

　　一旁的华武义笑道：“我与叶兄不打不相识，现在叶兄也是我赤海岛的荣誉副岛主了。”

　　“好啊，咱们五山岛难得出现一个封王级的天才，就被你拉拢去了，真不愧是赤海岛的少岛主。”

　　铁振谷说罢，对着叶天两人说道：“叶兄，华兄，咱们先进去说，已经有不少老朋友都来了。华兄你认识，不过，叶兄恐怕不认识，我给你们介绍一下。”

　　“哦，那些老朋友都来了吗，到底是发生什么事情了，为何城主会突然召集我们过来？”华武义眉头一挑，有些惊讶地说道。

　　同时，他传音给叶天，说道：“叶兄，那些老朋友都是五山岛的天才，有几个与我一样，都是封侯级的天才。”

　　叶天点了点头，三人一起进入城主府，府内非常大，宛如一座小城，一条条长廊，通向一座座院落，笔直的前方，是一座广场，终点是一座大厅，金碧辉煌。

　　铁振谷带着叶天两人，通过一条长廊，来到一座花园之中。

　　这花园非常大，里面种满了各种各样的鲜花，甚至还有一条小河穿插其中，不远处还有三千瀑布飞流急下，甚为美丽。

　　此时，一名名青年男女，游走在花园之中，彼此笑着交谈。

　　不远处的凉亭里面，还有人在饮酒闲聊。

　　不过，当他们看到铁振谷和华武义走来的时候，皆是纷纷站了起来，笑着迎了上来。

　　“铁兄！”

　　“华兄，就等你了。”

　　……

　　铁振谷是五山城城主的儿子，是官二代，虽然他天赋比不上在场众人，但勉强也算是这个圈子里的人物。

　　而华武义则是五山岛十大天才之一，众人自然都认识。

　　“来，我给诸位介绍一下，想必你们也都知道了，没错，我身边的这位，便是东阳岛的叶岛主，也就是上次与华兄一战的封王级天才。”

　　铁振谷对着众人说道。

　　“叶兄，久仰大名！”

　　“果真闻名不如见面！”

　　“难得我们五山岛出现一个封王级天才，真是可喜可贺！”

　　……

　　一众青年天才尽皆与叶天客气地打招呼。

　　他们虽然也是天才，是五山岛数一数二的天才，但是他们已经看过叶天与华武义的视频，知道叶天的实力与天赋，所以都非常服气。

　　铁振谷和华武义，则趁机向叶天介绍面前的青年天才们。

　　叶天重点记住了三个人，分别是罗寒、张琦，还有孟芬，因为这三人与华武义一样，都是封侯级的天才。

　　不久后，还有一个封侯级的天才赶来了，正是那个在生死战中取得胜利的候费。

　　待得众人都来齐了之后，铁振谷才高声说道：“诸位，这次召集你们过来，其实是有一件好事要跟你们说。”

　　花园中，一众青年天才，都安静地听着，眼中都充满了好奇。

　　到底是什么好事，能够让城主聚集这么多天才赶来，要知道这里的众人，可都五山岛最顶尖的那一群天才。

　　“铁兄，有什么话快说吧，急死我们了。”华武义笑道。

　　铁振谷闻言微微一笑，说道：“这次是真的好事情，前不久官方在深蓝星系发现了一座主神神界，而且还是中位主神的神界。这尊中位主神应该陨落了，所以他的神界才出现了裂缝，最后被人发现。”

　　“哦！”

　　“一个陨落的中位主神！”

　　“果然是好事情！”

　　一众人眼睛一亮，纷纷惊呼起来。

　　铁振谷继续说道：“你们都知道深蓝星系就在我们五山岛星系附近，也属于我们北云鸟大星系，所以这次官方决定，让我们北云鸟大星系内的所有天神前往这座主神神界历练，不允许主神级别以上的强者进入。”

　　“为什么只允许天神进入？”华武义惊讶道。

　　铁振谷笑道：“难道你们不知道天神战快要开始了吗？北云鸟星系的高层希望你们能够趁着这次机会，将实力再次提升一个层次，好在即将到来的天神战中替我们北云鸟星系扬名立万。”

　　“原来如此，看来这次官方是下大本钱了，一个中位主神的神界啊，里面价值无法估量啊！”华武义惊叹道。

　　“这可是大机遇啊，可遇不可求，我们运气真好。”罗寒笑着说道。

　　“能够在天神战前遇到这种机遇，的确是我们的运气。”张琦也笑道。

　　“我们什么时候出发？”孟芬直接问道。

　　铁振谷笑道：“现在就出发，因为再有几年，那座神界就要开启了，你们可不能落后。”

　　“你们？”华武义一愣，说道：“你不去吗？”

　　铁振谷苦笑道：“我天赋比不得你们，而且，那里可不是神国，随时会有生命危险的，我可不敢进去。我劝你们也要好好考虑一下，这次是我们北云鸟大星系顶尖天才的聚会，实力弱一点的，恐怕随时会有生命危险。”

　　众人闻言，皆是脸色严肃起来。

　　不错，他们这些人放在五山岛星系，的确算得上顶尖的天才。

　　但是如果放到北云鸟星系，那就不怎么起眼了，北云鸟星系未必会有封皇级别的天才，但肯定有封王级别的天才，而且封侯级的天才也不在少数。

　　在场，也只有叶天、华武义、候费、张琦、孟芬、罗寒，他们六个是封侯级以上的天才，拥有自保的把握。

　　其他人要是进去，那就是垫底的存在，属于那种随时有生命危险的一类人。

　　“铁兄说的不错，大家都回去自己考虑下，我们三日后再在此地集合，一起前往深蓝星系。”华武义站了起来，说道。

　　众人都点了点头，随即各自转身离去了。

　　他们不仅需要自己考虑，还要联系一下自己的家人，甚至是师傅，然后再看看情况。

　　当然，像张琦、罗寒、孟芬、候费这个四个封侯级的天才，却是没有离开，而是留下来和叶天他们交流修炼心得。

　　“对了，铁兄，你父亲是五山城城主，你可有得到消息，距离天神战大概还有多长时间？”华武义看向铁振谷问道。

　　叶天闻言也看向了铁振谷，满脸好奇。

　　铁振谷沉吟了片刻，说道：“上次我得到消息，似乎真武神殿在大批收购制作替身符的材料，同时他们还让天者商会在制作大批替身符，我估计不超过三千万年，天神战就应该开始了。”

　　“这么快！”华武义闻言又惊又喜。

　　叶天脸色一沉，三千万年，他估计只能让修为达到天神大圆满境界，第四层的毁灭刀典却是不可能练成。

　　而且，他现在还没有足够的神石来购买第四层的毁灭刀典，真是一个麻烦事。

　　叶天心中不由得烦躁起来，他来到宇宙的时间还是太短了，没想到刚好赶到这一次的天神战，连准备的时间都没有多少。

　　不过，叶天对那替身符有些好奇，不由得问道：“铁兄，这替身符是什么东西？为何你可以从此判断出天神战举办的时间？”

　　铁振谷还没有说话，一旁的华武义便笑道：“叶兄，替身符是一种高级符文，你将你凝聚的精血分身融入替身符，立马就有了本体的全部实力。当然，替身符只能存在一百年的时间，到了时间就会失效。”

　　铁振谷接过话茬，说道：“叶兄，你要知道，凡是参加天神战的，大部分都是我们真武神域的天才，真武神殿的高层自然不希望这些天才会死伤大半。所以每次天神战，都用精血分身融入替身符来参战，这样即便被击杀了，也只是损失一个精血分身而已。”

　　“原来如此！”叶天恍然大悟。

　　“不过，每次参加的天神有无数，真武神殿要炼制这么多替身符，恐怕是一个天文数字吧。”叶天随即感叹道。

　　华武义闻言也叹道：“是啊，所以这个天神战，也只有真武神殿才可以举办的起，即便天者商会和佣兵界，都没有这么大的底蕴。”

　　“真武神殿毕竟是老牌大势力，他们的强者数量，比佣兵界和天者商会加起来还要多许多，无数纪元积累的财务，根本无法估量，所以也只有他们才能举办得起天神战。”铁振谷也点头道。

　　说罢，铁振谷站了起来，说道：“叶兄，你是第一次来五山城，我是这里的地主，当然要请客替你接风。走，我们现在就去五山城最大的酒楼吃一顿，那可是天者商会的酒楼，有无数山珍海味呢。”

　　“叶兄，铁兄可是难得破费一次，我们这次可是占了你的便宜了。”华武义笑道。

　　一旁的张琦也笑道：“不错，天者商会办的这个天者酒楼，确实是咱们真武神域的一大特色，连一些主神都愿意进去吃饭。”

　　“哦，有这么好吃吗？”叶天不由得一阵惊讶，神灵可都是不需要吃饭的，更何况是高高在上的主神。

　　“叶兄，去了你就知道了，保准你大饱口福。”华武义笑道。

　　当下，一行人离开城主府，前往天者酒楼。


第1157章 进入

　　天者酒楼是五山城最大的酒楼，实际上，也是整个真武神域最大的酒楼，但凡有城池的地方，就有天者酒楼，可谓是遍布了整个真武神域。

　　叶天一开始还好奇，华武义他们明明都是天神了，为何还对吃这么念念不忘。不过，当那些食物端上来的时候，叶天自己就已经化身一个吃货，狼吞虎咽起来。

　　因为这些食物都是大有名堂，有各种神兽的肉，甚至还有龙肉，不说味道鲜美，吃下去对实力都有所增长。

　　不过，就这样的一顿饭，加上那些神酒，足足花费了铁振谷一千万中品神石。

　　叶天得知这个价格，顿时瞪大了眼睛，简直不敢想象。

　　要知道，他花费了一千多万年的时间，坐镇在神石矿，到时候恐怕奖励也就一千万中品神石而已。

　　结果，一顿饭就被花掉了。

　　难怪即便是华武义那家伙，吃起来的时候，也丝毫不顾及形象，完全狼吞虎咽，仿佛饿死鬼投胎一样。

　　这顿饭，根本不是一般神灵可以吃得起的，即便是华武义他们，也不是经常吃。

　　当然，这也是因为他们这次点都是最顶尖的菜色，不过那些普通的菜色也不便宜，即便是最差的一顿饭，也要十万中品神石。

　　“真爽啊！”离开了天者酒楼，华武义拍着肚皮，满脸笑容。

　　一旁的候费感叹道：“一顿饭一千万中品神石啊，我在生死战中拼了命，也就赚够一亿中品神石，都给我购买战技了。”

　　叶天闻言撇了撇嘴，他也想要通过生死战赚够神石购买战技，却不想被候费抢先了一步。唉，早知道这样，当初就应该早点去参加生死战。

　　不过，事已至此，叶天也没有多少遗憾。

　　而且，这次的主神神界之行，只要他能够获得足够的宝物，同样可以赚取足够的神识，用来购买毁灭刀典。

　　“铁兄这次下足了本钱啊！”罗寒笑道。

　　铁振谷笑道：“你们几个都是我五山岛最强的天才，我当然要下足本钱，只要你们能够在天神战中扬名立万，我五山城也会跟着扬名，甚至会得到神国高层的奖励。”

　　“这你放心吧，我们能够达到什么地步不敢说，但是叶兄这次肯定能够扬名立万。”华武义笑道。

　　“不错，叶兄是封王级的天才，即便放眼整个北云鸟大星系，也没有多少封王级别的天才。”罗寒点了点头说道。

　　“你们就别替我吹牛吧，一个神国有多少个大星系？想要在这么多封王级别的天才之中出头很难。”叶天摇头笑道。

　　“有志者事竟成，叶兄你就别谦虚吧。”铁振谷笑道。

　　一行人，有说有笑，再次回到城主府。

　　三天后，那群青年天才们终于到来了，不过人数却减少到了十分之一。

　　很显然，大部分天才不准备去主神神界了。

　　这让叶天很奇怪，难道这些天才就这样放过这次机遇？

　　“叶兄，那些不去的天才，都是有背景的，他们并不缺少神石，自然不需要去主神神界拼命。而这些来的人，都是独行者，需要神石购买战技和心法提升实力，所以才不得不去拼命。”华武义解释道。

　　叶天顿时恍然大悟。

　　估计华武义要是没有封侯级的实力，恐怕也不会去拼命吧。

　　“诸位，既然你们都已经决定了，那铁某也只能祝你们一路顺风，凯旋归来了。”铁振谷大声说道。

　　“都准备好了吗？”就在此时，一道浑厚的声音从天空中传来。

　　众人抬头看去，却见到一名气势威武的将军，踏空而来。他身材高大，体型壮硕，一双漆黑的眸子，迸射出两道凌厉的神芒，在一众青年天才身上一扫而过，直到看到叶天时，才点了点头。

　　“见过大将军！”

　　一众青年天才看到此人，连忙行礼。

　　叶天眸光湛湛，他感应到此人是一位下位主神，只不过实力不如黑暗主神。

　　看其他人的样子，似乎是五山城的大将军，仅次于五山城城主。

　　“诸位，这次就由大将军护送你们前去，希望回来的时候，诸位能够一个不少。”铁振谷说道。

　　一众人当即跟着大将军前往传送阵。

　　通过五山城的传送阵，他们直接传送到了深蓝星系的一颗星球上，然后再通过数百次的传送，来到了一片浩瀚的星空。

　　“轰！”

　　大将军挥手放出一艘巨大的战船，朗声说道：“接下来的行程没有传送阵，不过此地距离那个主神神界也只有三年的路程。”

　　一众青年天才顿时飞到了战船上。

　　随后，大将军便带着一众人进行大挪移。

　　大挪移是比瞬移更加高级的，只有达到主神境界才能拥有的神通，一个大挪移相比于一百个瞬移了。

　　“这大将军瞬移都要三年的时间，换成我的话，估计要三百年的时间。”叶天暗暗感叹。

　　如果有时间的话，他倒像花点时间参悟空间法则，这样他就能很快拥有大挪移了。

　　不过，他也知道自己现在实力太低，这么快就参悟一级法则很不好。

　　只有达到主宰境界后，那时候再参悟一级法则才行，毕竟主宰拥有无尽的寿命，即便宇宙毁灭了，他们依然活着，自然拥有时间参悟一级法则。

　　像叶天现在，还需要经历主宰这个难关，等他参悟了时间法则和空间法则后，到时候没有实力晋升主宰，岂不是白白参悟了啊！

　　“叶兄，我先闭关了。”华武义跟叶天道了声招呼，就去一旁盘膝闭目了。

　　叶天随即也闭上眼睛，开始参悟暗黑魔神诀，提升黑暗法则。

　　他现在没有第四层的毁灭刀典，也只能提升法则，使得自己尽快达到天神大圆满境界。

　　据叶天所知，剑无尘、邪之子他们，甚至连他的儿子叶圣，都已经达到天神大圆满境界了。

　　毕竟，在叶天花费大量时间参悟毁灭刀典的时候，其他人可都在尽快提升修为。

　　“轰！”

　　三年之后，战船一阵轰鸣，紧接着在虚空之中停止。

　　一众青年天才们顿时睁开了眼睛，看着面前的浩瀚星空，在不远处的前方，正有一个巨大的空间裂缝，仿佛是破碎的空间。

　　此时，在这个裂缝的周围，驻扎着一支庞大的军队，其中透发着上万股强大的气息，全都是清一色的主神。

　　上万名主神！

　　叶天满脸震惊，他还是第一次看到这么多主神级别的强者，其中还有一尊上位主神，比黑暗主神不知道强大了多少倍。

　　在这样的人物面前，他们都只是一群蝼蚁。

　　“好了，你们这些小家伙进去吧，我把战船放在这里，等你们出来的时候，直接来此找我。”

　　大将军挥了挥手，说道。

　　此时，有一道身影从不远处的军队之中瞬移而来，散发着一股主神级别的气息。

　　“老张，这就是你们五山岛的天才吗？听说你们五山岛这次出现了一个封王级别的天才，是真的吗？”这个主神显然认识大将军，笑着说道。

　　大将军指了指从战船上飞下来的叶天，说道：“就是这小子，叫做叶天，天赋不错，这次天神战，我们五山岛就指望这小子了。”

　　“哦！”那位主神看向叶天。

　　叶天顿时感受到一股强大的气息探测而来。

　　“小家伙隐藏手里的手段不错啊，不过没关系，等到天神战的时候，再看看你有什么本事，哈哈！”这位主神笑道。

　　“见过前辈！”叶天连忙行礼。

　　“好了，都进去吧，你们都已经落后了，别再耽误时间了。”大将军摆了摆手，大声说道。

　　一众天才顿时飞往那个巨大的空间裂缝。

　　那些军队对于这群天才的到来，并没有阻挡，他们的职责是守护此地，不允许天神以上的强者进入其中。

　　“叶兄，这种破碎的主神神界空间非常混乱，等下我们进去之后，恐怕都会被随机分开。”华武义说道。

　　叶天点了点头，这点他也清楚，主神神界的空间与外面的空间不同，一旦破碎就会造成空间混乱，除非是主神级别的强者，否则一律会被随机传送到主神神界的各地。

　　当下，一众青年天才们，也只能互相道别，进入空间裂缝。

　　在一片混乱的空间乱流之中，叶天就感觉自己被拽走了，不仅眼睛看不清楚周围的景象，连神识都无法探视出去。

　　直到叶天感觉身体稳固之后，才缓缓睁开眼睛。

　　此时，他出现在一片荒芜的沙漠之中，周围不是黄沙万里，就是一块块体型巨大的怪石，一眼望去，什么东西都没有。

　　至于那些五山岛的天才们，早已经不知道被传送到哪里去了，叶天微微思索片刻，只能随便找了一个方向，独自飞去。

　　在主神神界之中是根本无法瞬移的，因为他们的那点空间法则，都会被主神神界的法则所压制。

　　只有同样是主神，才能在这里面瞬移。

　　而且，连叶天的神识都被压制了，根本无法远去探查。

　　神识就是神灵的眼睛，神识被压制，这就好像被蒙上了眼睛，非常的麻烦。

　　在这种情况之下，叶天只能凭借肉眼观察环境了，像这种荒芜的沙漠，他认为应该是主神神界的边缘地区，不可能有什么宝物的。

　　所以，叶天就往主神神界的中心方向飞去。


第1158章 神龙

　　荒芜的沙漠之中，一头体型巨大的神龙，正在悠闲地祭炼着自己的龙珠，无尽的地系发则在周围缠绕，可怕的能量汹涌澎湃。

　　伴随着这头神龙的摇摆，周围卷起一道道巨大的沙尘暴，上连天下连地，朝着四面八方肆虐出去。

　　“真没想到这里竟然还有一条神龙，而且还是上位天神级别！”

　　不远处飞来了一道身影，正是叶天。

　　叶天双眸发亮地盯着不远处的那条神龙，他没想到这位主神的神界之中还要一条神龙，难不成是这家伙的坐骑？

　　宇宙七大神域之中，有一个龙族神域，便是龙族占据的地方。

　　当然，在宇宙的其他神域，也有神龙遗落，不过非常稀少。

　　不过，七大神域之间并不和睦，也许是这位主神参加过神域大战，所以才猎获了这条神龙吧。

　　叶天想着，朝着前方的那条神龙飞去。

　　神龙可谓是一身都是宝贝，尤其是这种上位天神级别的神灵，其龙珠就价值一千万中品神石，还有龙筋龙骨，可都是极品的炼器材料，估计最少价值五百万中品神石，还有一身龙肉，将其卖给天者酒楼，估计也有一百万中品神石。

　　叶天估算了下，这条神龙如果卖出去，最少价值一千六百万中品神石。

　　如果能够将其活捉，那么价值就更高了，因为很多富家子弟都喜欢用神龙凤凰做坐骑，那样显得更加的拉风。

　　像这种上位天神级别的神龙，估计最少三千万中品神石。

　　“这简直是天上掉下来的馅饼啊！”叶天忍不住兴奋起来，他没想到刚来到主神神界，就有这么大的收获。

　　这要是再来两三条神龙，那么毁灭刀典就有着落了。

　　不过，叶天也知道这是痴心妄想，这座主神神界里面能有一条神龙，已经是天大的运气了。

　　“渺小的蚂蚁，你最好不要打扰本神龙，否则本神龙就吃了你。”

　　当叶天接近神龙的时候，神龙也发现了叶天，顿时那两只巨大的眼睛，射出两道可怕的光束，撕裂虚空，朝着叶天爆射而来。

　　“听说神龙都自大不凡，认为自己是宇宙最高贵的种族，果然没有错！”叶天微微一笑，一拳就轰碎了那两道光束，出现在神龙的面前。

　　“没想到你这只小蚂蚁还有点本事，不过凭你也妄想冒犯本神龙，找死！”神龙眼中闪过一丝惊讶，但随即杀气暴涨，挥动着自己的巨大尾巴，携带着一股惊天之力，朝着叶天狠狠地砸了下来。

　　“小蚂蚁？我看你才是小蚂蚁吧！”叶天冷笑一声，双手演化六道轮回，朝着眼前这条神龙镇压而去。

　　“轰！”

　　那巨大的尾巴被六道轮回击中，顿时遭受到重创，上面的鳞片都破碎开来，血肉横飞，金色的血液洒落遍地。

　　“啊……”

　　神龙疼得怒吼，但是双目之中的杀气更加炽盛了。

　　“蝼蚁，不得不说，你惹怒本神龙了，我要吃了你，将你化为粪便。”神龙怒吼着，朝着叶天狠狠地喷出一口炙热的龙炎，将整个天地都给燃烧起来。

　　“杀！”

　　叶天不再留手，施展毁灭刀典第一层，那巨大无匹的神刀，携带着一股恐怖的毁灭之力，劈开了炙热的龙炎，斩杀在神龙的头顶。

　　“轰！”

　　神龙眼中充满了不敢置信，他那庞大的身体，就这样被劈成了两半，整个身体都被爆碎了，无数刀芒将他淹没了。

　　“噗！”

　　神龙在不远处重组身体，但已经遭受到重创，忍不住喷了口鲜血。

　　他看向叶天的眼中，再也没有了小觑，而是充满了敬畏。

　　“服了吗？”叶天冷笑道。

　　“你想怎么样？”神龙沉声道。

　　“很简单，给你换一个地方生活。”叶天笑道。

　　“你想要我做坐骑？”神龙愤怒道。

　　“放心，我对你这个坐骑没兴趣。”叶天摇头道，他已经有了金翅大鹏，虽然这头神龙很不错，但他现在急需要神石购买毁灭刀典，还是将其卖给天者商会最好了。

　　当然，这话他不能跟神龙说，万一这家伙拼命了怎么办，到时候只能收获一条死龙，价值少了一半多。

　　“好，我答应……个屁！”

　　神龙迟疑了一下，但是突然怒喝一声，转身就朝着远处飞去。

　　叶天看得目瞪口呆，这家伙居然也有这样的一面。

　　不过，叶天连忙追了上去，这可是价值三千万的中品神石啊，他不可能会放过。

　　“站住！”叶天一边追着神龙，一边怒吼道。

　　“站你妈蛋！”神龙头也不回地骂道。

　　叶天顿时脸色阴沉，这条痞子龙太可恶了，竟然还知道骂人，堂堂神龙，还是天神，打不过逃也就算了，居然还骂人。

　　“我斩了你！”叶天大吼一声，一刀劈向神龙。

　　这一刀将神龙的尾巴给斩断了，但是这家伙根本不在意，重组了身体之后，速度丝毫不减。

　　而且，在他的头顶，还有一颗龙珠，释放者炽烈的光芒，将他那庞大的身躯包裹住了。

　　这样一来，他速度就更加快了。

　　不过，叶天的速度更加快，两人之间的距离，正在不断地缩减。

　　神龙显然有些急了，换了一个方向，继续飞逃。

　　叶天不疑有他，继续追着。

　　“居然有一条神龙，还是天神级别的！”

　　“哈哈，这次我们兄弟发了。”

　　“二弟、三弟，赶快拦住他，今晚我们就吃神龙肉！”

　　……

　　突然，一声大笑从下面传来。

　　紧接着，三股强大的气息，拦在神龙的前方，将他截住了。

　　“不是吧……”神龙顿时呆了，前后虎后有狼，今天注定是他的倒霉日啊。

　　“我看你还往哪逃！”叶天怒喝道。

　　然而他却见到神龙直接朝着他飞来，还大吼道：“我认输，赶快打开神界，让我进去。”

　　他却是听到面前三人想要吃他的肉，相比起来，还是被叶天抓住要好，至少没有生命危险。

　　“哼！”

　　叶天见状，冷哼一声，将神界打开。

　　神龙趁机飞入其中。

　　对面的三个天神这时候飞了过来，将叶天包围起来，脸色皆是不善。

　　“快交出神龙！”为首的一人冷喝道。

　　“你说交就交，你算什么东西？”叶天闻言冷笑道，手中光芒一闪，出现了一把紫色的神刀，散发着恐怖的刀意。

　　这三人都是天神大圆满境界的强者，肯定是进入主神神界的天才，所以他也不敢大意。

　　“区区上位天神巅峰境界，居然还敢如此嚣张，小子，这可是你自己找死！”旁边一人直接朝着叶天冲来，一拳轰碎苍穹，赫然便是诸天生死拳。

　　“我看找死的是你！”叶天一刀斩了过去，施展的是毁灭刀典第一层，并且将无上刀印融入其中，爆发出强大的力量。

　　这一次，叶天没有丝毫隐藏实力，毕竟这不是切磋，对面还有两位高手坐镇呢。

　　“轰！”

　　融入无上刀印的毁灭刀典更加可怕，这无匹的一刀，直接撕开了那人的诸天生死拳，轰碎了这片天空，将对方的身体都给毁灭了。

　　“怎么可能！”

　　“不好，是封候级的天才！”

　　其余两个人顿时震惊道。

　　“大哥、三弟，我们一起上，封侯级又如何，他还没有达到天神大圆满境界，以我们三人之力，一定可以杀了他。”不远处，那人重组身体，厉声吼道。

　　叶天这一刀让他遭受到重创，他自然不会就这么放过叶天。

　　“既然你们找死，那我就送你们一起上路吧！”叶天看到这三人不知进退，当即冷哼一声，施展出毁灭刀典第三层，爆发出自己最强的攻击。

　　对方既然要杀他，那他也不会留手。

　　说不得杀了这三人，还能得到一笔神石，毕竟这些人是天才，没准拥有不少神石。

　　“诸天生死拳！”

　　“惊天剑典！”

　　“射日神箭！”

　　三大天神大圆满强者联手杀来。

　　那巨大的生死拳轮，还有无上的惊天神剑，还有九支炽烈的箭矢，组成一股洪流，想要将叶天淹没。

　　然而，从叶天身上爆发出的那股刀意太猛烈了，那恐怖的神刀，破开虚空，撕裂苍穹，一刀就斩断了银河。

　　三大天神大圆满的绝招，都被这一刀撕裂，连他们的神体，都被轰碎，重伤道前所未有的重创。

　　“杀！”

　　叶天双眸杀气爆射，根本没有手下留情，继续杀了上去，将其中一人的神格给摧毁了。随着神格的毁掉，这个天神的神界也爆碎开来，许多宝物、神石都洒落出来，被叶天一把收了起来。

　　“不可能……他是封王级的天才！”

　　“快，分头跑！”

　　不远处那两个强者重组身体后，就看到这么残酷的一幕，顿时被吓得脸色惨变，转身就飞逃了。

　　“想跑？”叶天狞笑一声，随便找了一个人，就追了上去。

　　不管怎么说，能杀一个是一个，而他找的这个人，是三人之中实力最弱的一个，先前受了伤，此番速度更加不如他了。

　　不一会儿，叶天就追上了此人，将其斩杀。

　　随后，叶天清点了一下自己的收获，发现这两个天神大圆满级别的强者，光神石加起来就有五千万中品神石。

　　“天神大圆满级别的强者应该不止这么点身家，他们肯定还有神石藏在老巢，没有带出来。”叶天暗暗想到。

　　不过，能够得到这么多神石，他已经心满意足了。

　　同时，叶天也发现，与其在这里面寻宝，还不如在这里面杀人越货，所获得的宝物会更多。


第1159章 紫刀王

　　“五千万中品神石，再加上这条神龙价值三千万中品神石，还有这两个天神大圆满强者身上的宝物，恐怕已经足够我购买毁灭刀典的中三层了。”

　　清点完自己的收获，叶天顿时露出了满意的笑容。

　　他没想到才进来没多久，便有了如此收获。

　　不过，这也很正常，毕竟这次能够进来的天神，都是天神中的绝顶强者，是北云鸟星系的天才。

　　这些天才可不像叶天，只修炼了不到三千万年，他们一个个都是修炼了数亿年，甚至几十亿年，所以身家都非常丰厚。

　　而且，也只有在这里面，叶天才能遇到他们，才能斩杀他们。

　　毕竟，整个北云鸟星系太大了，叶天想要遇到他们根本不容易，而且这些天才大多在神国之中，根本无法斩杀。

　　不得不说，这次主神神界之行，完全是给了叶天一个正当的杀人越货方式。

　　不过，叶天也不敢做绝，毕竟外面还有神国军队驻扎，如果死了太多的天才，谁知道他们会不会翻脸。

　　想罢，叶天暗暗想到：“只要不找我麻烦，我也不会滥杀无辜，但如果他们自己来找死，那就怪不得我了。”

　　不能出手杀人，自我防卫总可以吧。

　　在叶天看来，那些家伙一旦遇到他这个上位天神巅峰的小家伙，肯定会忍不住动手的。

　　到时候，他就有了出手的理由。

　　当下，叶天微微一笑，继续朝着前方前进。

　　……

　　其实，叶天想的不错，在他杀了两个天神强者的时候，主神神界的其它地方，也在不断地发生着杀戮。

　　能够成为强者，岂会心慈手软？

　　这些人来主神神界，可不仅仅只是为了寻找宝物，更多的是想要趁着这么多天才聚集在这里，想要拿他们磨炼而已。

　　一座山谷上空，杀气冲天。

　　“不好，是杀王！”

　　“是封王级别的天才，快走！”

　　“怎么这么倒霉，遇到了这个杀星，赶紧离开此地。”

　　……

　　七八个天神强者，看着不远处那道血色的身影，宛如见了鬼一样，一个个脸色大变，惊呼着逃窜开来。

　　杀王，北云鸟星系的一位封王级天才，厮杀如命，经常在外杀人越货，曾经遇到了一尊下位主神都没有放过，最后还打成了平手，所以威名远扬，众人皆知。

　　这些天神强者进来之前都做过准备，将那些对自己有威胁的封王级天才，还有一些强大的封侯级天才的样貌，都记得清清楚楚。

　　此刻看到了杀王近在眼前，自然要逃跑。

　　“哈哈哈，你们这些家伙也太懦弱了吧，连与我一战的胆子都没有了吗？就这样，你们还妄想参加天神战，让你们活着走出这里，都是对我的侮辱。”

　　杀王杀气冲天，大笑着冲了上去，一柄血色的长刀横扫而出，当场就这些天神的身体给斩成了碎片。

　　这些天神强者，最终只有两个侥幸逃走了，其它的全被杀王给宰了。

　　……

　　一座宫殿之中，宝光闪烁，吸引了数十位天神强者到来。

　　甚至还有三位封侯级别的天才。

　　为了争夺这座宫殿，这些人打得不可开交，直到一位封侯级别的天才，浴血奋战，终于闯进了宫殿之中。

　　然而，下一刻，一杆黑色的神龙从殿内飞出，将这名封侯级的天才重创。

　　随后，一道霸气的身影，从殿内飞出。

　　他手持长枪，站在一条黑龙背上，一枪就将这位封侯级别的天才给杀了。

　　吓得殿外那些战斗的天神们一惊。

　　“是杨宏！”

　　“龙骑士杨宏！”

　　“这家伙是封王级天才，快跑！”

　　……

　　一众天神顿时逃窜。

　　北云鸟星系有两位已知的封王级天才，便是杨宏与杀王，剩下的有几位，疑是封王级天才，但还无法确定。

　　众人没想到会遇到杨宏，而且杨宏已经先进入殿内，他们再要闯进去，不是找死吗？

　　“还有两个封侯级？”杨宏站在黑龙背上，扫了众人一眼，冷笑道：“来的正好，拿你们来试试我领悟的屠龙枪典第四层，看枪！”

　　他一枪刺出，有四条黑色神龙跟着咆哮冲出，那庞大的身躯，非常的凝实，宛如真实的神龙一样，散发着下位主神级别的恐怖威压。

　　一众天神强者连忙联手御敌，但尽皆被轰碎神体，有几个连他们的神格都被轰碎了。

　　杨宏驾驭着黑龙冲杀过去，所向无敌，一枪就杀死一个天神。

　　不过，这些天神也都非常强大，最后有一半人逃走了。

　　……

　　随着这些封王、封侯级的天才大开杀戒，那些进来的天才们，也都认识到这里面的残酷，纷纷低调起来，就算赶路也是隐藏身形，看到人就跑。

　　如此一来，杀戮却是少了很多。

　　在此期间，叶天又杀了三个天神强者，其中还有一个封侯级别的。

　　光这位封侯级别的天才，就给叶天带来三亿中品神石的收获，把叶天兴奋的要死。

　　只不过，自此自后，叶天远远看到天神，对方就逃跑了。

　　后来，通过天网与华武义联系上了，叶天才知道他的大名早已经传开了。

　　在他击杀了那位封侯级别的天才之后，他已经被认定为封王级别的天才，样貌和气息早已经被传开了，大部分人都知道他的存在，自然是看到了就跑。

　　因为这里不允许瞬移，所以只要对方有了准备，叶天也很难追上对方。

　　毕竟，叶天现在的修为只是上位天神巅峰境界，速度比不上那些天神大圆满境界的强者。

　　对方要逃，轻而易举。

　　而且，因为这件事情，叶天还被众人封为“紫刀王”，可谓是威名远扬，无人不知，无人不晓啊。

　　只是这般一来，叶天杀人越货的打算，却是泡汤了。

　　因为别人在知道他是紫刀王之后，看到他就跑，更别说是动手杀他了。

　　不过，赚够了几亿中品神石，可以购买毁灭刀典之后，叶天现在也不急缺神石了。

　　接下来，叶天就在主神神界随便逛着，寻找那位主神遗留的宝物和传承。

　　一般来说，主神被敌人杀死后，宝物也会被对方所得。

　　而这位主神却能保住完整的主神神界，这说明他是逃出敌人的追踪，或者说，他拼着死亡，干掉了那个敌人。

　　在这种情况下，这位主神可以将自己葬在主神神界之中，等待有缘人，接受他的传承，毕竟他也不想自己的一身所获化为流水，如果能够找到一个传人，那就再好不过了。

　　进来的天才们，大都是冲着这个传承而去的，一个中位主神的传承，不说那些宝物，还有天材地宝，那可都是顶尖的。

　　在此期间，叶天就遇到了不少天材地宝，还有一些装着宝物的宫殿，被他所获。

　　当然，也不缺少争夺者，只不过那些人认出他之后，纷纷逃走了。

　　“叶兄，你现在在哪里？我发现传承墓地了，你赶紧过来。”这一天，叶天打开天网，顿时收到了华武义的消息，还有一个地点坐标。

　　“传承墓地！”

　　叶天顿时眼睛一亮。

　　他找了这么多天都没有找到，没想到却被华武义给找到了，不过华武义竟然没有独吞？这点出乎叶天的意料，毕竟华武义跟他的关系可没有好到这种地步。

　　“应该不止华武义一个人发现了，肯定还有其他人，甚至会引来封王级的天才，所以他才联系我的。”

　　叶天很快就想通了。

　　天下没有免费的午餐，华武义肯定是自己无法独吞这个传承墓地，才来找他的。

　　甚至，这个传承墓地是别人发现的，后来才被他给发现了，想要联系他一起来抢夺。

　　当下，叶天一边通过天网联系华武义，一边朝着华武义给他的那个坐标飞去。

　　很快，两人便通过天网视频通话了。

　　“叶兄，你什么时候收到消息的？到了吗？”华武义一看到叶天，便连忙问道，他此刻在一座山洞之中，显得非常的焦急。

　　“怎么啦？我刚刚收到消息，正朝着那个坐标赶去呢。放心，那里距离我这里不是很近，三天时间应该就可以到了。”叶天说道。

　　“三天？那就好，那就好！”华武义闻言松了口气。

　　“怎么回事？看你紧张的样子。”叶天疑惑道。

　　“能不紧张吗？我听说杀王和龙骑士杨宏也知道了这个地方，正在赶来呢，不过他们距离这里很远，大概需要四五天的时间才能抵达。”华武义闻言满脸苦笑。

　　“既然他们还没有来，你躲在这里干什么？还不进去闯一闯。”叶天笑着说道。

　　“闯什么啊！这里有十个封侯级天才联手了，之前我就被他追杀，差点死了，现在我都躲起来了，出去都不敢出去，别说闯了。”华武义苦笑道。

　　叶天恍然，难怪这家伙把这么重要的消息告诉他，敢情是被人追杀了，等着他去救呢。

　　“你放心吧，我马上就赶来。”叶天说了一声，随即挂掉视频通话，收起天晶，加速前进。

　　一路上，叶天也遇到了不少天神强者，不过这些强者都认出了他，纷纷躲闪开来，仿佛见到鬼一样。

　　叶天暗暗摇头，这些家伙都被吓怕了。

　　这主要是杀王与杨宏这段时间出手狠辣，见人就杀，所以他们害怕叶天跟这两位封王级天才一样心狠手辣。


第1160章 钥匙

　　“都三天了，叶天这家伙怎么还不来？”

　　一座山洞之中，华武义满脸焦急地转来转去，无比的紧张。

　　三天时间了，按照叶天所言，应该抵达他这里才对。

　　难道中途出了什么事情？

　　“不会的，叶兄实力强大，就算遇到同样是封王级的天才，也能够安然而退，这座主神神界之中不可能有人对他造成威胁。”

　　华武义摇了摇头。

　　“轰！”突然，一股恐怖的能量在附近炸响，将这座大山都给轰塌了，华武义还没有弄清楚什么事情，就被整个人活埋了。

　　紧接着，一道道攻击，不断地朝着这里轰击而来。

　　可怕的能量，如同决了堤的洪水，在这一片虚空浩荡不止。

　　华武义惊怒交加，不由得冲出碎石，结果却看到两名强者在天空中激烈搏杀，每一击都惊天动地，非常可怕。

　　“两个封侯级的天才！”

　　华武义眼神一凝，从这两人出手的攻击力来看，实力一点都不比他差多少。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　那两人看到华武义，竟然停止战斗，齐齐杀向华武义。

　　“怕你们不成！”华武义惊怒不已，施展诸天生死拳便冲了上去，双拳挥动之间，展现出生死奥义，恐怖滔天的能量，仿佛要磨灭宇宙的一切事物。

　　“轰！”

　　三人碰撞，爆发出惊天巨响。

　　结果却是华武义被轰飞出去，而另外两人也不好受，都是一阵血气翻涌，不由得心中震惊无比。

　　“封侯级！”

　　很显然，通过华武义的出手，那两人也知道他是封侯级的天才。

　　顿时，三人警惕起来，彼此都谨慎地看着对方。

　　“两位，你们要打去别处打，恕在下不奉陪了。”华武义扫了两人一眼，冷冷说道。

　　其中一个人顿时准备离去，但是另外一个人却将其拦住，并且对着华武义大吼道：“这位朋友，此人得到了传承宝地的开启钥匙，你我何不联手，夺得钥匙，平分宝物。”

　　“什么！”华武义闻言眼睛顿时一亮，又惊又喜地看向那人。

　　那人脸色一变，怒喝一声，便想脱困，却被另外一个封侯级天才死死拦住。

　　“张华谊，你当真要这么做？别忘了，杀王马上就要来了，他要是知道你抢走钥匙，肯定会杀你的。”那人怒吼道。

　　那叫做张华谊的封侯级天才冷笑道：“传承宝地的宝物，也许能够让我实力大进，到时候指不定谁杀谁。”

　　“你太狂妄了，杀王不是你能够对付的，你等着被他杀死吧。”那人怒道。

　　“哼！”张华谊懒得废话，直接杀了过去。

　　“原来此人是杀王的人，不过没关系，等下叶兄就要来了，正好拖延时间。”华武义目光闪烁了一下，顿时冲向那人，与张华谊联手轰杀他。

　　同样是封侯级的天才，以二敌一，那人很快就露出了败势。

　　“你们等着，杀王不会放过你们的。”那人大吼一声，直接将一个绿色的光团丢了出来，然后头也不回地就跑了。

　　没办法，他只能放弃钥匙，否则他迟早会被华武义两人联手杀死。

　　“钥匙！”

　　“是我的！”

　　张华谊和华武义一看到那绿色的光团，顿时冲了过去，根本不理会逃跑的那为封侯级天才。

　　“轰！”两人互相攻击，先前的结盟瞬间破碎，此时他们仿佛有杀父之仇似的，围着那个绿色光团厮杀起来。

　　“张兄，让我保管钥匙，然后我们一起进入传承宝地。”华武义一边攻击，一边大吼道。

　　“哼，钥匙是我发现的，该由我保管才对。”张华谊才不会相信华武义呢，宝物动人心，这时候可不管先前的结盟了。

　　“你会后悔的！”华武义冷笑道，出手越发凌厉起来。

　　“后悔？”张华谊嗤笑一声，讥讽道：“你实力虽然不错，但想要从我手中抢走钥匙，你还差得远呢。”

　　华武义闻言顿时大怒。

　　“那我呢？”就在这时，一道冰冷的声音从不远处传来。

　　随即，两人看到了一位身穿紫色长袍，手持紫色战刀的青年极速飞来，眨眼之间，便已经接近他们了。

　　“叶兄，这是传承宝地的钥匙。”华武义又惊又喜，连忙大吼道。

　　“紫刀王！”张华谊看到叶天的样貌，顿时吓得脸色一变，转身就逃了，根本不再理会那个传承宝地的钥匙。

　　叶天一把握住了那团绿色的光芒，将其收了起来。

　　“叶兄，要追吗？”华武义指着逃跑的张华谊问道，对于叶天收起钥匙，他根本没有丝毫反对。

　　毕竟，强者为尊，叶天的实力比他强大的多，他能够跟在叶天后面进入传承宝地，已经是心满意足了。

　　“算了，能够培养出封侯级的天才，不是一般的家族，还是不要轻易得罪为妙。”叶天摇了摇头。

　　反正他现在已经有了足够的神石，根本不需要再杀人越货了，自然不想再得罪人。

　　华武义点了点头，他也是这个意思，别看他们赤海岛实力不错，但在北云鸟星系，他们赤海岛也只是最差的势力而已。

　　“走吧，正好得到钥匙，我们马上去开启传承宝地。”叶天继续说道。

　　华武义点了点头，说道：“传承宝地距离这里不过半天的时间，叶兄，你随我来。”

　　当下，他在前面带路，叶天跟在他后面。

　　有叶天这位封王级的天才跟在他后面，华武义这次安心多了，一路上毫不掩饰地释放出自己的气息。

　　有几个封侯级的天才靠近过来，远远看到华武义身后的叶天，顿时跑的比兔子还要快。

　　“有实力就是爽啊！”华武义看着那些逃跑的封侯级天才，心中暗爽不已，满脸感叹。

　　同时，他也在心中发奋，一定要提升实力，成为封王级天才。

　　可惜封侯级和封王级，差距太大了，他努力了上亿年，都没有突破，恐怕在晋升主神之前都无法突破了。

　　“对了，华兄，先前你怎么被他们追杀啊？”叶天突然问道。

　　华武义闻言苦笑道：“先前我也发现了一把钥匙，结果被那些人抢走了，唉。否则的话，有了两把钥匙，整个传承宝地就都是我们的了。”

　　“还有一把钥匙？”叶天闻言眉头一皱。

　　“不错，一把是开启传承宝地的钥匙，一把是关闭传承宝地里面机关的钥匙，两者缺一不可。”华武义说道。

　　“现在那把钥匙在那十个封侯级天才手中？”叶天目光一闪，问道。

　　“不错！”华武义点了点头。

　　“好，我们加快速度，在其他封王级天才赶来之前，先夺走钥匙，进入传承宝地。”叶天大喝一声，当即加快速度，全速前进。

　　华武义也将自己逼到了极限，加快速度，比叶天一点都布满，毕竟他是天神大圆满境界的强者，速度非常快。

　　……

　　传承宝地入口，龙骑士杨宏从天而降，震得周围一众天神强者不敢接近此地。

　　若不是在场强者人数太多的话，估计他们看到杨宏之后，就马上跑了。

　　不过，即便如此，在传承宝地入口的十位封侯级天才，也是满脸紧张和忐忑。

　　“打开传承宝地，饶你们一命！”杨宏冷哼喝道，他脚下的黑龙也跟着怒吼，龙威震天撼地。

　　十位封侯级天才中的一人走了出来，说道：“杨兄，钥匙需要两把，我们这把钥匙只是关闭传承宝地里面机关的，另外一把钥匙才是开启传承宝地的。”

　　“真的吗？”杨宏冷声道。

　　“若非如此，我们又岂会等在这里？”那人苦笑道。

　　杨宏点了点头，在场有几个他认识的天才，已经告诉他来龙去脉了。

　　这十个封侯级天才是在一位封侯级天才手中夺得钥匙的，本以为可以开启传承宝地，却没想到不是这把钥匙，顿时让他们无语，只能等在传承宝地入口了。

　　其他人赶到此地，也只能耐心地等着，在他们看来，只要有人得到了另外一把钥匙，肯定还是会来此地的。

　　事实上，他们猜的不错，叶天与华武义，正带着另外一把钥匙赶来。

　　不过，叶天和华武义也没想到他们手中的那把钥匙，竟然是开启传承宝地的钥匙。

　　“是紫刀王来了。”

　　“紫刀王！”

　　“的确是紫刀王，我记得他的样子，没有变化！”

　　……

　　不久之后，人群之中一阵骚动，却是叶天与华武义两人赶来了。

　　周围的人群，一看到叶天出现，顿时面色一凝，全都自动地让开了一条路。

　　华武义满脸感慨，这就是强者的威势，让人敬畏。

　　而他，跟在叶天身后，狐假虎威了一把。

　　“紫刀王？”龙骑士杨宏自然也发现了叶天，那双凌厉的目光，顿时射出两道耀眼的光束，扫向叶天。

　　“轰！”叶天双眸神光爆射，化为两柄天刀，将其斩碎。

　　在两人的眼神交锋之间，叶天已经来到了传承宝地的入口前。

　　“不错，有点实力，不过是不是封王级的天才，还要接我一枪才行。”杨宏眸光大盛，猛地一声大吼，便朝着叶天一枪刺来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　只见四条黑龙张牙舞爪地扑向叶天。


第1161章 传承宝地

　　“毁灭刀典！”

　　叶天双眸一瞪，不敢有丝毫隐藏，使出毁灭刀典第三层，全力一刀狠狠地劈向杨宏。

　　顿时，无数道刀芒从四面八方汇聚而来，组成一柄绝世神刀，散发着璀璨的光芒，一刀狠狠地劈了下来。

　　“嗷呜！”

　　一条黑龙直接被神刀斩碎。

　　但是另外三条黑龙依然朝着叶天扑杀而来，但是叶天丝毫不惧，挥舞着绝世神刀，将来犯的三条黑龙斩杀的干干净净。

　　不过，这把绝世神刀，也随之破碎开来。

　　一招之后，两人不分胜负，遥遥站立。

　　周围的人都瞪大了眼睛，满脸激动和兴奋地看着这精彩的一幕。

　　“第三层？”杨宏眼睛死死地盯着对面的叶天，心中顿时升起一丝忌惮，有些不敢置信地说道：“你竟然只用毁灭刀典第三层就挡住了我的屠龙枪典第四层。”

　　“哼！”叶天冷哼一声，没有说话，直接飞到传承宝地之前，将手中的绿色光团扔了出去。

　　“第二枚钥匙！”杨宏的目光很快被钥匙所吸引，却是暂时放下了心中的震惊。

　　其他人也都看到了，尽皆惊呼。

　　不过，有了先前叶天所展现出来的实力，所以此刻，包括杨宏在内，众人都没有冲动。

　　轰隆隆……

　　绿色的光团融入传承宝地，使得整个空间都在颤抖，无数的空间风暴席卷而出，将一些实力弱小的天神都给卷飞出去。

　　只有一些封侯级的天才，才能勉强站在传承宝地跟前。

　　而距离入口最近的便只剩下叶天与杨宏二人。

　　“将另一枚钥匙扔进去！”叶天对着那十位封侯级的天才喝道。

　　杨宏也一脸冷意地看了过来。

　　在两位封王级天才的逼视之下，那十位封侯级天才顿时乖乖地扔出手中的钥匙，那是一团红色的光芒。

　　伴随着两枚钥匙进去，整个传承宝地震动的更加厉害了，一道道炽烈的光芒，像似宇宙星光一般，朝着四面八方爆射而出。

　　整个主神神界都似乎被撕裂了，这可怕的异象，被整个主神神界的人看在眼里，纷纷朝着这里赶来。

　　“开启了吗？”

　　一身血袍的血王加速赶来，脸色阴沉，他没想到自己迟了一步。

　　因为他的朋友已经告诉他，龙骑士杨宏已经赶到了传承宝地，而且那个紫刀王也去了，就他最慢了。

　　这让他有些不能忍受，要是被那两位封王级天才得到了宝物，他岂不是白来一趟？

　　当下，血王疯狂地加速着。

　　……

　　传承宝地。

　　随着两把钥匙的开启，经过一番惊天动地的震动之后，整个传承宝地空间渐渐稳定了下来。

　　此时，摆在众人眼前的是九条通道，每一条都不知道通往哪里，一点提示都没有，仿佛只能靠运气前进。

　　“九五至尊，我选择第五条。”龙骑士杨宏当即踏着黑龙，进入第五条通道。

　　“空间通道？”叶天盯着这九条通道仔细观察了一下，凭借他的空间本源，他很快就看出这九条通道的玄妙。

　　“虽然有九条，但其实是九九归一，每一条走到最后，都会会合的。”叶天冷笑一声，随便找了一条通道，便飞了进去。

　　在这两位封王级的天才进去之后，周围的天神们，顿时松了口气，随即纷纷选择通道进入。

　　当然，大多数人，都是避开了叶天和杨宏选择的那两条通道。

　　毕竟，他们认为和这两个强者进入同一条通道，还能得到什么宝物？

　　就算是华武义，也没有选择和叶天一起，毕竟他是封侯级天才，选别的通道，还能争夺一番。

　　“封王级吗？我华武义未必不能达到这个境界。”华武义暗暗咬牙，进入第七条通道。

　　越来越多的天神进入通道，整个传承宝地周围，顿时慢慢安静了下来，最后一个人影都没有剩下，全都进入通道了。

　　而且，四面八方，还有人继续赶来。

　　……

　　叶天选择的第三条通道，当他进入这条通道之后，顿时眼前一亮，出现在了一座巨大的角斗场上，周围都是高大的楼台，而他就立于角斗场的中心。

　　“吼！”

　　正当叶天有些疑惑的时候，不远处的大铁笼里面传来一声怒吼，紧接着，一头体型巨大的老虎慢慢走了出来。

　　这老虎非常大，身体比得上一座大山，而且身上倒插着许多利刃，一个个寒光闪烁，杀气凛然。

　　不仅如此，这头老虎还仗着一根长长的青色独角，浑身上下都是被厚厚的紫色鳞甲包裹，散发出一股让人心悸的可怕气息。

　　“紫云剑齿虎！”

　　叶天脸色微微一变，这是一头神兽，而且实力非常强大，恐怕比之封侯级的华武义一点都不差。

　　“先是神龙，再是这头紫云检查，这位陨落的中位主神到底是何方神圣，怎么会有这么多神兽？”叶天暗暗疑惑。

　　“吼！”就在此时，那头紫云剑齿虎已经朝着叶天扑杀过来，它张开血盆大口，满嘴尖锐的牙齿，闪烁着烁人的寒光，一股恐怖的凶狠气息扑面而来。

　　“太初之掌！”叶天一掌轰杀过去，恐怖的力量，形成一只金色的巨掌，将紫云剑齿虎的整个身体都压了下去。

　　“轰！”然后紫云剑齿虎非常厉害，一下子就冲破了太初之掌。

　　“看来只能动用毁灭刀典了！”叶天暗暗想到，开始施展毁灭刀典第二层，毕竟，他还不想杀死这头实力强大的神兽。

　　“轰！”

　　伴随着一道炽烈的刀芒斩出，那头紫云剑齿虎顿时倒飞出去，身上的鳞片都碎裂了很多，背上的利刃也崩碎了许多。

　　不过，这令得紫云剑齿虎更加凶猛了，它的头角发光，那根独角之中竟然射出一道粗大的雷电，将叶天笼罩在其中。

　　一瞬间，叶天被劈得全身焦黑，头发都根根竖立起来。

　　“嗷呜！”紫云剑齿虎显然对自己的一击非常满意，朝着叶天大吼着，显得很得意。

　　“身为神兽，你应该会说话吧？你最好快点投降，否则我只能下杀手了。”叶天气得怒喝道。

　　“谁怕你这只小蚂蚁？”紫云剑齿虎闻言满脸不屑之色，它的头角再次发光，一股巨大的雷电之力即将爆发。

　　“这是你找死，哼！”叶天大吼一声，施展出毁灭刀典的第三层，那把绝世神刀再次出现，将紫云剑齿虎的身体都给斩成了碎片，血肉横飞，洒满大地。

　　“你……”紫云剑齿虎在不远处重组身体，满脸不可思议地瞪着叶天，眼中充满了惊惧。

　　“死吧！”叶天挥动绝世神刀，趁势杀去，直将这头紫云剑齿虎给劈死了。

　　不过，对于紫云剑齿虎身上的那些利刃，却是被他保留了，这些利刃只要改造一下，就都是神刀。

　　虽然叶天看不上这些神刀，但以后却可以留给神州大陆的武者用。

　　此外，紫云剑齿虎的鳞甲也是打造战甲的好宝贝，还有那根独角，非常坚硬，还能释放出雷电攻击，可都是宝贝。

　　接下来，叶天将躲在自己神界之中的神龙给抓了出来，冷冷问道：“快告诉我，这座主神神界的主神，到底是一位什么样的主神？”

　　“是一位驭兽师！”神龙见过叶天的厉害，又看到不远处那头强大的紫云剑齿虎都被杀了，顿时不敢迟疑，连忙说来。

　　原来是一位驭兽师！

　　叶天顿时恍然大悟，难怪会有这么多神兽，恐怕接下来还会遇到更多的神兽，甚至会遇到主神级别的神兽。

　　毕竟，这位驭兽师是中位主神级别，那么他的神兽，肯定不会缺少下位主神级别的。

　　不过，叶天现在的实力，也不怕下位主神级别的强者，只要是下位主神初期，他能够应付。

　　而且，逼急了叶天，完全可以使出空间法则和时间法则，反正这里没人，不用怕被发现。

　　有这两大逆天法则，除非是遇到中位主神级别的强者，否则叶天根本无惧。

　　当下，叶天收起神龙，直接朝着那头紫云剑齿虎先前出来的地方飞去。在那个大铁笼的后面，有一条通道，直通往一座宫殿。

　　在这座宫殿里面，叶天看到了不少神丹和神器，不过都不是他想要的。

　　虽然这些神丹和神器都足以让天神级别的强者使用，但是叶天早已经超越了天神级别，实力堪比下位主神初期的强者了，自然用不上这些东西，只能将其留给神州大陆的后辈了。

　　不过，在这座宫殿里面，还有一座传送阵，显然是通往下一个地方。

　　“希望下一关的奖励能够让我心动！”叶天暗暗想到。

　　实际上，这一关的收获也非常大，虽然他用不着那些神丹和神器，但如果卖出去，也价值上亿的中品神石。

　　而且，这才第一关，后面的奖励肯定更加的丰厚。

　　不过，就这个第一关，便已经拦住了不少人。

　　除了叶天和龙骑士杨宏单枪匹马杀过去了，其他人还都在战斗，毕竟这守关的神兽堪比封侯级的天才，一般人很难闯得过去。

　　就算是那些封侯级的天才，也需要花费不少时间，还要联合其他人，才能闯得过去。


第1162章 修炼

　　“嗯？空的？”

　　当叶天乘坐传送阵进入一个地方后，顿时脸色阴沉下来，因为此地空荡荡的，什么都没有。

　　不过，看着那些书架，还有很多放置宝物的地方，显然之前这里肯定有很多宝物，但是现在却没有了。

　　“难道有人先我一步？”叶天疑惑道，但是随即就摇了摇头，这次进入主神神界，没有比他更强的，最多和他相当而已，而且还不是走同一条通道。

　　最有可能的是，此地被人先光顾了一次。

　　“莫非是那些主神？”叶天想到外面看守的那些主神，顿时有了这个想法。

　　也许，这些主神害怕这个主神神界之中有威胁到这些天神的力量，所以才特地先进来一次，将里面的威胁扫平。

　　毕竟，这座主神神界是一位中位主神的，而且还是一位驭兽师，肯定会有不少下位主神级别的神兽。

　　但是直到现在，叶天都没有遇到一个下位主神级别的神兽，甚至也没听到别人有遇见，这显然是不太正常的。

　　所以，叶天才想到外面那些主神，肯定是他们先进来扫平了一次，留下一个相对“安全”的地方，然后让那些天才试炼。

　　“可惜啊，这里本来应该是一位下位主神级别神兽看守的地方，肯定有很丰厚的宝物，现在全没了。”

　　叶天有些不爽地想到。

　　当下，他只能通过这里的传送阵，前往下一个地方。

　　希望外面那些主神不要把这里面宝物都搬光了，否则的话，他们就白来一趟了。

　　“咦，华兄！”当叶天从传送阵走出之后，顿时看到了一个熟人，不由得惊讶道。

　　“叶兄！”华武义看到叶天，也是眼睛一亮，他也是刚刚才走出传送阵。

　　叶天朝着周围看去，这是一座巨大的广场上，周围都是传送阵，一个个身影，都从传送阵里面走出来。

　　“叶兄，看来那九条通道，都是通向此地的。”华武义说道。

　　“嗯，看来此地才是最后一关，不知道有什么宝物。”叶天点了点头，说道。

　　此刻，周围的天神们，早已经议论纷纷起来，都在互相交流着，还有人在探测着这个地方。

　　广场的外面，还有一些宫殿和院落，似乎是一片居住区，此时，众人都分散开来，在这片居住区探索着。

　　“我们也分开吧！”华武义说罢，就朝着一个方向飞去。

　　叶天也随便找了一座院落飞去。

　　这是一座普通的四合院落，并不奢华，屋子都是木质的，很有古典风味，院子里还有四棵大树，不时地有落叶落下。

　　叶天逐一在这个院子里面的屋子探索起来，结果发现里面被打扫的很干净，但却没有任何有用的东西，甚至连一块下品神石都没有。

　　“怎么回事？怎么什么都没有？”叶天不由得皱起眉头。

　　随后，叶天联系华武义，结果发现华武义也没有得到什么东西，其他人也并没有发现什么东西。

　　这里就是一个平凡的居住区，除了屋子被打扫的干干净净意外，什么都没有。

　　“难道宝物都被外面那些主神给搬光了吗？”叶天不由得暗暗想到，同时也有些气愤，这些主神也太可恶了，一点宝物都没有留下。

　　不过，如果真是这样的话，为何那些主神还让他们这些天神进来呢？难道是为了戏耍他们？

　　“不对，绝对不可能，肯定还有什么东西我们没有发现。”

　　叶天沉吟了片刻，随即目光一闪，索性在一间屋子里面盘膝坐下。

　　反正这里有这么多人在寻找，就算别人找到了什么宝物，到时候他也能够去抢夺，没必要自己浪费时间。

　　更重要的是，叶天刚才利用空间法则探索一般，发现有点意外的波动，似乎是某种熟悉的能量。

　　黑暗法则！

　　叶天猛地睁开眼睛，目光中充满了兴奋之色。

　　真的是黑暗法则，非常的浓烈，比外面浓烈的百倍、千倍都不止。

　　“如果我没有猜错的话，那名中位主神便是选择在此陨落，他的神格碎片融入了这片星空，而且他还是一位领悟黑暗法则的主神，所以此地的黑暗法则才这么浓厚。”

　　叶天暗暗庆幸。

　　这可是天大的运气，要知道，三级法则有七种，这么巧遇到一位黑暗主神，自然是非常幸运。

　　在这么浓厚的黑暗法则之中修炼，叶天参悟黑暗法则的速度，将是原来的百倍、千倍。

　　“也许可以在此地迈入天神大圆满境界！”叶天暗暗想到。

　　等进入天神大圆满境界之后，他也能够全身心地研究毁灭刀典了，不用再分心参悟黑暗法则了。

　　这无疑会将他的实力提升的更强。

　　当下，叶天开始修炼暗黑魔神诀，参悟黑暗法则，他的法则正在迅速增长着。

　　一些天神偶尔路过此地，虽然感到意外，但却都不敢接近这里，毕竟叶天的紫刀王凶名很大。

　　华武义虽然感到奇怪，但看到周围的人都在寻找宝物，他自然不会傻得和叶天一样在这里修炼。

　　时间就这么快速流逝，转眼就是十年。

　　这片区域虽然广阔，但是在这十年之中，一众天神都已经将这里掘土三尺了，但是依然什么都没有发现。

　　最终，有人把目光投向了叶天所在的那座院落。

　　“该不会是在这里吧，不然紫刀王怎么会一直留在这里。”有人暗暗传音。

　　这人非常险恶，他知道自己不是叶天的对手，所以想要利用众人，一起对抗紫刀王。

　　尤其是龙骑士杨宏和杀王，他们寻找了十年，也有些气急败坏了。

　　到了这一步，他们尽管对叶天有些忌惮，但也不得不联手逼来了。

　　“紫刀王！”

　　杨宏和杀王对视一眼，同时来到这座院落的上空。

　　叶天虽然一直在修炼，但却不敢闭关，毕竟外面还有这么多天神，所以他立刻就发现了杨宏和杀王，眉头一皱，淡淡道：“什么事？”

　　“你留在这里这么多年，莫非是发现了什么宝物？”杀王森然笑道。

　　“紫刀王，让我们见识一下那个宝物吧。”杨宏冷冷说道。

　　刚才他已经和杀王结成联盟了，如果叶天不识相，他们就联手。

　　“你们哪只眼睛看到我得到了宝物？”叶天闻言冷笑道。

　　“既然如此，为什么你一直呆在此地？”杀王冷哼道，却是不相信叶天的鬼话。

　　“你们若是喜欢这里，那便让给你们了。”叶天这时候不想跟他们起冲突，他还要修炼呢，尤其是在修炼了十年之后，他发现这里的黑暗法则开始慢慢减少了，估计要不了多久便要消失了。

　　所以，为了节省时间，叶天自然不希望和杨宏两人起冲突，当即起身飞离此地，来到不远处的一座院落之中继续修炼。

　　“嗯？”

　　杨宏和杀王顿时有些疑惑，他们没想到叶天这么快就服软了，太不应该了吧。

　　不过，两人随即冲入院子里面，仔细寻找起来，但却依然什么都没有发现。

　　“不会被他取走了吧？”杀王看着不远处的叶天，眼中凶光一闪而逝。

　　“不可能，他若是得到了宝物，还留在此地干什么？而且，他进来之后，就一直在修炼，根本没看到他得到什么宝物。”杨宏摇了摇头，自从发现叶天之后，他都在暗暗关注叶天，所以非常清楚叶天是否得到宝物。

　　“修炼？对了，这家伙为什么一直呆在这里修炼？”杀王眼中闪过一丝疑惑，随即也盘膝坐下，开始修炼。

　　这一修炼，顿时让他眼睛一亮。

　　当下，杀王不动神色地飞到远处一座院子里面修炼去了，他当年参悟的是杀戮法则，之后更是领悟了黑暗法则，跟叶天是非常相似的。

　　“原来如此，没想到这里的黑暗法则这么浓厚，难怪那小子一直在修炼，可惜被他抢先了一步。”

　　杀王暗暗后悔。

　　虽然他已经达到了天神大圆满境界，但这不代表他的黑暗法则领悟到了大圆满境界，他距离大圆满还差很多呢。

　　只有主神大圆满境界的强者，才能将一种三级法则领悟到了大圆满境界。

　　他们现在，只是相对来说，达到了一个圆满的境界。

　　所以，他们还能继续提升，这种提升未必让他们增加修为，但是等到将来晋升主神之后，却能够将他们的修为提升很高。

　　“这家伙……”不远处的杨宏眼睛一眯，他不是白痴，很快就发现了其中的奥妙，也找了一个地方去修炼了。

　　他参悟的也是黑暗法则。

　　黑暗法则，是七种三级法则之中攻击力最强的法则，以后对应的二级法则是毁灭法则，所以大部分天神都是参悟黑暗法则的。

　　然后就是火系法则和金系法则、光明法则，还有土系法则，至于木系法则和水系法则，属于辅助法则，修炼的人很少。

　　华武义修炼的是金系法则，所以叶天没有提醒他了，毕竟这里只对黑暗法则的天神有用。

　　能够成为天神的都不是白痴，在看到杨宏和杀王也修炼之后，大家都开始照样子修炼，结果自然是发现了其中的奥妙。

　　不过，只有那些参悟黑暗法则的天神兴奋，其他法则的天神，只能不甘地叹气了。

　　华武义也是满脸苦笑，开始有些后悔当年选择金系法则了。


第1163章 长眉王

　　五十年！

　　在这里修炼了五十年之后，叶天明显感到自己的黑暗法则已经达到了一个极限，似乎快要进入天神大圆满境界了。

　　“估计最多不超过十年时间，我便能进入天神大圆满境界了。”叶天暗暗兴奋道。

　　只要进入天神大圆满境界，那么以后他就可以将时间全部花费在毁灭刀典上面，尽全力参悟第四层，乃至于第五层和第六层。

　　当然，在他进步的时候，别人也在进步。

　　至于那些不是修炼黑暗法则的人，都早已经离开了这座主神神界，不再浪费时间。

　　华武义也走了。

　　这里剩下的，都是修炼黑暗法则的天神。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量波动，忽然打破了修炼的寂静，令得包括叶天在内的一众天神们，皆是震惊地睁开了眼睛。

　　只见不远处的虚空裂开，一尊伟岸的身影，犹如高高在上的众神之王，全身包裹在一片璀璨的神辉之中，显露在众人的面前。

　　但众人还是看清楚他的样子，这是一个中年男子，眉毛很长，足以拖到嘴巴那里，但是他却没有头发，一双灰色的眸子，倒映着死亡的轮回。

　　让叶天非常震撼的是，他看着这个人，就仿佛看到了无尽的黑暗法则长河，甚至还有超越黑暗法则的死亡法则。

　　简直不可思议！

　　“长眉王！”

　　“怎么可能！”

　　“不会吧，难道……”

　　……

　　正在修炼的一众天神们，当他们看到这个突然出现的伟岸身影之后，顿时惊呼地站了起来，纷纷脸色大变。

　　叶天却是第一次见到这个长眉王，不过看周围人的表情，显然这是一个了不得的大人物，众所皆知。

　　当下，叶天对着身边的一位天神询问起来。

　　“你连长眉王都不知道？”那人奇怪地看了叶天一眼，有些鄙视，不过当他看到问他的人竟然是紫刀王叶天后，当即脸色敬畏起来，连忙解释到：“紫刀王，我们天神在达到天神大圆满之后，也会被划分为封侯、封王，乃至于更上面的封帝，但主神和主宰，也是如此。”

　　“这位长眉王难道是主神之中的封王强者？”叶天震惊道。

　　作为一个封王级别的天神，他自然知道自己和其他天神的差距，就拿眼前这个天神来说，虽然已经达到了天神大圆满境界，但他足以将其斩杀。

　　由此可见，主神之中的封王强者，那可是非常可怕的存在，可以越级与下位主宰初期的强者抗衡。

　　“不是！”那人闻言连忙摇头，苦笑道：“紫刀王，这位长眉王那是主宰之中的封王强者，可以说，他是我们真武神域的一位霸主，是真武神殿的一位巅峰强者啊！”

　　他真有些无语了，这么恐怖的人物，整个真武神域众所皆知，堂堂紫刀王居然不知道。

　　叶天闻言一愣，随即倒吸一口凉气。

　　主宰之中的封王，那和主神之中的封王，完全是两个不同的概念。

　　说他是宇宙中的最强者，恐怕也不为之过。

　　这样的绝世人物，跺一跺脚，整个宇宙都要颤抖啊！

　　“紫刀王，赶紧凝聚精血分身吧，长眉王以这种投影的方式，降临整个真武神域，只有两种可能。”那人说道。

　　“哪两种？”叶天疑惑道。

　　“一种是发生了神域大战，而且还是那种毁灭级的大战，不过这种级别的大战很少出现，无数个纪元，也只出现过两次而已。第二种可能，便是天神战开始了。”那人说罢，连忙盘膝坐下凝聚精血分身。

　　“天神战！”叶天一惊，他不由得扫向周围的其他人，果然，那些人也在开始凝聚精血分身了。

　　当下，叶天也盘膝坐下，开始凝聚精血分身。

　　天空中，长眉王面色冷漠地扫视着他们，仿佛不是在看他们，而是在看向整个宇宙。

　　叶天知道，这位绝世强者正以投影的方式，遍布整个真武神域，无论你在真武神域的什么地方，都能看得到他。

　　这就是封王级主宰的恐怖，他们想要杀你，除非你跑到其它的神域，否则必死无疑。

　　“这届天神战由我长眉王主持，希望能够看到一些有天赋的小家伙们，不要让我失望。”

　　“但凡想要参加天神战的小家伙们，都去各自的主城领取替身符，十年之后，至尊塔会降临，届时，天神战开始。”

　　……

　　天空中，长眉王淡漠的声音，在众人的耳中响起，传遍了整个主神神界。

　　与此同时，真武神域的任何地方，像东阳岛、赤海岛、深蓝星系等等，所有的神国，所有的地方，全都出现长眉王的伟岸身影，他的话语传遍了整个真武神域。

　　不久后，长眉王的身影渐渐淡去，直到消失不见。

　　虚空之中的裂缝，也逐渐消失，恢复完好。

　　“呼！”

　　看着长眉王的身影消失，叶天才缓缓松了口气，虽然刚才长眉王并没有散发出任何的威压，但却也让他感受到了一阵压抑。

　　这就好像是一只蚂蚁，在仰望整个天空似的。

　　周围的其他人也是一样，彼此的实力差距太大了，他们连仰望长眉王都艰难。

　　“总有一天，我也要达到这种程度……不，我要超越他！”叶天随即眼中充满了坚定的光芒。

　　黑暗主神算什么？拜云山神国大帝算什么？

　　跟这位长眉王比起来，他们都是蝼蚁，挥手之间就能灭杀。

　　这样的绝世人物，已经是仅次于至尊的伟大存在了，是真武神域的支柱，宇宙的一位霸主。

　　“完成了！”

　　不久后，叶天将一具精血分身凝聚完成，周围的其他人，也差不多快完成了。

　　当下，叶天让自己的精血分身离开主神神界，准备赶往拜云山神国。

　　而他自己，还准备继续在此修炼，趁机晋升天神大圆满境界。

　　“本以为天神战还有几千万年才开始，但没想到会这么快，真是有些措手不及啊。”叶天有些郁闷。

　　虽然他现在的实力不错，但还不是巅峰，估计连拜云山神国都冲不出去，更别说立足于整个宇宙的天才之林了。

　　不过，好在这里的黑暗法则还很浓厚，以他现在的修为，恐怕要不了多久，便能够晋升天神大圆满境界了。

　　到时候，他至少有实力冲进真武神殿的核心。

　　“可惜没时间修炼毁灭刀典了，要是能够练成第四层的毁灭刀典，我就算没把握夺得这次天神战第一名，但进入前十还是可以的。”

　　叶天暗暗想到，心中一阵郁闷。

　　这次天神战来的太突然了，一点准备都没有，若不是有这座主神神界帮助，恐怕他连晋升天神大圆满境界都没有把握。

　　“不行，我得先购买毁灭刀典中三层，就算无法参悟，也不能放弃，也许和那些天才战斗，让我突然领悟了也说不定。”

　　叶天忽然眼睛一凝，想到就做，连忙打开天网，购买毁灭刀典的中三层。

　　而这个时候，他却看到了有不少信息到来。

　　叶天知道是那些亲人和朋友发来的，当即购买好毁灭刀典的中三层，然后打开信息，一一查看起来。

　　果然，都是那些亲人和朋友发来的，大家都知道天神战的事情了，整个五山岛的论坛都是一片沸腾。

　　天者商会之中，各个盘口也都开启了，一些有名的人物，都会有名次的判定。

　　叶天甚至看到了自己，天者商会判定他可以进入前一亿名。

　　“前一亿？还真是看得起我啊！哼！”叶天扫了一眼，顿时冷笑不已。

　　他的目标可是前十名，只要踏入天神大圆满境界，他就有封皇级别的实力，就算是在封皇级中垫底的，那也不是封王级天才可以比拟的。

　　到时候，冲进前十名未必不可能。

　　当然，若是这一届的天才出现太多的话，那么这个前十名就不保险了。

　　因为叶天在天网上看到过，曾经几十个纪元之前，有一届天神战之中，出现了三位无敌级别的天才，那是千百个纪元以来最强的一次天神战。

　　三位无敌级别的天才，数万封皇级别的天才，还有几十万封王级别的天才。

　　那么恐怖的天神战，简直前所未有，很少发生，即便是封皇级别的天才，也只能冲进几万名而已。

　　要是遇到这么恐怖的天神战，那么叶天只能倒霉了，估计连真武神域的核心都进不去。

　　当然，这种恐怖的天神战，上万个纪元也未必会有一次，所以根本不需要担心。

　　“咦？剑无尘这家伙终于回信息了。”叶天突然点开一个信息，竟然是剑无尘的。

　　他想起来了，当初在进入主神神界之前，剑无尘就给了他一个信息，让他在一百年内必回。

　　现在算算十年，还没到一百年。

　　剑无尘让他视频通话，叶天当即关掉其它的信息，联通剑无尘的视频通话。

　　只见天网屏幕上面光芒一闪，下一刻，便出现了剑无尘的身影，旁边竟然还有邪之子，他们此刻正盘膝坐在一座山洞之中。

　　“你们两个家伙什么时候凑到一起了？”叶天讶然笑道。

　　“叶天，我们发现了一座星空坟墓，想要请你一起一探究竟。”剑无尘沉声说道。


第1164章 星空坟墓

　　“星空坟墓！”

　　听着剑无尘的话语，叶天不由得一愣。

　　“是这样的，我在遨游星空的时候，无意间在一颗无人的星球上发现了一道空间裂缝。这道空间裂缝很小，而且隐藏在一座山谷之中，要不是我碰巧降落到那里，根本无法发现。我和邪之子已经派出精血分身进去探查了一遍，但是没过一个月，我们的精血分身都死了，而且里面一点消息都无法传出来。”剑无尘说道。

　　“叶天，你现在的实力应该达到封皇级了吧，你比我们强，也许有机会。”邪之子在一旁说道。

　　叶天闻言苦笑道：“没有，我现在才封王级，最多封王级巅峰。”

　　“怎么可能！”剑无尘闻言瞪大眼睛，不可思议道：“我的惊天剑典修炼到了第三层，自身修为也达到了天神大圆满境界，实力堪比封侯巅峰。你天赋那么强，就算把毁灭刀典修炼到第三层，恐怕也有封皇级的实力吧。”

　　“我修为还是上位天神巅峰境界。”叶天苦笑道。

　　剑无尘和邪之子顿时面面相觑，他们没想到这么多年过去，叶天的修为居然没有增加。

　　“这些年，都在参悟毁灭刀典，所以耽搁了。”叶天随即解释道。

　　剑无尘和邪之子顿时恍然，他们知道叶天的天赋很厉害，怎么可能过去一千多万年，还没有晋升天神大圆满境界。

　　“对了，邪之子，你呢？你现在的实力怎么样？”叶天随即好奇地问道。

　　邪之子说道：“我和你一样，修炼的是毁灭刀典，不过如今才勉强踏入第三层的大门，加上我的天赋，刚好有着封侯级的实力。”

　　说到这里，他眼中闪过一丝落寞。

　　想当年，他可是仅次于叶天的天才，剑无尘是垫底的，但是现在，他却已经被剑无尘超越了。

　　这一点，叶天倒是早有预料，因为剑无尘在剑道上的成就，比他在刀道上的成就只差一点点，对方也是走终极之道的，只是如今没有结成无上剑印，否则实力比他也差不了多少。

　　“你们现在的实力还是有些弱啊，对了，天神战开始了，你们都知道了吧？”叶天随即说道。

　　“那么恐怖的人物亲自出面，我们想不知道都不行。”剑无尘苦笑道。

　　当初长眉王出现的时候，可是把他们吓了大一跳，最后通过天网，才知道了对方的身份，以及天神战。

　　“以我们的实力，恐怕很难进入真武神殿，毕竟我们修炼的时间太短了，唉！”邪之子有些泄气地说道。

　　当初他们在神州大陆，都是数一数二的天才，但是这次天神战却是遍布整个真武神域，有三万多个神国，近百万亿天神参加。

　　一句话，这次遇到的天才太多了。

　　他们虽然天赋不错，但修炼的时间太短了，都不过亿年，自然难以与其他的天才相比。

　　而且，真武神域这么大，比他天赋不差的天才，也不知道有多少。

　　就算是叶天，如果出去空间法则和时间法则之外，论天赋也不是顶尖的，超过他的有一大堆。

　　但是叶天和剑无尘还有一个优势，那就是终极之道，踏上这条路，让他们比别人领先了一步。

　　“叶天，你现在有时间来吗？距离天神战开启还有十年的时间，如果这个星空坟墓能够让我们提升实力，那么还有的一拼。”剑无尘说道。

　　叶天沉吟了片刻，虽然继续留在此地，能够让自己晋升到天神大圆满境界，不过也就到极限了。

　　然而，距离天神战只剩下十年的时间了，只有在黑暗法则这么浓厚的地方，他才能在十年内踏入天神大圆满境界，所以这地方也不能离去。

　　时间啊！

　　这突然到来的天神战，让叶天没有多少准备。

　　“去是一定要去的，不过我最多出动精血分身先去看看。”叶天犹豫了一下，说道。

　　首先，他需要晋升天神大圆满境界，其次，那座星空坟墓也是一个危险的地方，没去看看之前，叶天才没那么傻呢，剑无尘和邪之子不也是先出动了精血分身吗。

　　“好，那你快来，我先将此地的星空坐标给你。”说罢，剑无尘传来一段信息，正是那颗星球所在的位置。

　　叶天记住这个位置之后，便关掉天网，开始凝聚第二具精血分身。

　　不，这应该是第三具，因为他在神州大陆还有一具精血分身。

　　以叶天的实力，很快就凝聚了一具精血分身，不过实力只有他本体的十分之一，勉强相当于普通的封王级吧。

　　虽然已经不弱了，但是想到剑无尘和邪之子的精血分身都在那座星空坟墓里面坚持不了一个月，恐怕他这个也很难。

　　叶天可不是去玩的，要去，自然要得到里面的宝物，而不是去送死的。

　　毕竟，毁掉一个精血分身，也会让他元气大伤，至少没有百年时间都无法恢复。

　　所以，叶天准备提升这具精血分身的实力。

　　“不知道天者商会有没有替身符卖。”叶天突然想到了天神战，那些真武神殿的强者们，为了让参加天神战的天才们保住性命，又需要他们发挥巅峰实力，所以研究出了替身符。

　　只是叶天没有仔细关注过天者商会，也不知道这里面有没有替身符卖。

　　“想必就算有也很贵吧！”叶天暗暗想到，随即重新打开天网，在东阳岛进入天者商会分布，搜索替身符。

　　果然，天者商会不愧是真武神域三大超级势力之一，真的有替身符卖，只不过价格也不便宜，足足价值一亿中品神石，可以购买毁灭刀典上篇的中三层了。

　　“一张符文，居然这么贵！”叶天不由得狠狠咒骂了一顿天者商会的黑心。

　　不过，想想这个替身符的功效，几乎可以相当于神灵的第二条命了，所以，倒也值得。

　　毕竟，有了替身符，就可以让精血分身有了自己本体的全部实力，去做一些本体而不敢做的事情，这不就相当于有了第二条命吗？

　　“这东西很好，就是只能适用于主神以下的境界，成为主神之后，就无法使用替身符。”叶天看完替身符的注释，暗暗叹道。

　　看来这东西也不是无能的，难怪真武神殿弄出一个天神战，而不是主神战。

　　购买了替身符之后，再加上先前购买的毁灭刀典中三层，还有暗黑魔神诀的中三层，足足花费了叶天两亿五千万中品神石。

　　好再这次主神神界之行收获很大，他即便花去这么多神石，还剩下三亿二千万中品神石。

　　“暂时一段时间倒是不缺神石了，这剩下的神石，倒是可以拿出一亿中品神石交给神州大陆发展。”

　　想罢，叶天让精血分身带着一亿中品神石，离开了主神神界。

　　主神神界，五山城的大将军依然在等候着，看到叶天出来，连忙迎了上去。

　　要知道，叶天如今是他们五山岛星系最强的天神级别天才，是这次天神战最有希望给他们五山岛星系争光的天才，所以五山城城主早就特意关照过了，一定要满足叶天的一切需求。

　　“叶天，你怎么又凝聚出一具精血分身了？”大将军是下位主神，自然一下子就看出了面前的叶天只是一具精血分身，顿时疑惑道。

　　“出去办点事情，还要劳烦大将军送我一程。”叶天有些歉然地说道，毕竟这次只有他一个人出去，这是要让大将军送他一个人啊，他都有些不好意思开口了。

　　“没关系，我正好闲着无事，走吧！”大将军闻言顿时笑道，这种事情太简单了，不过花费几年时间而已，他一点都不在乎。

　　而且，他送人回去，也只是用精血分身送而已。

　　当然，要是换成另外一个人，就算是封侯级的天才来了，大将军也不会甩他。

　　开玩笑，让他一个下位主神去亲自送一个天神，怎么可能。

　　当下，两人启程前往拜云山神国。

　　两年多后，叶天先前凝聚的那具精血分身，已经和一众天才抵达了拜云山神国，回到了五山城。

　　然后，叶天便回到了东阳岛的斓曦殿。

　　“殿主，天者商会已经将东西送来了。”老管家连忙说道。

　　“知道了，辛苦你了。”叶天点了点头，随即回到自己的密室，果然，毁灭刀典的和暗黑魔神诀的中三层，甚至是替身符，都已经在这里了。

　　叶天当即炼化了替身符，顿时让自己这具精血分身的实力提升到了巅峰状态，拥有本体的所有力量。

　　这已经相当于本体了。

　　只不过，精血分身有一个时间限制，那就是只能维持一百年的时间。

　　不过，这也足够叶天使用了。

　　“太神奇了，也不知道是哪位符文宗师炼制出来的。”叶天不由得敬佩道。

　　“算了，先赶紧与剑无尘他们会合，让另外一具精血分身去五山城领取替身符，参加天神战。”随即，叶天取出毁灭刀典的第四层，开始记下来。

　　毁灭刀典的第四层依然只是一幅图，不过显得更加玄妙了，叶天暂时也只能勉强记住，而无法深入了解。

　　不过，这已经足够了，在主神神界中，叶天的本体，也通过这具精血分身，看到了毁灭刀典的第四层，当即开始修炼起来。

　　叶天的这具精血分身，则前往与剑无尘、邪之子他们会合。


第1165章 墓碑

　　通过五山城的传送阵，叶天直接来到了拜云山神国的神都，因为剑无尘发现的地方，已经超出拜云山神国的范围了，而想进行跨国传送，只有神都才有这种级别的星际传送阵。

　　“也不知道这家伙怎么跑那么远！”

　　叶天暗暗摇头，走进了传送阵，在一阵光芒之中，消失不见。

　　实际上，自从离开至尊遗迹到现在，已经过去两千多万年了，那些神州大陆的天才能够走这么远，也是很正常。

　　就像太初天尊、轮回天尊、混沌天尊他们，不也早早离开了拜云山神国，现在都不知道在哪里历练呢。

　　真武神域虽然庞大，但是有了这些星际传送阵，他们倒也随时能够抵达各地。

　　就像叶天现在，他足足跨越了七个神国，来到了詹新武神国的神都，然后通过神都的传送阵，直接离开了神国，传送到了一座大星系之中。

　　此时，叶天打开天网，看着剑无尘告诉他的坐标位置，计算了一下路线，终于确定一年之后可以赶到。

　　“不错，路途虽然远，但是有传送阵，只是多花些神石而已。”叶天暗暗松了口气，他最怕到时候赶路要几年，甚至几十年。

　　还好剑无尘他们所在的地方，距离一座拥有传说中的星球很近，以叶天的速度，只需要一年的时间便能赶得到。

　　在真武神域，想要抵达一个地方，如果有传送阵，那就不存在时间，最多转换一些传送阵而已。

　　但是真武神域非常庞大，有些地方没有传送阵，那就只能依靠自己瞬移了，速度慢了很多。

　　从某些方面来说，传送阵就像似一个国家的公路，路好，交通自然也就方便。

　　真武神域的神国们，也都在努力发展传送阵，希望将传送阵遍布真武神域的任何地方，只是真武神域太大了，至今都难以完成这个庞大的任务。

　　更重要的是，有些星球没有神灵，就算建造了传送阵，如果没有神灵维护，迟早还是要毁坏的。

　　就像叶天布置的那些传送阵，每隔一段时间，都需要神州大陆的神灵去维护一下，否则早就坏掉了。

　　“剑无尘、邪之子！”

　　一年之后，叶天终于抵达了目的地，只是当他看着眼前的星球，居然没有感应到剑无尘和邪之子的气息。

　　在他看来，剑无尘和邪之子既然已经知道他来了，根本不可能隐藏气息才对。

　　“叶天！”不久后，剑无尘和邪之子都飞了出来。

　　只是叶天即便看到了他们，却依然无法感应到他们的气息，如果不是亲眼看到，他甚至都不敢相信。

　　“叶天，这颗星球就是这么奇怪，你只要没有脱离其中，你的气息就会被这颗星球自动隐藏起来。别说是你，就算主神级别的强者来了，也无法发现我们。”剑无尘瞧见叶天眼中的疑惑，就明白叶天的心思了，毕竟当初他第一次来的时候，也惊讶不已。

　　“倒是有趣！”叶天闻言目光一闪。

　　三人随即降落在这颗星球上。

　　果然，叶天发现自己的气息似乎被封锁住了，居然无法离开自己的身体，难怪之前他感应不到剑无尘和邪之子。

　　“真是古怪！”叶天眉头一挑，说道。

　　“我们怀疑就是那道空间裂缝搞的鬼，你过来看看。”剑无尘当即朝着前面飞去，叶天和邪之子都跟了上去。

　　这颗星球上虽然没有诞生生灵，但却已经有了淡水和森林，甚至还有一些单细胞生物，估计正在朝着智慧生灵所发展。

　　不一会儿，叶天三人便来到了一座峡谷中，在这里他们看到了一道三人多高的空间裂缝。

　　让人奇怪的是，空间都出现裂缝了，但却没有一点空间风暴肆虐出来，显得非常的平静。

　　更重要的是，一般来说，空间若是破碎了，立刻就会被宇宙能量给修补起来。

　　但是这道空间裂缝，却是没有被修补，按照剑无尘的说法，他来到此地都几十年了，也没见这道空间裂缝缩小一点点。

　　“叶天，你看看，是不是有特殊力量阻止了宇宙能量修复这道空间裂缝？”剑无尘问道。

　　叶天探出神识探查了一下，摇了摇头，说道：“不是阻止，而是这里的宇宙能量被裂缝里面的东西给吸收了，所以才使得裂缝无法被修补。”

　　“吞噬宇宙能量？”

　　剑无尘和邪之子皆是满脸震惊。

　　这可是宇宙本源能量，除非宇宙赏赐给你，否则你别想吞噬。

　　而且，照这样的速度吞噬下去，这里面的东西该吞噬了多少宇宙能量？

　　估计主神级别的强者也不可能这么恐怖。

　　一时间，叶天三人都有些发憷。

　　“我看你们最好是本体先离开这里，留下一具精血分身就好，万一有什么危险，也不可能威胁到本体。”叶天沉吟了片刻，对剑无尘和邪之子说道。

　　“你不也是本体来了吗？”邪之子疑惑道。

　　“我这是精血分身。”叶天摇头说道。

　　“骗鬼吧，精血分身会有这么强？”邪之子盯着叶天，一脸不信。

　　“我买了一张替身符。”叶天嘿嘿笑道。

　　剑无尘和邪之子顿时愣了，替身符的价格他们自然清楚，他们到现在连毁灭刀典和惊天剑典的中三层都买不起。

　　“你杀人掠货了？”

　　半晌，邪之子直接说道。

　　很显然，他们也知道按照平常的方式，根本不可能赚这么多神石。

　　只有杀人掠货，才能获得这么多神石，但是会受到神国的追杀，他们根本不敢做。

　　“差不多吧！”叶天嘿嘿一笑，随即将主神神界的事情说来。

　　剑无尘和邪之子顿时一脸羡慕，不过这种事情他们却没办法上演，毕竟他们实力没有叶天那么强大，即便进入了主神神界，也不可能斩杀多少人，甚至被人斩杀都有可能。

　　果然，一切都得看实力啊。

　　“没关系，这次天神战你们好好表现，到时候就可以加入一些大势力，得到重点培养，神石自然不会缺少。”叶天笑着说道。

　　他虽然还有神石，但却没给剑无尘和邪之子，因为他知道以这两个人的高傲，也不可能要他的神石。

　　而且，凭借他们的天赋，也根本不需要这些神石。

　　等他们加入那些大势力后，自然会有神石。

　　不久后，剑无尘和邪之子各自凝聚了一具精血分身，然后本体双双离开了此地，准备先回拜云山神国，准备一下即将到来的天神战。

　　至于叶天他们三个精血分身，则互相对视一眼，一同飞进了那道空间裂缝里面。

　　“小心点，这裂缝里面古怪，根本无法将消息传递出来，连本体都无法感应，所以我们当初也不知道里面有什么。”剑无尘说道。

　　“那你们怎么知道这是一座星空坟墓？”叶天疑惑道。

　　“瞧，那不是墓碑吗？”邪之子指着前方的虚空。

　　叶天顺着他的手指看去，果然看到一块几百丈高的巨大石碑，耸立在无尽的虚空之中，上面写着坟墓两个字。

　　这不是坑爹吗，就光坟墓两个字，也不表明是谁的坟墓，难怪剑无尘给它命名星空坟墓。

　　不过，来到了墓碑这里，叶天的确感应到自己这具精血分身与本体的联系断绝了，之前他还能感应到本体的存在，现在却是一小子消失了。

　　与此同时，远在主神神界中的叶天本体，忽然睁开了眼睛，皱眉道：“居然隔绝了本体与精血分身的感应，这座星空坟墓还真是古怪，希望分身能够有点收获。”

　　叶天不由得暗暗担心起来，能够隔绝本体与精血分身的感应，这恐怕已经超越了一般主神的手段，这次那具精血分身恐怕有危险。

　　不过，好在损失一具精血分身，他还能承受得起，所以叶天闭上眼睛，继续体悟毁灭刀典的第四层。

　　星空坟墓前。

　　叶天三人仔细查看着这块古老的墓碑，从这块墓碑上面的岁月痕迹来看，恐怕非常古老，而且他们根本看不出这块墓碑是由什么材质打造的，居然连他们也无法毁坏。

　　“别看了，这东西根本看不出个所以然来，连名字都没有，肯定没什么用处，我们继续到前面去看看。”邪之子提议道。

　　剑无尘点了点头，这块墓碑的确看不出什么价值。

　　“没价值吗？先搬回去，以后再说。”叶天却是直接将这块墓碑收进了神界之中，看得邪之子和剑无尘目瞪口呆，因为他们根本没想到这样做。

　　“呵呵，走吧！”看着两人目瞪口呆的样子，叶天不由得大笑一声，当先朝着前方飞去。

　　剑无尘和邪之子只好愣愣地跟了上去。

　　只是他们没有注意到，在叶天收起那块墓碑的时候，他们之前进来的那道空间裂缝，已经缓缓消失，逐渐被宇宙能量修补起来了。

　　原来，这块墓碑，才是吞噬宇宙能量的罪魁祸首，可惜叶天三人根本没有发现。

　　此时，叶天三人早已经被眼前所看到的景象所震撼了，在他们前方的虚空之中，漂浮着一块块高大的尸体，都是神灵，他们的身体完好无缺，但是神格全都毁灭了。

　　一眼望去，足足千百万具神灵尸体。

　　这真的是一座坟墓。


第1166章 高级

　　五山城。

　　叶天的一具精血分身正和华武义、罗寒、张琦、孟芬他们一起领取替身符，只要是参加天神战的天神，都能免费获得一张替身符。

　　当然，如果你趁机得到替身符，然后不使用，不参加天神战，从而卖掉这张替身符换取神石，那是不可能的。

　　在领取替身符时，就要立即使用，是不允许带出去的。

　　反正替身符可以持续一百年时间，足以撑到天神战结束了。

　　“叶天，男，拜云山神国普通公民，北云鸟主城，五山城……”天神战的使者正在给叶天登记信息，随后发给叶天一张替身符，让叶天当场使用。

　　一阵金光四射之后，叶天顿时感觉自己的这具精血分身有了本体的全部力量，这种神奇的感觉，再一次让他震惊。

　　“叶兄，咱们一起去集合地吧，反正继续留在这里也没事。”华武义看到叶天登记完信息，顿时提议道。

　　罗寒、张琦他们没有意见，叶天也点了点头，反正距离天神战开启只剩下六年的时间了，弹指即过，正好去集合地。

　　通往集合地的传送阵设立在神都，所以叶天他们离开乘坐五山城的传送阵，直接前往北云鸟主城，然后再前往神都。

　　“靠，这么多人！”

　　当他们来到神都传送阵广场的时候，顿时被那人山人海惊呆了，根本就挤不进去。

　　“别急，他们现在都前往集合地，我们先找个地方住下来。”华武义说道。

　　众人点了点头，照目前这种状况，没有一两年的时间，是根本挤不进去的。

　　毕竟，整个拜云山神国，无数天神都来参加天神战了，人数实在太多了。

　　按照推算，一个神国最起码有一百亿天神参加，整个真武神域，有三万多个神国，加起来就是四五百万亿天神。

　　一想到这么恐怖的数字，叶天就是一阵惊叹。

　　一般来说，能够冲进天神战前一亿名，那都是非常厉害的天才了，会受到各个势力的关注和拉拢。

　　这也是大多数人的目标。

　　所有的天才们，都在摩擦拳掌，一个个满脸激动。

　　两年眨眼即过，神都传送阵广场的人数终于减少了很多，叶天他们乘坐传送阵，来到了集合地。

　　所谓的集合地，其实就是真武神殿一尊下位主宰的永恒神界，等天神战开启的时候，由这名主宰将参战的天神们送往考核地。

　　此时，这尊主宰的永恒神界之中，一尊尊天神盘坐虚空，有的闭目养神，有的互相交谈，一眼望去，根本就望不到边，谁也不知道有多少人。

　　叶天、华武义他们一起来的，随便找个地方坐了下来。

　　“第一关是积分淘汰赛，你们有估计自己的名次吗？”叶天笑着问道。

　　参加天神战的天神太多了，不可能让他们一一比试，所以第一关通常都是最残酷的淘汰赛。

　　淘汰赛按照积分制，每杀死一个人，就能获得一个积分，同时也能获得对方身上一半的积分。

　　淘汰赛结束之后，按照各自的积分，排定名次。

　　积分进入前一亿名，才能进入下一关。

　　“具体不好说，要看这次天神战是属于什么级别的。”华武义沉声道，旁边几个人点了点头。

　　“哦？天神战不就是天神级别吗？”叶天疑惑道。

　　“叶兄，你也该多了解一下天神战的信息，我说的级别，那是天神战被判定的级别。”华武义苦笑道，“真武神殿按照每一届天神战参加的天才的质量，从而判定级别，一共分为初级、中级、高级、顶级，四个级别。”

　　“如果只是初级的天神战，那我们肯定有机会冲进前一千万名，叶兄你肯定能够冲进前十万名。但如果是中级的天神战……”

　　华武义说到这里，看向叶天，沉声道：“那我们连冲进前一亿名的资格都没有。”

　　“那高级的呢？”叶天问道。

　　“想要被判定为高级，那么这次天神战最起码得出现一位无敌级的天才才行。”华武义严肃道。

　　“最可怕的是顶级的天神战，那种级别的天神战，封王级别的天才到处都是，封皇级别的天才多如狗，无敌级别的天才都要超过三位数，逆天级的天才都会出现。”张琦说道。

　　叶天听得暗暗惊骇。

　　华武义笑道：“这个我们不要担心，顶级的天神战，在历史上也就出现过一次，就连高级的天神战也不多，大多数天神战只是初级的。”

　　“我担心这次天神战是中级的，因为像我们五山岛这种小地方都能诞生一位封王级别的天才，这在以前根本不敢想象。而且，我们白云鸟星系诞生的封王天才数量，也比以往多得多，这实在不正常。”罗寒沉声道。

　　华武义面色凝重地点了点头，说道：“恐怕不止是你猜测，我认识的一些朋友，都是这样猜测的，因为我们神国各个星系的天才，都比以往那一届多得多。”

　　“如果是中级的天神战，我只希望能够冲进前一千万名，那就不丢脸了，唉！”张琦说道。

　　就在他们众人谈论的时候，遥远的真武神殿，一座金色的宫殿内，长眉王高坐在主位上，看着手下两边的十位主宰，他沉声道：“数据出来了吗？这次天神战属于什么级别？”

　　一位长着满头红发的壮汉站了起来，大笑道：“恭喜长眉王，这次天神战是高级，而且有三位无敌级别的天才，放眼无数纪元，超过这一届天神战的也不多了。”

　　“无敌级的天才！”

　　长眉王闻言双眸爆射出两道璀璨的金光，随即笑着点头道：“很好，没想到这种级别的天才，竟然出现了三位，就算在以往所有的高级天神战中，这一届天才的质量也是最高的那几届了。”

　　“不错，有这三位无敌级的天才，我们办理天神战的损失，就足以全部挽回了。”

　　“无敌级的天才，只要不陨落，绝对会成为主宰的。”

　　“运气好的话，甚至会出现一个封侯级的主宰，那就太好了。”

　　“哈哈，让我们拭目以待吧，这一百多个纪元以来，终于又出现了一次高级天神战了，看来又到了我们真武神殿兴盛的时候了。”

　　……

　　一位位主宰笑着说道，都很高兴。

　　因为作为办理这次天神战的主宰，他们有资格挑选一些徒弟，这可是比自己到处找徒弟方便多了。

　　“将消息传递给所有神国吧！”长眉王说道。

　　一众主宰当即消失。

　　不久之后，真武神域的所有神国，都收到了来自于真武神殿的消息，天网的一个个论坛上，全部沸腾了。

　　无论是参加天神战的天才们，还是真武神域的各大势力，全都是一片哗然。

　　这最近的一百多个纪元以来，高级的天神战根本就没有发生过，更何况还是一下子出现了三位无敌级的天才，简直不敢想象。

　　叶天他们也从天网得知了这个消息，顿时一脸震撼。

　　“天啊，居然是高级天神战，还他玛德出现了三个无敌级的天才，这还让不让人活啊！”华武义看着天网上面的消息，不由得大声骂道。

　　不止是他，周围的一些太才们，都在发泄，怒骂。

　　就是那些封王级别的天才，也都是脸色大变，不敢置信。

　　这种级别的天神战，就算他们是封王级别的天才，恐怕也很难冲进前十万名。

　　要知道，一般出现这种级别的天神战，那么封王级别天才的数量绝对很多，除非是那种巅峰的封王级天才，否则很难有什么优势。

　　“我得尽快将境界提升到天神大圆满境界！”叶天暗暗想到，他也感受到了一丝焦急，但同时，还有一股战意。

　　这么多天才同台竞技，想想就觉得热血沸腾。

　　“无敌级的天才，这要我把诸天生死拳修炼到第七层才能抗衡啊，这他玛德还是人吗？就算一般的主神也做不到啊！”华武义还在那里骂着。

　　叶天也是第一次感受到宇宙的浩瀚，感受到别的天才的可怕。

　　按照实力划分，想要成为无敌级的天才，得在天神境界将毁灭刀典这种战技修炼到第七层才行。

　　而叶天现在才修炼到了第三层，这种差距想想都觉得可怕。

　　“就算我有无上刀印，那也要修炼到第六层，才能抗衡无敌级的天才。”叶天暗暗心悸，果然，即便成神了，也不能骄傲，宇宙太大，天才太多了。

　　不过，叶天对于进入真武神殿非常有自信，因为只要他达到天神大圆满境界，那么就是封皇级的天才，而且还是其中顶级的那种，进入前十万名肯定是足够了。

　　所以，叶天在震惊了一会儿之后，就恢复了。

　　但是周围的那些怒骂声，却是不绝于耳，显然一众天才对于这个消息非常不爽。

　　……

　　主神神界，叶天的本体，也在第一时间得知了这个消息，猛地睁开眼睛。

　　“看来我得先放下参悟毁灭刀典第四层，尽快将修为提升到天神大圆满境界。”叶天眼中神光炽烈地说道。

　　当下，他放弃参悟毁灭刀典，而是将所有的心思，都放在了黑暗法则上面，全力运转暗黑魔神诀。


第1167章 永恒神界

　　星空坟墓。

　　叶天的另一具精血分身彻底与世隔绝，根本不知道外面发生的一切，他正和剑无尘、邪之子两人的精血分身在查探着。

　　他们被面前虚空中的一具具尸体给震撼住了。

　　一眼望去，根本望不到边际，全都是神灵的尸体，有天神，有主神，太多了。

　　这些神灵的神格都被毁灭了，只剩下不朽的神体，依然保存在虚空之中，散发着可怕的煞气。

　　像那些主神的尸体，煞气非常恐怖，他们根本无法接近。

　　“奇怪，为何这些神灵的神界都没有留下？”剑无尘疑惑道。

　　神灵死了，神界却会留下，就像叶天本体所在的那座主神神界而已。

　　“也许是时间太久了，神界自动毁灭了吧，毕竟只要不是主宰的永恒神界，就算是主神强者的神界，也只能坚持一百万亿年。”叶天说道。

　　剑无尘和邪之子闻言暗暗惊骇，一百万一年，这个数字太庞大了。

　　宇宙一个纪元，也就一千二百万亿年。

　　“可惜啊，要是神界没有毁掉的话，他们留在神界中的东西就是我们的了。”邪之子遗憾地说道。

　　这么多神灵，若是神界依然保存着，哪怕他们神界之中只放着随便一点神石，都是一大笔财富。

　　“小心点，我们继续去前面看看。”叶天说道。

　　既然剑无尘和邪之子之前进来的精血分身被毁掉了，说明这里面有危险。

　　至少，若是被这里面的空间风暴给卷入近了那些主神的尸体，光那恐怖的煞气，都能毁灭他的神格。

　　三人小心翼翼地朝着前面探查而去，渐渐地，他们看到的尸体越来越强大，甚至出现了中位主神。

　　到最后，他们甚至看到了上位主神。

　　这实在太可怕了。

　　“这到底是谁干的？这是发生了神域大战吗？”

　　三人都是心惊无比。

　　不过，这里是真武神域内部，应该不可能发生神域大战才对。

　　而神国上面有三大超级势力镇压着，也根本不可能发生争斗，更加不可能发生这种大规模的战斗。

　　毕竟，真武神域还有敌人，他们可不希望自己的神灵在内战。

　　就算要打，也要上神域战场，和别的神域敌人战斗，这样死的才有价值。

　　“天啊，你们快看！”就在此时，剑无尘突然惊呼道，以他的冷静的心态，此刻都满脸震撼。

　　叶天和邪之子此时也发现了，皆是满脸震惊。

　　只见前方不远处的空间风暴之中，躺着一具高大的伟岸身影，他所散发出来的煞气，都已经形成了鬼神，正在周围游荡着。

　　这是一尊下位主宰！

　　叶天三人彻底被惊住了。

　　这里居然有主宰级别强者的尸体。

　　这可是主宰啊，就算宇宙毁灭了，他们也不会死掉。

　　自古以来，宇宙之中就很少有主宰死亡，因为那些主宰都在宇宙外的混沌海中战斗，叶天他们没想到自己等人居然能够在这里看到一具主宰的尸体。

　　这消息要是传出去，整个真武神域都要震动。

　　“那是他的永恒神界入口！”邪之子指着不远处说道，眼中闪烁着激动的光芒。

　　一位主宰的永恒神界里面，肯定有很多宝物，这可是天大的机缘。

　　“你们先前的那具精血分身，恐怕就是死在这里了。”叶天说道。

　　剑无尘和邪之子点了点头，遇到这样的机缘，他们不可能会错过。

　　不过，这座永恒神界入口周围有许多鬼神存在，这些鬼神都是天神级别的实力，甚至有不少主神级别的，以他们精血分身的实力根本难以抗衡。

　　就算是叶天现在，也只有下位主神初期的实力，想要冲进去，估计也有些难度。

　　不过，至少希望是很大的。

　　“有把握吗？”剑无尘转头看向叶天问道！

　　他们两个人的实力本来就弱，这具精血分身又没有使用替身符，根本不可能冲的进去。

　　所以只能依靠叶天了。

　　“没有把握也要试试看，难得有这种奇遇，岂能放弃。”叶天笑道。

　　说罢，三个人组成一个三角形阵法，冲向面前那座永恒神界的入口。

　　一众鬼神看到他们这些入侵者，顿时疯狂地杀了过来，眼中充满了炽烈的血光，杀气汹涌澎湃。

　　当一些强大神灵死后，他们的尸体如果没有被毁掉，就会诞生一些邪恶的鬼神，这些鬼神如果成长到最后，甚至有可能诞生鬼神王，继而占据这具强者的尸体，重新恢复实力。

　　只不过，鬼神王全都是负面的情绪，属于那种知道杀戮的存在，一旦出现，必然会引得宇宙中高手追杀，所以很少能够看到鬼神王。

　　即便是鬼神，也很少有。

　　想要诞生鬼神，那这位强者的尸体得足够强大才行，像周围的那些尸体，就没有诞生鬼神。

　　“桀桀！”鬼神们阴冷的笑声，令人毛骨悚然，像似一群厉鬼，朝着叶天三人扑杀过来。

　　剑无尘和邪之子连忙出手，叶天也施展出毁灭刀典，猛烈地杀去。

　　这个时候根本不能留守，因为周围已经有主神级别的鬼神来了，一尊主神级别的鬼神，叶天还能够应付，但是有三尊主神级别的鬼神，那么他们三人今天就要交代在这里了。

　　“不好——”

　　剑无尘突然大喝道。

　　不远处，那尊主神级别的鬼神终于冲过来了，而他们此刻距离入口还有一段路程。

　　“我来挡住他，你们先去前面。”叶天喝道，一刀就劈下那具体型巨大的鬼神，炽烈的刀芒，将四周的天神级别鬼神都给毁灭了。

　　“轰！”

　　那尊主神级别的鬼神非常可怕，身体都快实质化了，竟然挡住了叶天这一刀，不过它的身体也被震退开了。

　　叶天趁机再度冲向入口。

　　“杀杀杀杀……”鬼神们疯狂涌来，如同无数蚂蚁，将一头大象都给包裹住了，叶天三人几乎寸步难行了。

　　此时，他们只能依靠着叶天发动毁灭刀典，否则根本无法前进了。

　　“给我死开！”叶天怒喝道，周身金光万丈，无上刀印被他祭出，与毁灭刀典融合，狠狠地劈向那尊冲来的主神级别鬼神。

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量，发生刺耳的爆炸声，将周围的鬼神们给轰开了一道缺口。

　　叶天三人趁机再度冲向永恒神界的入口。

　　就这样，三人靠着叶天的强大实力，终于冲进了这座永恒神界之中。

　　直到此时，他们才狠狠地松了口气，满脸心有余悸。

　　“就差一点点，我们就死了。”剑无尘有些庆幸地说道。

　　他和邪之子当即拿出神石，恢复自己的神力。

　　叶天也在一边恢复神力，一边打量着周围的环境，这座永恒神界和主神神界倒是没什么两样，不过却比主神神界大得多，像拜云山神国一样。

　　此时，他们出现在一座山峰顶端，旁边就是巨大的空间裂缝，也就是这座永恒神界的进出口。

　　永恒神界是完美的，只不过这位主宰陨落了，所以他的永恒神界才出现了裂缝。

　　不过，即便如此，这座永恒神界也能继续坚持下去，就算宇宙毁灭了，它也不会毁灭，至少能够坚持几百个纪元。

　　“这里面也不能使用天网！”

　　邪之子拿出天网试探了一下，却是根本没用。

　　“想要在永恒神界之中使用天网，必须有这个永恒神界的主人配合才行，可惜这个永恒神界的主人已经死掉了。”叶天说道。

　　天网也是需要信号的，它会将信号遍布整个真武神域，但却无法进入永恒神界，除非有这座永恒神界的主人亲自配合接收才行。

　　如果拜云山神国的大帝愿意，他可以随时断掉拜云山神国内的天网信号，让拜云山神国内的神灵无法登陆天网。

　　而眼前，叶天他们在这座无主的永恒神界之中，自然不可能登陆天网。

　　“不知道这里面有没有其他的神灵！”剑无尘沉声道，此时他和邪之子已经恢复好了神力。

　　叶天早已经恢复如初，他扫了周围一眼，说道：“应该没有，如果有神灵的话，过去了这么久，肯定早就修炼到主神境界了。而一旦修炼到主神境界，他们就有能力离开这座永恒神界，到时候也就可以出去，那么这座永恒神界早该被人发现了才对。”

　　剑无尘和邪之子想想也对。

　　“我们先到处看看吧，我之前看过一些资料，据说一些无主的永恒神界，其最珍贵的便是永恒之心。”剑无尘开口说道，目光中闪烁着兴奋。

　　叶天疑惑道：“什么是永恒之心？有什么用处？”

　　他对主宰的资料很少关注，毕竟差距太大了，关注也没用，所以不清楚永恒之心。

　　“永恒之心就是永恒神界的本源，就好像我们宇宙的宇宙本源能量一样，只要我们能够进入永恒之心中修炼，便能够增强悟性。尤其是第一次进入永恒之心修炼，甚至可以让我们拥有主宰级别强者的悟性，虽然时间很短，但对我们来说，也是一个天大的机缘，足以让我们将惊天剑典这种战技提升一个层次了。”剑无尘说道。

　　叶天和邪之子闻言，顿时满脸惊喜。


第1168章 沸腾

　　“主宰级的悟性！”

　　叶天和邪之子闻言满脸惊喜。

　　要知道，虽然他们悟性不错，但和主宰级的强者比起来，那却是相差了十万八千里。

　　如果是拥有主宰级的悟性，那么不用一年时间，他们就能让毁灭刀典这种战技提升一个层次。

　　毕竟，主宰级别的强者参悟毁灭刀典，比一位天神参悟毁灭刀典强多了。

　　天神级别的神灵，即便天赋再高，悟性再强，也比不上一位主宰。

　　主宰级别的强者，可是经过了宇宙大毁灭，他们是在宇宙大毁灭之中活下来的永恒存在。

　　这样伟大的存在，而不是有天赋就可以超越的。

　　要知道，神灵每晋升一个大境界，天赋就会进行一次升华，更何况是那种经历过宇宙大毁灭的主宰级别强者。

　　“必须要找到永恒之心，只要能够在永恒之心中修炼，你我二人的实力也能达到封王级，甚至是封皇级。”

　　邪之子眸光炽烈地说道。

　　剑无尘点了点头，他非常庆幸自己当初看了主宰的一些资料，否则恐怕就不知道永恒之心的存在了。

　　叶天也是满脸兴奋，如果他的毁灭刀典能够突破第四层，甚至是第五层，那么他的实力将会暴涨很多，恐怕这次天神战能够名列第一名。

　　可惜叶天这具精血分身与世隔绝了，还不知道这次天神战是高级的，连无敌级的天才都出现了三个。

　　当然，不管怎么样，三人此刻都对那永恒之心志在必得。

　　“永恒神界非常庞大，我们想要找到永恒之心非常困难，必须分头找。”叶天随即提议道。

　　剑无尘和邪之子对此都没有意见，虽然此地不能用天网，但却可以使用通讯符文，可以随时保持联系。

　　当下，三人分头行动，寻找永恒之心，这一找就是数年。

　　而此时，真武神域中，天神战已经开始了。

　　叶天他们无数天神所在的永恒神界里面，突然出现了长眉王的伟岸身影，他深邃的目光扫视着下面的无数天神，开口说道：“你们也都知道这次天神战是高级的，所以，为了避免巅峰的天才过早的滔天，我们真武神殿经过一番审核，决定将这次淘汰赛稍微改变一下，将原本的一个战场，变为十万个战场。”

　　无数天神闻言一片哗然，但却是满脸惊喜，因为这个规矩对所有人都非常好。

　　对于普通天才来说，战场划分的越多，他们所要面对的强者便越少，活下来的机会便越大。

　　对于天才来说，也是非常好的。

　　想想看，这次无敌级的天才都出现了三个，如果大家都在同一个战场，哪怕你有封帝巅峰的实力，到时候遇到无敌级的天才，也是必死无疑。

　　这样一来，一个封帝巅峰的天才，岂不是就被淘汰了？

　　真武神殿绝对不会允许这样的事情发生，他们需要选出最强的天才，自然不能让这些天才在此之前，就因为运气不好而被淘汰掉。

　　所以他们才决定划分为多个战场。

　　“此外，这次参加天神战的人数有一千万亿人，划分为十万个战场，每个战场就有一百亿人。规则还是不变，排名前一亿的，进入下一关。”

　　长眉王威严的声音继续响起。

　　“十万个战场，真武神殿肯定会将那些巅峰天才打乱，分别投放到这十万个战场，避免他们过早地遇到，以至于运气不好而被淘汰掉。”叶天暗暗想到。

　　不过，这对他来说非常好，毕竟他目前只有封王巅峰的战力，一旦大家在同一个战场，恐怕他只能躲起来，哪还敢出去猎杀别人啊。

　　而被划分为十万个战场，那么他的机会就大多了。

　　要知道，即便是高级的天神战，也不可能有十万个封皇级天才。即便叶天运气再差，恐怕他所在的战场，也只会有一位封皇级的天才。

　　这样一来，以他的实力，完全不惧其他人，可以光明正大地猎杀对象，冲进前一亿名的机会大多了。

　　“好了，这次天神战依然在至尊塔之中进行，大家努力吧，你们也都知道，这个纪元将到末期，这是这个纪元最后一次天神战了，如果错过了这次纪元，那么你们之中的天才，就不可能踏入主宰境界。”

　　长眉王说罢，手中光芒一闪，一座彩色的宝塔慢慢放大，最后几乎笼罩了整个永恒神界，将下面的无数天神全都给吸了进去。

　　叶天只感觉自己全身都被一股力量所封印，完全不由自主地被吸了进去。

　　“这就是至尊神器吗！”叶天眼中光芒炽烈，暗暗激动。

　　记得前世说过，他在宇宙七大神域，每一个神域，都放了一件至尊神器，这真武神域也应该有一件才对。

　　如果能够得到至尊神器，那就真的太好了。

　　一像长眉王这种级别的主宰，一旦持有这件至尊神器，那基本上在宇宙之中就是无敌的，除非是至尊亲自出手，否则根本没人可以击败他。

　　“快看，开始了！”

　　“终于开始了。”

　　“这个纪元最后一次天神战。”

　　“还是高级的天神战，恐怕我一辈子也只能看到这一次了，真是太幸运了。”

　　“就算放下修炼，也要看完这次天神战。”

　　……

　　随着叶天等人进去至尊塔，天神战开始的消息，也传遍了整个真武神域。

　　此时，在真武神域的各大论坛上，都放出了一张榜单，这就是淘汰赛的排名榜单。

　　此时，这个榜单上的无数个名字，后面都没有积分显示，毕竟才刚刚开始，战斗还没有开始。

　　不过，很快，一些名字后面的数字便不断地变化，一些名字，甚至不断地往前冲，或者往后下降。

　　光看榜单，根本看不出什么，众人只能输入自己想要关注的天神名字，然后查看他的名次。

　　像五山岛星系的神灵们，便会输入叶天、华武义、张琦等人的名字，然后查看他们的名次。

　　“这次我们五山岛出了一个叶天，一定要冲进前一亿名啊，为我们五山岛争光。”

　　一众五山岛神灵在论坛上交流着，整个天网都沸腾了。

　　这一天开始，整个真武神域的神灵，几乎有一半以上的神灵，都打开了天网，呆在家中查看排名，都忘记了修炼。

　　……

　　东阳岛，斓曦殿，叶天的妻子们，还有家人们，也都在关注着天网。

　　“叶大哥怎么到现在一点积分都没有啊？排名第一的都已经有一百多个积分了。”张兰兰看着查找出来的叶天排名不由得疑惑道。

　　此时，叶天的信息是：叶天，拜云山神国，白云鸟星系，五山岛星系，积分零，排名五百多万亿名。

　　“别担心，现在才刚开始，叶天恐怕还没有遇到一个敌人。”木冰雪冷静地说道。

　　她们都将天网打开，一个关注总排名榜，一个专门关注叶天的信息，还有其它的，查看各大论坛，还有各种最新消息。

　　而且，她们还要查看剑无尘、邪之子、轮回天尊、太初天尊等等，神州大陆的天才。

　　……

　　不光是她们在关注叶天，东阳岛的高层，甚至是东阳岛一直闭关的岛主都出关了，亲自盯着天网关注。

　　“快，快，给我搜索叶岛主的信息，时时给我关注着！”

　　“还有其他副岛主的信息。”

　　东阳岛岛主命令道。

　　东阳岛的其他副岛主，一直压制着修为，都是为了这次天神战。

　　……

　　“快搜索武义的信息，时时关注！”赤海岛岛主，也就是华武义的父亲，也在关注着天网。

　　五山城城主，还有五山岛其他势力，都在关注。

　　……

　　“都给我紧紧盯着，只要有一个天才冲进前一亿名，马上给我调出他的身份信息，然后时时关注。这次不仅是这个纪元最后一次天神战，也是上百个纪元以来最强的一次天神战，这次天神战之中甚至会诞生出我们真武神域的支柱，巅峰强者，所以你们千万别给我大意，要是我们拜云山神国出现一个了不得的天才，别给我漏掉了。”

　　拜云山大帝闻言的声音响彻整个皇宫大殿。

　　下面一众臣子们都在忙的满头大汗，命令手下人，随时传递消息。

　　……

　　“这次天神战是上百个纪元以来最强的一次天神战，听说连真武神殿很多高层都关注了，也许他们会亲自手下一些徒弟。你们都给我仔细盯着榜单，凡是我大赤尾神国的天才冲进前一亿名，都要马上汇报给我。”

　　大赤尾大帝朗声说道。

　　一个个大势力，一个个神国大帝，全都在关注着天网上面的榜单，关注着自己手下和神国的天才。

　　对于这些寿元几乎永恒的主宰来说，他们的修为几乎很难提升了，所以他们争的便是荣耀。

　　谁的神国出的天才多，出的天才厉害，无疑会在一众神国大帝之中扬名，风光无限。

　　而且，自己的神国要是单身了一个了不得的强者，以后甚至会成为自己的靠山或者战友，对自己帮助很大。

　　所以，这一天，这些神国大帝们，全都出关了，时时关注着天网上面的榜单信息。

　　整个真武神域，彻底沸腾了。


第1169章 厮杀

　　深蓝星系，主神神界，叶天的本体，依然在继续修炼，参悟黑暗法则。

　　他已经知道这次是高级天神战，天才无数，以他的实力，一旦运气不好，说不定就要在淘汰赛中被淘汰，那就真的冤枉死了。

　　而他留在神州大陆的那具精血分身，则在关注着天网榜单，同时和一些好友交流着。

　　“叶天，我在一万五千三百二十二号战场，你呢？”轮回天尊发来信息。

　　“我在七万多号的战场，十万个战场，我们想要分到一起太难了，大家都努力吧。”叶天回到。

　　“父亲，我已经杀了一个敌人了。”叶圣发来信息。

　　“师尊啊，我正在被人追杀啊，这里的天才太厉害了，随便遇到一个我都打不过。”萧盘盘满脸不甘心。

　　“叶天，星空坟墓中也不知道怎么样了，我现在的实力完全不够啊，恐怕连淘汰赛都很难通过。”剑无尘满脸焦急地说道。

　　“我被人追杀了。”邪之子发来信息。

　　叶天一边处理着各种发来的信息，一边关注榜单。

　　……

　　而此时，在至尊塔的第七万一千二百九十一号战场中，叶天正站在一座高大的山峰上，看着面前无尽的苍茫大地。

　　“天神战不允许携带武器和战甲，以及各种宝物，只能依靠肉身和战技。”

　　“这一点倒是非常公平，否则的话，那些主宰随便赐予一件主宰神器，岂不是可以横扫整个战场。”

　　叶天看着自己空荡荡的双手，眸光闪烁着炽烈的神芒。

　　同时，他心中迅速思考着。

　　十万个战场，前一亿名，也就是说，他要在当前战场，冲进前一千名，才有可能在总榜单上面进入前一亿名。

　　“一千名！”

　　“我就不信这个战场比我强的会超过一千人！”

　　叶天冷哼一声，刚想瞬移出去，结果发现空间非常凝固，以他的空间之力竟然无法将其破开。

　　“竟然不允许瞬移！”

　　叶天一愣，随即尝试了一下飞行，竟然也不行。

　　瞬移和飞行，都被禁锢了。

　　不过，其它的力量却是并没有被禁锢。

　　“也对，如果有瞬移和飞行的能力，那么逃跑就方便多了，不利于一众天神厮杀。”叶天很快相同了真武神殿这么做的目的。

　　当下，他高高跃起，跳下这座山峰，朝着远方奔跑起来。

　　同时，他催动神识，开始查看周围的情况。

　　然而——

　　“竟然连神识也被禁锢了，这简直是捂住了双眼啊！”叶天不禁郁闷，不过想到所有人都是一样的，心下也平静了很多。

　　在这种情况下，他只能随便游荡，寻找着猎物。

　　当然，也有可能他会被猎物给反杀。

　　一切都要看实力，还有一点点运气。

　　战场上，一众天神们都出来狩猎，因为这是淘汰赛，即便你躲起来，不被杀死，最后还是被淘汰掉。

　　想要晋级下一关，只能出关狩猎，躲起来那根本只是浪费时间，根本没有一点用处。

　　所以，十万个战场，上，几乎所有人都出来狩猎，开始寻找自己的猎物。

　　“嗯？一个女神！”

　　忽然，叶天瞧见前方不远处的一条小河边，一个女性神灵正盘膝坐在那里，不过在叶天发现她的时候，她也睁开了眼睛，发现了叶天。

　　“猎物！”

　　女性天神看到叶天，顿时眼中出现一丝喜色，朝着叶天冲来。

　　“呵呵，就不知道谁才是猎物！”叶天笑着迎了上去，身上神力沸腾而起，像似燃烧了一股金色的烈焰，在他的手中凝聚出一柄巨大的长刀。

　　“惊天剑典！”对面的女性天神也凝聚出一柄神剑，大喝一声，朝着叶天一剑杀来。

　　惊天剑典第二层，天神大圆满境界。

　　一瞬间，叶天就知道了这个女性天神的实力，当即露出不屑之色。

　　“看来我要辣手摧花了。”叶天施展出毁灭刀典第三层，并没有隐藏一丝力量，全力出手，一刀将面前的女性天神给轰成了碎片。

　　叶天甚至能够看到对方临死前，那双不甘心的目光。

　　“这是淘汰赛，强者为尊，弱者就要被淘汰掉！”看着那女性神灵消失的地方，叶天微微一笑，随即他查看了一下自己的信息，发现自己已经获得一个积分。

　　只要杀死一个对手，便能获得一个积分，如果对手有两个以上的积分，那么杀死对方，还能获得对方一半的积分。

　　也就是说，越往后，获得积分的数量便越发庞大。

　　到时候，随便杀个人，都能获得许多积分。

　　当然，能够获得许多积分的人，都是强者，很难被杀死。

　　“轰轰轰……”突然，不远处传来一声爆炸。

　　叶天转头看去，嘴角扯起一抹兴奋的笑容：“又有猎物了。”

　　说罢，叶天朝着声音的来源处冲去。

　　战斗，无处不在。

　　十万个战场，到处都在杀戮，一个个天神在接连不断地陨落。

　　几乎每时每刻，都有天神陨落，而被淘汰掉。

　　原本一千万亿的天神，此刻数量正在急速减少，而天网的排行榜上面，一个个天才的积分，正在迅速增加。

　　排名前三的非常恐怖，都已经获得一万多积分了，也就是说，他们已经杀了一万多人了。

　　而排名第四的，却才三百个积分，差距太大了。

　　但是没有人会奇怪，因为排名前三的三个人，便是这次的三个无敌级天才，这种级别的天才，走到哪里，都是横扫，谁遇到谁就倒霉。

　　就算用人海战术，也杀不死他们，实力差距太大了。

　　时间一点一滴流逝，战场的杀戮，却是越发激烈了。

　　整个真武神域，各大势力，都在关注着天网上的榜单变化。

　　“哇，叶大哥有五十二个积分了。”东阳岛，叶天的妻子们，时时在关注着他的信息变化，每次增加一个积分，她们都兴奋的欢呼一下。

　　“可惜叶大哥的排名依然很低，到现在还没有挤进前一百亿名。”炎火说道。

　　“放心好了，这才刚开始不久，战场那么大，叶大哥运气差，遇到的敌人少，所以积分也就少了。”张兔兔说道。

　　“我刚才在论坛看了一下，真武神殿已经放出消息，每过一年时间，战场就会缩小百分之一，到时候各个天神们相遇的几率便大得多了。”木冰雪说道。

　　毕竟，每个战场那么大，一开始人数多，大家都能遇得到对手，现在死掉那么多人，人数陡然减少，自然使得战场空旷起来。

　　真武神殿可不希望浪费时间，所以只能缩小战场，从而使得天神们相遇的几率增加。

　　所以，十万个战场上的杀戮，越来越激烈了。

　　一个个天才们的积分，也在飞速暴增。

　　当然，还有许多天神们的名字黑掉了，被榜单删除了，因为他们已经被淘汰掉了。

　　“糟了，盘盘的名字黑了，他被淘汰掉了。”突然，林婷婷说道。

　　众女看去，发现萧盘盘已经被淘汰了，可伶的这家伙，只杀了三个人，真是丢脸啊。

　　此时，叶天留在神州大陆的那个精血分身，也收到了萧盘盘不甘的信息。

　　“师尊啊，徒儿给你老人家丢脸了。”萧盘盘在视频通话中哭道。

　　“好了，好了，瞧你那傻样。你毕竟修炼时间太少，到现在也才上位天神巅峰境界，能够杀三个人已经很不错了，以后好好努力，先赶紧晋升主神境界，到时候再慢慢参悟毁灭刀典。”叶天安慰道。

　　萧盘盘在神州大陆的天赋还不错，但是放眼整个真武神域，那就差太远了，而且他修炼的时间太短了，比不上别人修炼了几亿年，几十亿年。

　　要知道，即便是叶天他们，现在也差的太远了，毕竟他们修炼的时间太短了。

　　要是给萧盘盘几十亿年的时间，那成为封王级天才绝对是可以的，甚至会成为封皇级天才。

　　打发掉萧盘盘之后，叶天又关注了一下自己的儿子叶圣，这是自己最厉害的一个儿子，拥有太极圣体，天赋比他差不了多少。

　　不过，叶圣修炼的并不是毁灭刀典，而是诸天生死拳。因为他拥有太极圣体，阴阳合一，而诸天生死拳则是生死合一，两者有一些共同点，从而使得叶圣在修炼诸天生死拳时进步很快。

　　现在，叶圣的修为已经达到天神大圆满境界，而且诸天生死拳也练到了第三层，勉强达到封王初期，比剑无尘还要强一些。

　　剑无尘的剑道虽然厉害，但是他没有十大最强特殊体质，所以才比叶圣差一些。

　　不过，叶天觉得，以后剑无尘会超越叶圣的，除非叶圣以后还会有什么奇遇。

　　神州大陆的几个天才当中，现在也就叶圣、剑无尘、轮回天尊、太初天尊、混沌天尊、庄周他们几个人，将这种巅峰的战技练到了第三层。

　　剩下的，像紫风、星宇、帝三他们，都是和邪之子一样，第三层勉强入门，还差一些，否则的话，他们的实力并不比叶圣差多少。

　　值得一提的是，过去了这么多年，叶天的后代之中，都出现了几个天神境界的天才，也参加了这次天神战，不过他们实力比萧盘盘还要弱，早就被淘汰掉了，他们也只是进去玩玩而已。

　　伴随着时间流逝，十万个战场中天神的数量也在急剧减少。


第1170章 本源真火

　　“我不甘心啊！”

　　一片碧绿的平原上，星宇满脸愤怒地大吼。

　　在他的对面，一名青年高高跃起，强大的力量，汇聚成一座大山，朝着他镇压而下。

　　星宇无法抵挡，整个人都被压入了地底，因为对面这个青年是封王级别的天才，而且还是封王级别的巅峰。

　　而星宇只是封侯级，他修炼的最强战技开天三十六式，才修炼到第二式，相当于毁灭刀典的第二层。

　　即便他拥有十大最强特殊体质，是超级天才，但战技比对方差太远了，对方早已经领悟了第四层的战技，而且都快要领悟第五层了。

　　就算叶天现在，也只是封王级巅峰而已。

　　实力相差巨大，星宇满脸不甘地大吼，却没有任何用处。

　　他感受到自己的身体正在崩溃，这只是精血分身，无法重组肉身，一旦被毁灭，那么就等于被淘汰掉了。

　　“若是给我几十亿年，不，只要几亿年的时间，我也有把握踏入封皇级。”星宇心中充满了不甘。

　　作为神州大陆最顶级的天才之一，以往都是众人仰视的对象，现在却连淘汰赛都无法通过，这种屈辱太强烈了。

　　“你的天赋不错，竟然将第二式的开天三十六式发挥到第三式的威力，看来你的体质有些特殊，可惜啊，你的战技修炼的太差了。”

　　面前的青年啧啧笑道，一脸的清风云淡。

　　作为封王级巅峰的天才，在这座战场上，能够杀他的人不多，所以他基本上没有什么危险，光明正大地到处猎杀对象。

　　而星宇便倒霉地碰到了他。

　　“开天第三式！”

　　突然，星宇浑身爆发出炽烈的神光，整个人都化为一柄巨大的斧头，朝着面前的青年狠狠地劈去。

　　“什么！”青年满脸震惊。

　　这一柄巨斧，宛如劈开了混沌，让地水火风都在沸腾，隐隐约约之间，有一座大宇宙形成，重开天地。

　　星宇整个人都与巨斧融为一体，那可怕的锋芒，仿佛将面前的所有一切事物都给劈开。

　　“竟然临危突破了！”对面的青年露出震惊之色。

　　不错，星宇在这种关头，终于突破了，领悟了开天三十六式的第三式。

　　这一瞬间，星宇实力暴涨，达到了封王级，只不过是封王级初期。

　　“很不错了，可惜与我实力依然相差巨大！”青年冷冷一笑，双手掐动印决，一座巨大的混沌巨山，隐隐约约闪现，随后变为实质化，朝着星宇镇压而来。

　　这是与毁灭刀典、开天三十六式同级别的战技——混沌山印。

　　青年早已经将混沌山印修炼到了第四层巅峰，都快接近第五层了。

　　此时，他全力出手，仿佛真的召唤来了一座巨大的混沌之山，将星宇显化的巨斧硬生生地震碎了。

　　“啊……”星宇爆发出不甘的怒吼。

　　但是没用，即便突破的他，依然被震杀了。

　　“可惜了，要是换成上一届天神战，你的实力足以通过淘汰赛了。”青年摇了摇头，转身离去，继续寻找下一个猎物。

　　真武神域某处，星宇的本体猛地睁开眼睛，嘴角逸散出一丝金色的血迹。

　　“没想到我竟然连淘汰赛都无法通过！”星宇不甘的双眸，迸射出炽烈的神光，他并没有气馁，但是心中的那股屈辱，化为了他修炼的动力。

　　“就算不能进入真武神殿，我也不会落后于你们。”星宇握紧了双拳，满脸坚定之色。

　　“真武神殿虽然无法进步，看来只能执行第二个计划，像太初他们一样，成为佣兵，只要随着我的实力增强，一定可以进入佣兵界的核心。”星宇暗暗想到。

　　神州大陆的顶级天才，都有自己的想法，要加入真武神域三大实力，尤其是真武神殿。

　　如果无法进入真武神殿，那么佣兵界便是他们第二个选择。

　　当然，差一等的天才，也会选择天者商会，毕竟天者商会财力雄浑，只要他们天赋厉害，早样会得到重点培养。

　　“问问叶天他们怎么样了。”

　　星宇随即打开天网，联系叶天、剑无尘他们。

　　“我已经被追杀了几十次了，我现在躲在一个地方，只能守株待兔了，现在外面弱者已经死光了，还活着的最低也是封侯级，封王级到处都是。”剑无尘发来信息。

　　星宇摇了摇头，他不认为剑无尘能够通过淘汰赛，毕竟剑无尘也只是封侯级巅峰，他突破时已经达到了封王级，结果还是被杀了。

　　剑无尘虽然可以躲得了一时，但却躲不了很久，迟早会被杀的。

　　“星宇，你也死了啊？”紫风发来令人郁闷的信息。

　　星宇笑了笑，看样子，紫风也失败了，不过他随后得知紫风也是临危突破到了封王级，可惜杀他的人是封皇级的天才。

　　“啧啧，十万个战场，恐怕一个战场最多也只会出现一个封皇级，竟然被他遇到了。”星宇不由得心中暗爽，看来有人比他还要倒霉。

　　紫风要是知道星宇心中所想，恐怕马上过来揍他一顿。

　　“我有封王巅峰的实力，应该足以通过淘汰赛。”叶天回信道。

　　对于这个变态，星宇苦笑地摇了摇头，恐怕神州大陆的天才当中，也就叶天、轮回天尊、太初天尊、庄周几人通过淘汰赛的机会最大。

　　轮回天尊修炼的六道轮回，和诸天生死拳的生死奥义近乎像似，所以轮回天尊参悟这门战技的时候进步很快。

　　而且，轮回天尊和太初天尊、庄周他们早在至尊遗迹里面的时候，便已经达到了天神大圆满境界，之后的千万年岁月，他们可都是把时间花费在参悟战技上面，所以他们在战技上面的修为很高。

　　他们几人都已经领悟了第四层的战技，比叶天还要厉害。

　　接下来便是帝三、战无极、邪之子这些天才，帝三和战无极也都死了，邪之子和剑无尘一样，暂时选择躲起来了。

　　值得一提的是，叶天的儿子叶圣居然还活着。

　　“没想到被一个小辈给超越了。”星宇苦笑地摇了摇头。

　　……

　　与此同时，在星空坟墓的永恒神界中，剑无尘终于找到了永恒之心，他连忙通知叶天和邪之子两人过来。

　　“居然藏在火山之中！”叶天赶来之后，有些惊讶地看着前方。

　　不错，面前的不远处，有一座非常巨大的火山，高耸入云，那喷发出来的热浪，几乎染红了整个天空，四周的空气彻底被烧得干干净净，近乎真空状态。

　　远远看去，仿佛是一座天地熔炉，非常震撼。

　　“这是本源真火，就算主神碰到一点点，也会被烧死，恐怕只有上位主神才能勉强坚持一会儿。”邪之子眉头皱了起来。

　　“看来这东西注定与我们无缘，等我踏入上位主神境界时，才能得到了。”剑无尘满脸遗憾地摇了摇头。

　　要知道，他们迫切希望得到永恒之心，那样他们的实力便能够在短时间内暴增，这样才会让他们有机会通过淘汰赛。

　　只要通过了淘汰赛，就算无法加入真武神殿，但足以进入佣兵界和天者商会了，甚至不需要考核，直接进入其核心。

　　毕竟，通过了淘汰赛，就是整个真武神域排名前一亿的天才，任何一个大势力都会拉拢。

　　真武神殿可以不在乎这样的天才，但是别的势力却会当成宝贝。

　　“真的没有一点办法吗？”叶天也皱起了眉头，看到一座宝山就在面前，却无法取回，这实在太憋屈了。

　　更重要的是，这永恒之心也就现在对他们最重要，等天神战结束之后，这东西对他们用处就不大了。

　　毕竟，这东西也只能让他们提升一两个层次的战技，虽然可以节省一点时间，但以他们的天赋来说，根本不在乎这点时间。

　　若非现在急于把握天神战这个急于，他们才不会这么焦急想要得到永恒之心呢。

　　“没有办法，就算我们本体前来，恐怕肉身瞬间就会毁灭，神格也坚持不了多久，根本无法抵达内部，进入永恒之心中修炼。”剑无尘摇了摇头。

　　这是本源真火，是火系法则的本源，就算是一名主神，也没有把火系法则领悟到了大圆满境界。

　　所以，只有上位主神，才能在其中勉强支撑一会儿，要想真正在里面随便遨游，恐怕需要主神大圆满的实力。

　　“不知道神器能不能坚持住？”叶天问道。

　　“那得一些强大的主神器才行，我们怎么可能拥有？而且我们是精血分身进来，根本就没带神器。”邪之子苦笑道。

　　“那这个呢？”叶天忽然伸出手掌，在他的掌心出现了一座巨大的石碑，上面雕刻“坟墓”两个字。

　　剑无尘和邪之子顿时眼睛一亮，这正是他们之前在外面看到的那块墓碑，最后被叶天给收起来了。

　　“这墓碑的材质非常特殊，连我全力一击也劈不开，最起码也是主神器，说不定可以试一试。”

　　叶天眸光湛湛地说道。

　　自身无法渡过本源真火，那么就只能依靠外物了，但是他们三人都是精血分身，身上都空荡荡的，只有一些神石。

　　所以，叶天很快就想到了这块被他好奇而收起来的墓碑。


第1171章 神剑

　　十万战场，杀戮不断。

　　五年时间过去了，每一座战场的大地都缩小了很多，这使得本来就很空旷的战场，再次热闹起来，杀戮再次盛行。

　　一座大山上，叶天盘膝而坐，查看着自己的信息。

　　“叶天！”

　　“拜云山帝国！”

　　“积分：132068！”

　　“当前战场排名：936！”

　　“总排名：99993286！”

　　看完这些信息，叶天顿时露出了笑容：“当前战场排名前一千名，总榜也进入前一亿名了。”

　　这五年来，叶天每天都没有消息，到处寻找敌人的身影，然后斩杀。

　　这种日子非常枯燥，也亏得他们都是天神，才能够坚持下来。

　　在此期间，叶天也遇到过不少对手，很多封王巅峰的天才，实力非常强大，叶天可以击败他们，却无法将其斩杀。

　　就这样，在与十几个封王巅峰的天才大战之后，叶天的名气也在战场上宣扬出去了。

　　紫刀王！

　　这就是叶天的名号，因为他习惯了拥紫色长刀，凝聚出来的神力之刀也是紫色的，所以就被人称为紫刀王。

　　战场基本上都有一个共识，只要不是遇到封皇级的天才，紫刀王就是第一了。

　　谁见到紫刀王，第一个就是逃跑。

　　这也使得叶天获得积分的速度越来越低了，一些封王级别天才虽然不是他的对手，但是逃跑还是可以的。

　　不过好在他终于冲进前一亿名了，可以松口气了。

　　“接下来，便是保住前一亿名的位置，继续获得积分。”叶天暗暗想到，他也不敢大意，毕竟战场上随时都会发生变化，很多封王级巅峰的天才，在经过激战之后，都有机会突破，踏入封皇级。

　　到时候，他很可能就要被挤出前一亿名。

　　所以，为了保险一点，叶天还要继续狩猎。

　　……

　　东阳岛！

　　在叶天冲进前一亿名的时候，他的妻子们，全都兴奋的欢呼起来。

　　东阳岛的岛主，和一众副岛主们也欢呼起来。

　　整个东阳岛，甚至整个五山城，都是一片沸腾。

　　因为这五年内，华武义、张琦等等，这些五山城的封侯天才们，全都被淘汰掉了。

　　叶天是第一个冲进前一亿名的天才，是整个五山岛星系的骄傲。

　　整个五山岛的论坛，都因为叶天的排名，而沸腾起来。

　　……

　　“大帝，我们拜云山帝国又有一名天才进入前一亿名了。”一名大臣恭敬地对着拜云山大帝说道。

　　拜云山大帝顿时满脸笑容，说道：“是哪里的小家伙？叫什么名字？”

　　“回禀大帝，他叫叶天，来自白云鸟主城下的五山城。”大臣说罢，调出叶天的身份信息，让拜云山大帝查看。

　　“能够冲进前一亿名，最起码也是封王级巅峰天才，而且能够在五年内就冲进前一亿名的，那有可能是一位封皇级天才。”

　　拜云山大帝继续说道：“他现在还只是公民吗？这种级别的天才，怎么能只是公民，这次他给我拜云山帝国扬名了，立马册封他为男爵。下次再有冲进前一亿名的天才，都给我册封为男爵。”

　　“是！”

　　……

　　“哈哈，师尊冲进前一亿名了，还是师尊老人家厉害！”萧盘盘大笑道。

　　“真是个变态！”星宇、紫风等被淘汰的神州大陆天才，皆是暗暗摇头。

　　经过了五年的厮杀，神州大陆的天才，基本上都被淘汰掉了，就剩下几人了。

　　其中，叶天冲进了前一亿名，轮回天尊、太初天尊、庄周三人都冲进了前一亿五千万名，距离前一亿名也不远了。

　　还有就是躲起来的剑无尘和邪之子，他们两个修为最差，不过一直躲着，所以没有危险。

　　但这在其他人看起来，也只是拖延一点时间而已，还不如冲出去拼命，也许能够像星宇、紫风那样临时突破。

　　叶圣早在战斗开始的三年后就被淘汰掉了。

　　甚至，放眼整个五山岛星系，也就剩下叶天、轮回天尊、太初天尊、庄周、剑无尘、邪之子他们几个人了。

　　这几个人，也是五山岛星系神灵所关注的对象。

　　尤其是轮回天尊、太初天尊、庄周三人，他们的积分都非常高，而且还在继续增强，有望冲进前一亿名，引得不少人关注。

　　至于剑无尘和邪之子，则没有太多人注意。

　　……

　　星空坟墓，永恒神界中。

　　叶天此时正拿着那块古老的墓碑，小心翼翼地接触本源真火，神情之中充满了凝重和期待。

　　一旁的邪之子和剑无尘两个人，也都是满脸凝重之色。

　　“一定要成功！”剑无尘心中想到。

　　“距离天神战开始已经过去五年时间了，淘汰赛的时间是持续十年，也就是说，我们剩下的时间不多了。”邪之子暗暗想到。

　　至于在五年内被淘汰掉，他们并没有想过。

　　因为在进来的时候，他们就已经决定拖延时间了，毕竟谁知道这个永恒神界之中有没有增加他们实力的宝物。要是有的话，他们拖延时间，最后甚至可以翻盘。

　　而现在，这个永恒之心便是他们实力暴涨的宝物。

　　所以，他们非常期待。

　　“只要能够进入真武神殿，哪怕只是最低级的外围弟子，那对我们来说也是最好的结果。”剑无尘说道。

　　邪之子点了点头，他们对自己的天赋很有信心，只要能够进入真武神殿，他们便有了足够的时间修炼，到时候绝对可以赶上那些天才的。

　　而这个永恒之心便是关键。

　　其实，叶天也很期待。

　　“我虽然有把握冲进前十万名，但如果能够在这永恒之心中修炼，那么前十名，甚至是第一名，我都有把握了。”叶天眼中神光炽烈。

　　前十名，乃至第一名，和前十万名的差距，就算是傻子，也能够知道其中的差距。

　　他们这种级别的天才，只要领先一步，以后就能步步领先了。

　　真武神殿在每个纪元都会举行几次天神战，其搜罗的天才不计其数，只有排名冲的越高，得到的资源便越多。

　　叶天可不想放过这个机会。

　　“嗤嗤……”

　　随着墓碑触碰到本源真火，整个火海顿时沸腾起来，那扑面而来的热浪，令得叶天三人脸色大变，连忙释放出神力防御。

　　即便如此，他们的神力也在迅速减弱。

　　“这温度……”叶天满脸苦笑，这温度实在高的可怕，光温度他们都坚持不了多久，更别说接触到火焰了。

　　“坚持住了！”剑无尘突然惊喜地叫道。

　　“好厉害的墓碑！”邪之子也兴奋起来。

　　叶天眼睛一眯，那触碰道本源真火的古老墓碑，竟然自主地释放出一股强大的气息，将本源真火隔绝在外。

　　“这墓碑不是凡物！”

　　叶天眼睛顿时一亮。

　　剑无尘和邪之子见状，兴奋的同时，也满脸羡慕和后悔。

　　早知道墓碑这么厉害，他们当初就不会放过了，说到底，他们还是先来这里的，结果却被叶天得到了墓碑。

　　不过，他们并没有嫉妒叶天，先不说他们与叶天的交情，再者也是他们自己眼光不行，怪不得叶天。

　　“哈哈，有了这块墓碑，我们可以完全进去了。”叶天大笑一声，缩小身子，依附在墓碑上面。

　　剑无尘和邪之子也连忙依附上去，然后叶天控制着墓碑，冲进了无尽的本源真火之中。

　　那炙热的本源真火，被墓碑释放出来的气息隔绝在外，根本伤不了叶天三人。

　　他们就这样轻松地冲进了火山之中，一路直下，来到了可怕的火山底。

　　让人他们震惊的是，在这座可怕的火山底，有一柄巨大的神剑，喷吐着炙热的本源真火，可怕的气息，令得墓碑都有些震颤起来了。

　　“主宰级别的神器！”

　　叶天三人顿时瞪大了眼睛，感觉呼吸都急促起来了。

　　这绝对是主宰级别的神器。

　　“有些奇怪，这神器居然没有器灵存在。”剑无尘作为剑道强者，对于神剑自然比叶天和邪之子灵敏，瞬间就发现这柄主宰级别的神剑没有器灵。

　　“连这个永恒神界的主宰都死了，他的神器器灵肯定也被毁掉了，不过现在它正在自我修复，迟早会诞生器灵的。”叶天说道，作为阵法高手，他对器灵更加了解。

　　“可惜是剑啊，剑无尘，你的运气真好。”邪之子叹道，随即羡慕地看向剑无尘。

　　“我？”剑无尘一愣。

　　叶天笑道：“我们三人之中，只有你是用剑的，这柄神剑自然归你。”

　　“多谢了！”剑无尘满脸激动和感激地看了一眼叶天和邪之子。

　　这柄神剑是他们三个人发现的，按道理应该平分，但叶天和邪之子却让给了剑无尘，怎么能让他不激动。

　　这可是主宰级别的神器啊，要是让外面的人知道，恐怕会引得无数主神来争抢。

　　这价值之高，简直不敢想象。

　　也亏得叶天和邪之子有魄力，再加上他们和剑无尘的关系，否则换成别人，肯定不会想让的。

　　“记住了，等你达到上位主神境界，有本事进来的时候，先滴上一滴精血，这样它以后诞生了器灵，就自动认你为主了。”叶天严肃地说道。

　　神器也不是那么容易收服的，幸亏这柄神剑没有器灵，否则的话，他们三个就有危险了，更别说将其收服了。

　　只有在其没有诞生器灵的时候，用精血将其认主，那样诞生的器灵，才会自动认主。

　　“嗯，我知道了。”剑无尘点了点头，认真记下了。


第1172章 第五层

　　“第90278966名！”

　　叶天行走在一片茂密的森林之中，一边寻找着下一个猎物，一边查看自己的信息。

　　又过去两年，距离淘汰赛结束只剩下三年的时间了。

　　他现在已经完全有把握通过淘汰赛了，就算最后三年发生什么变化，也不会被人挤出前一亿名了。

　　而且，在这两年内，轮回天尊、太初天尊、庄周三人，也纷纷冲进了前一亿名，令得整个五山岛一片沸腾。

　　就连拜云山神国的一些大人物，都非常惊讶，因为五山岛这种小地方，还是第一次出现这么多强大的天才，比一些大星系都不差多少了。

　　现在，整个北云鸟大星系，冲进前一亿名的一共有五个人，其中叶天、太初天尊、轮回天尊、庄周四人，都是五山岛星系的。

　　而很多大星系，甚至没有一个人冲进前一亿名。

　　由此可见，五山岛星系现在有多么引人注目。

　　因为这件事情，五山城的城主，都已经被拜云山大帝亲自称赞了，赏赐了很多宝物。

　　“没想到冲进前一亿名，让我从普通公民变成了男爵。”叶天看完自己的信息，顿时笑了。

　　有了这个男爵身份，以后乘坐传送阵，只要是在拜云山神国之内，那就不需要支付任何费用了。

　　而且，在拜云山神国之内，进行传送的时候，根本不需要排队，优先进行传送。

　　而且，有了男爵的身份，叶天如果要加入拜云山神国的军队，立刻是一名将军。

　　要知道，五山城的城主，也不过是子爵而已。

　　不过，五山城这次出了四个冲进一亿名的天才，他已经被拜云山大帝提升为伯爵了。

　　有了这个爵位，五山城城主只要突破到上位主神级别，马上就能成为北云鸟大主城的城主，那可比五山城城主风光多了。

　　“轰！”

　　一道身影从不远处的山林之中冲出。

　　这是一个青年，当他看到叶天的样子后，顿时瞳孔一缩：“紫刀王！”

　　一声惊呼，青年顿时就跑，转眼之间，就消失不见。

　　“又一个封王级的天才！”

　　叶天追了过来，却是已经发现对方离开了。

　　这种情况，已经发生很多次了。

　　对方虽然不是他的对手，但是一心想跑，他根本抓不住对方。

　　“还好，根据本体传来的信息，最多一年之内，我就能晋升天神大圆满境界了。到时候，这些封王级天才就别想从我手中跑掉了。”

　　叶天想罢，索性找一个地方等待起来，反正现在还留在战场上的人，都是封王级天才，就算不是他的对手，也能跑得掉，很难将其斩杀。

　　与其如此，还不如等到本体突破天神大圆满境界，到时候他就可以横扫整个战场了。

　　……

　　星空坟墓，永恒神界。

　　叶天三人依靠着墓碑，终于来到了火山底，在那片沸腾的岩浆之中，他们看到了一尊如同太阳一般耀眼夺目的光球。

　　这是一个金色的巨大光球，在这个光球的周围，根本没有岩浆和本源真火可以靠近。

　　那里面充斥着浩瀚的气息，令叶天三人感到惊颤。

　　“这就是永恒之心！”剑无尘满脸激动地说道。

　　“快进去！”邪之子已经迫不及待起来。

　　叶天控制着墓碑，直接冲了进去，这个永恒之心非常奇怪，它可以阻挡本源真火，但却无法阻挡墓碑，任凭叶天三人冲了进去。

　　这一进入其中，叶天三人顿时感觉自己全身上下都被暖洋洋的能量包裹，仿佛沉浸在母亲的怀抱之中，整个灵魂都在不断地进行着升华。

　　“啊……好舒服！”

　　“我感觉我的灵魂正在不断地攀上！”

　　剑无尘和邪之子不由得满脸惊喜。

　　“我们的灵魂在永恒之心的帮助下，正朝着主宰升华，不过这只是暂时的，最多一年时间，我们的灵魂就会重新退回来。”叶天说道。

　　“一年时间也足够了，主宰级别的悟性，哈哈，我的惊天剑典绝对可以踏入第四层，甚至是第五层。”剑无尘兴奋地说道。

　　“不说了，我现在就要闭关！”邪之子开始参悟毁灭刀典了。

　　叶天和剑无尘也不想浪费时间，立刻开始参悟毁灭刀典。

　　叶天索性盘膝坐在墓碑上，参悟毁灭刀典的第四层。

　　“好快的速度，我现在的灵魂都媲美中位主神了，估计十天之内，就能达到主宰级别。”感受着自己的灵魂变化，叶天心中充满了激动。

　　随着灵魂的变强，叶天再一次参悟毁灭刀典，就感觉清晰起来。

　　如果说，之前叶天参悟毁灭刀典，就仿佛隔着一层面纱，而现在的话，那就是隔着一层玻璃，清晰可见。

　　“第四层的入门原来这么简单！”

　　仅仅半个月后，叶天毁灭刀典的第四层就入门了。

　　三个月后，叶天的毁灭刀典练成了第四层。

　　与此同时，剑无尘也练成了第四层的惊天剑典，邪之子的毁灭刀典也快要练成第四层了。

　　三个人的进步速度，要是被别人知道，足以让整个真武神域沸腾。

　　不过，这是因为永恒之心的帮助，别人可没有这种机缘，毕竟只有主宰死掉，才会让人有资格在永恒之心中修炼，否则的话，哪个主宰愿意让人在自己的永恒之心中修炼？

　　六个月后，叶天毁灭刀典的第五层入门了，剑无尘和邪之子也是一样。

　　不过，此时，叶天他们感觉自己的灵魂已经在慢慢退化了，不过还好这种退化的速度很慢。

　　十个月后，他们的灵魂从主宰境界退回到了上位主神境界，而此时，叶天已经将毁灭刀典第五层快要练成了。

　　不过，这个时候，他们灵魂退化的速度越来越快了。

　　上位主神……中位主神……下位主神……

　　叶天三人的灵魂缓慢退化。

　　“第五层！”

　　一年后，叶天双眸睁开，神光爆射而出。

　　叶天心中充满了兴奋。

　　他终于将毁灭刀典的第五层练成了，虽然这个时候，他的灵魂已经退化到原来的地步了。

　　“咦，永恒之心竟然弱小了这么多！”叶天突然看到整个永恒之心缩小了很多，只有原先的十分之一大小了。

　　“叶天！”

　　“叶天！”

　　这时候，剑无尘和邪之子双双睁开眼睛，两个人的眼中都充满了激动和兴奋。

　　“怎么样？第五层吗？”叶天笑着问道。

　　“哈哈，第五层，我现在也是封皇级的天才了。”剑无尘哈哈笑道，从封侯级，一下子暴涨到了封皇级，怎么能不让他激动。

　　“嘿嘿，我是封皇级巅峰。”邪之子得意地笑道，这样的表情，让叶天一呆，他还是第一次看到邪之子这个样子。

　　“你们是十大最强特殊体质，天生就比我强大一些，唉！”剑无尘闻言满脸不岔，同样是第五层，他比叶天和邪之子就差远了。

　　“我也只是现在超越你而已，你在剑道上面的天赋太高，以后早晚会超越我的。”邪之子苦笑道。

　　“哼！”剑无尘冷哼一声，不可置否。

　　犹豫永恒之心的帮助，邪之子追上了剑无尘，但是剑无尘对自己很有信心，以后他肯定会再一次甩开邪之子的。

　　叶天笑着说道：“你们准备现在离开吗？这个永恒之心虽然缩小了，但是还有不少能量，估计还能让我们继续提升一点。”

　　“话虽如此，可是我们等不及了，再不出去，淘汰赛就要结束了，这点能量跟进入真武神殿比起来，差太远了。”剑无尘沉声道。

　　“叶天，你先送我们离开火山，然后再进来吧。”邪之子也说道，他们可是急着出去，然后通过淘汰赛。

　　“好！”

　　叶天点了点头，竟然剑无尘和邪之子决定了，他自然不会再劝说，毕竟他也觉得剑无尘他们现在出去最后。

　　当下，叶天控制着墓碑，将剑无尘与邪之子送了出去，然后叶天才重新回到永恒之心中，继续修炼。

　　现在虽然没有了主宰级别的灵魂，但是在永恒之心中修炼，却也是进步很快。

　　这种机缘，叶天自然不会放过，反正他也不着急，以他的实力，通过淘汰赛是很轻松的。

　　花费了一年半的时间，剑无尘和邪之子两人来到了永恒神界的出入口处，然后双双杀了出去。

　　虽然他们现在依然只是精血分身，而且没有使用替身符，但是他们现在毕竟是封皇级的天才，实力比进来之前的叶天都要强大许多。

　　此时，两人联手，很轻松地就杀了出去。

　　不久后，两人便离开了星空坟墓。

　　在离开星空坟墓的那一瞬间，剑无尘和邪之子的本体，全都是一震，瞬间就和自己的精血分身共享了自己的境界。

　　“第五层！”十万战场的某个战场，剑无尘躲在山洞之中，此时顿时感受到自己的实力不断暴涨，达到了一个恐怖的层次。

　　另一个战场中，邪之子也是同样的情况，两人随后都冲了出去，开始狩猎。

　　“没想到这里还躲着一个猎物，哈哈！”不远处一个封王级的天才看到剑无尘，顿时杀了过来。

　　“封王级？”剑无尘扫了对方一眼，嘴角顿时扯起一抹冰冷的笑容。

　　“唰！”

　　仅仅一剑，这个封王级的天才，就死了。

　　封皇级，绝对是封皇级，这个天才的本体顿时满脸心有余悸。

　　与此同时，剑无尘和邪之子的积分，正在迅速攀升，连带着他的名次，也在疯狂地提升着，让一些关注到他们的人，全都震惊起来。


第1173章 两大天才

　　五山岛的论坛，伴随着叶天、轮回天尊、太初天尊、庄周四人冲进前一亿名，整个五山岛星系的神灵，几乎都在关注这四个人。

　　当然，还有一些人，在关注剑无尘和邪之子两个人，毕竟现在除了叶天四人之外，整个五山岛的天才，也只剩下剑无尘和邪之子还活着了。

　　“这两个家伙的排名居然还在继续掉，估计要垫底了。”

　　“废话，现在十万战场的总人数只剩下一千亿人了，这两个家伙都排在八百亿后面，也不知道他们怎么想的，就这点实力，还不如自杀出来，躲在里面根本没用。”

　　“距离淘汰赛结束只剩下三年的时间了，他们也躲不了多久了。”

　　“我估计他们也只是想活到最后，然后在我们五山岛打打名气，毕竟现在整个五山岛，至少许多人都认识他们两个人了。”

　　“唉，这年头，为了出名，什么事情都做得出来。”

　　“人心不古啊……”

　　论坛上，一条条留言不断地刷新着。

　　东阳岛，叶天的妻子们，也看着剑无尘和邪之子不断下跌的排名。

　　“这两个家伙到底怎么啦，为什么一直躲着？”张兔兔疑惑道，他们认识剑无尘和邪之子，知道这两个人，不可能因为出名，而躲起来。

　　“叶大哥不是说了吗，他们的精血分身正在探索一个重要地方，也许会得到宝物，提升实力，所以他们才一直躲起来。”木冰雪说道。

　　“距离淘汰赛就剩下三年的时间了，估计他们就算提升了一些实力，也迟了。”林婷婷摇了摇头，对剑无尘和邪之子没有报什么幻想。

　　“可惜啊，这个淘汰赛没有视频直播，我们无法亲自观看。也不知道叶大哥现在怎么样了。”张兰兰说道。

　　“呵呵，这么多人的大混战，你让他们怎么直播？不过，在淘汰赛后，一对一的比试之中，肯定会有是屁直播的。”木冰雪笑道。

　　“咦，你们快看，剑无尘的排名突然飙升了一百多名……不，他又飙升了，哇，速度好快，简直疯了。”突然，炎火盯着天网的屏幕，惊呼起来。

　　木冰雪几女连忙凑了过去，顿时发现剑无尘的排名，正在不断地飙升，他的积分，也在暴涨，速度非常恐怖。

　　“太疯狂了，他已经冲进第七百亿了，仅仅半个小时，就跨越了一百亿的排名。”木冰雪几女顿时被震撼了。

　　“你们快看，邪之子的排名也在飙升，比剑无尘涨的还要快！”一旁的林婷婷说道。

　　天网排名榜上，剑无尘和邪之子的排名，不断地刷新着，迅速地往上冲。

　　因为他们排名靠后，所以很少有人发现，不过，星宇、紫风、帝三、战无极、混沌天尊，这些神州大陆的天才们，却是第一时间发现了。

　　顿时他们非常震惊，不由得齐齐传讯给剑无尘和邪之子。

　　“哈哈，你们等着看吧，接下来便是我邪之子爆发的时候，整个拜云山神国都要因我而沸腾！”邪之子兴奋地回信，这是他第一次这么张狂，实在是他前不久便压得太厉害了。

　　想他堂堂神州大陆的顶级天才，结果却要躲在战场之中，那股憋屈，简直让他发疯。

　　现在实力提升了，他当然要好好发泄一下。

　　“你们准备看好戏吧，这个淘汰赛，难不住我。”剑无尘也回信道。

　　他们两个人，此刻已经横扫整个战场，根本没有一个对手。但凡被他们遇到的天神，全都被他们秒杀了，根本无法逃走。

　　有着封皇级的实力，他们在各自的战场，简直是无敌的。

　　尤其是邪之子，更是封皇巅峰，所向无敌。

　　在两人的厮杀之下，积分和排名迅速暴增，仅仅七天时间，这两个疯狂的人，便冲进了前一亿名，令得整个五山岛都沸腾了。

　　一个个之前不看好剑无尘两人的神灵们，全都被惊呆了。

　　更重要的是，剑无尘和邪之子的排名，竟然还在继续提升，速度很快，马上就要追上叶天了。

　　“大帝，好消息，好消息，我们拜云山神国又有两位天才冲进前一亿名了。”一座辉煌的大殿之中，一名大臣兴奋地对拜云山大帝说道。

　　“哦？是哪里的？”拜云山大帝笑着说道，倒也没有什么惊讶，毕竟只是冲进前一亿名，还不值得他关注的。

　　“大帝还记得五山岛星系吗？”这位大臣笑道。

　　“五山岛星系？”拜云山大帝心思一转，马上就想到了这个小星系，不由得眼睛一亮，说道：“这个小星系我还记得，他们那种小地方，居然诞生了四个冲进一亿名的天才，比一些大星系都强多了。”

　　“启禀大帝，这次冲进前一亿名的两个新人，便都是来自五山岛星系。”这位大臣连忙笑道。

　　“这个五山岛还真是让我惊喜啊，快，赐予他们男爵，再给五山城的城主一些赏赐。”拜云山大帝说道。

　　“大帝，你先别急，这新诞生的两个天才非常奇怪。他们之前排名已经降低到八百亿名之后了，一直躲在战场中，积分没有变动。直到七天前，他们才突然爆发，一个礼拜之内，竟然就冲进了前一亿名。”这位大臣继续说道。

　　“什么！区区七天居然能够冲出这么多名次。”拜云山大帝眼神一凝，惊讶道。

　　“就在我与大帝说话的这段时间，这两个家伙，已经冲进前五千万名了。”这位大臣再次说道。

　　“这怎么可能？快，将他们信息给我调出来。”拜云山大帝震惊地说道。

　　那名大臣连忙打开天网，调出邪之子和剑无尘的信息，坐在皇位上的拜云山大帝，瞬间就看出邪之子和剑无尘那正在不断攀升的名次，速度不仅没有减慢，而且还非常快。

　　包括拜云山大帝在内，大殿内所有的强者，全都被震惊了。

　　“以他们这种速度，绝对是踏入了封皇级，他们竟然是封皇级的天才，之前都在隐藏，现在一举爆发。”拜云山大帝说道。

　　以前也有过类似的例子出现，只是没想到这次出现的人，竟然是来自五山岛那个小星系。

　　“这个五山岛真是让我越来越惊讶了。”拜云山大帝笑道，“你给我继续关注他们，我倒要看看这两个人，能够冲到什么地步。”

　　“是，大帝！”这名大臣连忙点头，封皇级的天才，那就值得他们重点灌注。

　　要知道，在以往的天神战中，封皇级的天才，可都是能够冲进前十名的。即便这一届天神战是高级的，有很多封皇级的天才，恐怕也能冲进前一万名。

　　前一万名，和前一亿名相比，傻子也知道谁更重要。

　　……

　　“这两个家伙还真是疯狂啊，估计现在整个五山岛都要沸腾了吧！”一座瀑布旁，叶天笑着看完信息。

　　从这个信息之中，他看到邪之子和剑无尘的恐怖提升速度，这绝对是踏入了封皇级，甚至更高。

　　“我们三人的精血分身，就我的精血分身最强大，而且还使用了替身符，他们都能够提升这么多实力，我恐怕会提升的更多。”叶天暗暗想到，这才是他激动的原因。

　　因为战场是被隔绝的，就像星空坟墓的永恒神界一样，所以即便叶天的本体已经知道自己在星空坟墓中的奇遇了，但却无法让这个战场的精血分身知道。

　　不过，叶天在战场的这个精血分身，还是能够推算出来一些的。

　　……

　　“都给我出来！”

　　“想杀我的，都出来！”

　　“出来！”

　　一片苍茫的大地上，邪之子一边大吼着，一边四处搜寻敌人的身影。

　　他毫无畏惧地释放出自己的气息，就是要让周围的人发现他，然后来杀他。

　　这样他就能一网打尽。

　　“真嚣张！”

　　“太嚣张了。”

　　“找死！”

　　一些封王级的天才，顿时听到了邪之子的声音，不约而同地朝他杀来。

　　都是封王级巅峰的实力，他们对自己很有信心，除非是遇到封皇级的天才，否则他们就算打不过，也能逃走。

　　而那唯一的一个封皇级的天才，他们早就认识，但却不是邪之子。

　　“十三个封王级巅峰？”邪之子看着周围冲向自己的一道道身影，嘴角微微翘起，浮现一抹冰冷的笑容。

　　“小子，你还真是嚣张，竟然在这里大吼大叫，不杀你，都对不起你。”一个封王巅峰的天才狞笑着杀向邪之子。

　　“废物！”邪之子不屑地哼道。

　　“你说什么！”这个天才顿时大怒。

　　“我说你是废物！”邪之子高高竖起长刀，一刀横扫而出，那炽烈的刀芒，携带着一股无匹的威能，瞬间将这个天才斩成两半。

　　这恐怖的一幕，让不远处冲来的十二个天才，全都震惊的停住脚步。

　　“封皇级！”

　　“我们这个战场竟然有两个封皇级！”

　　“难怪这么张狂！”

　　“快跑！”

　　十二个封王级巅峰的天才全都转身逃去。

　　“逃得了吗？”邪之子冷笑，这么近的距离，他岂能让这些人逃走。

　　“杀！”邪之子冲杀了上去，那可怕的速度，让这些天才们绝望了。

　　轰轰轰……

　　一刀一个，十一个封王级的天才，没过多久，就被邪之子给杀了。

　　那最后一个封王级的天才，也被邪之子给追上了。

　　“别杀我，我可以告诉你哪里有更多的强者。”这个封王级的天才连忙大吼道，他已经冲进了前一亿名，这个时候若是死去，损失一半的积分，那么很可能就会掉出前一亿名了。


第1174章 结束

　　“那里有更多的强者？”

　　邪之子看着面前已经被吓得亡魂皆冒的封王天才，顿时在嘴角扯出了一抹冰冷的笑容。

　　“不错，有几十个封王联手组成同盟，是咱们这个战场最厉害的一个同盟，以你的实力，完全可以横扫他们，进入排名前一万。”这名封王级的天才连忙说道。

　　邪之子闻言笑着摇了摇头：“只要能够通过淘汰赛，进入排名前一万是早晚的事情，没必要急于一时。”

　　对面的封王天才顿时脸色一变。

　　淘汰赛只是暂定的排名，又不是最终排名，所以邪之子根本不在乎现在的排名，反正到了下一关，这个排名还是要刷新的。

　　“诸天生死拳！”这名封王级的天才，知道邪之子不会放过自己之后，顿时燃烧了这具精血分身化为最强一击，狠狠地轰向邪之子。

　　“想杀我，你也别想好过！”

　　他瞪着眼睛，嘶吼道。

　　邪之子眼中露出不屑之色，仅仅随手一刀划过，就将此人给毁灭了。

　　下一刻，邪之子的排名，再度暴涨许多。

　　此时，他已经冲进前十万名了。

　　“够了，淘汰赛冲的太高，只会过早地暴露实力，暂时就这样吧。”邪之子看完自己的信息，随后找了一个地方，安心地等待淘汰赛结束。

　　这么高的排名，就算他接下来不杀一人，也足以通过淘汰赛了。

　　……

　　一年的时间，眨眼过去了。

　　剑无尘和邪之子都冲进了排名前十万，震惊了整个五山岛，震惊了整个拜云山神国。

　　无数拜云山神国的大势力，全都向他们发来信息，甚至有天者商会和佣兵界的人，只要他答应，立刻就能够成为这些势力的一员。

　　不过，聪明的剑无尘和邪之子两人，全都没有回信息，因为他们的目标都是真武神殿。

　　……

　　深蓝星系，主神神界之中，一名紫衣青年缓缓站了起来，离开了此地。

　　在主神神界外，五山城的大将军依然等在这里，看到这名紫衣青年出来，顿时笑着迎了上去。

　　“叶天，怎么？不继续呆在里面修炼了？”大将军笑着说道，语气比之前更加客气了。

　　毕竟，叶天现在的排名已经冲进前五千万了，这个排名已经非常高了。

　　“不需要了，我已经达到天神大圆满境界了。”叶天摇了摇头，笑道。

　　“天神大圆满！”大将军眉头一挑，他可是知道先前的叶天只是上位天神巅峰，那时候就已经有了封王巅峰的实力，现在……现在岂不是有了封皇级的实力了。

　　想罢，大将军一边送叶天前往五山城，一边登录天网，查看叶天的信息。

　　果然，叶天的积分正在迅速暴增，排名也升的很快，已经引得五山岛论坛的沸腾了。

　　“看来我们五山岛又要出现一个了不得的天才了。”大将军顿时笑了。

　　要知道，因为剑无尘和邪之子两人的爆发，五山城的城主已经被拜云山大帝提拔为北云鸟主城的城主了，而他也被升到主城去做副将军了，那可是比五山城的大将军强多了。

　　因此，他非常感谢这些天才。

　　……

　　十万战场。

　　走在草原上的叶天，突然爆发出一股强大的气息，将周围的大地都给震得龟裂了。

　　“封皇级！”

　　叶天眼中爆射出两道炽烈的神芒。

　　修为达到天神大圆满境界，他的实力再次上升一层，达到了封皇级。

　　没有邪之子那样的封皇巅峰，但也不是封皇初期，而是中期，快接近后期的样子。

　　“足够横扫这座战场了。”叶天嘴角带着一丝笑容，转身，朝着另外一个方向爆射而去。

　　这是一座大山，叶天之前在这里遭受到了追杀，因为这里聚集了一百多人，有二十多个封王巅峰天才，剩下的也都是封王级别的天才。

　　要知道，现在距离淘汰赛结束已经只剩下两年的时间了，还能够活着的，基本上都能通过淘汰赛了。

　　所以，这时候，他们的目的，便是为了保住性命，根本不需要再出去狩猎。

　　所以，一些志同道合的人，便开始结盟，组成一个个小团体，这样一来，即便遇到一些强大的天才，也不会有事。

　　像之前的叶天，基本上已经在封王级中无敌了，但遇到那一百多人，也不得不逃跑，甚至差点被斩杀了。

　　“现在该找他们算算账，顺便提升一下排名。”

　　叶天笑着朝着目的地飞奔而去。

　　不一会儿，叶天就在一座大山上，感应到了一百多道强大的气息。

　　这个团体非常强大，所以他们不屑于隐藏气息，就这么大摇大摆地在这里谈笑风生，等待淘汰赛结束。

　　“咦，紫刀王！”

　　“这个紫刀王上次被我们杀走了，居然还敢来。”

　　“大家一起上，这次别让他给逃走了，反正他们也不是我们神国的天才。”

　　一百多个封王级天才顿时冲了过来，将叶天给围了起来，然后狞笑着杀来。

　　叶天嘴角带着一丝嘲讽的微笑，高高举起手中的紫色长刀，整个人都爆发出一股炽烈的金光神辉，那磅礴的力量，随着紫色长刀横扫出去，一举爆发。

　　“毁灭刀典！”

　　叶天大喝一声。

　　同样是第三层的毁灭刀典，融入无上刀印之后，威力变比第四层。

　　而且，随着叶天进入天神大圆满境界，威力再次上升一个层次。

　　达到了第五层，堪比封皇级的天才。

　　“啊！”

　　“这……不可能！”

　　……

　　叶天一刀横扫出去，抢先冲杀而来的十几个封王级天才，竟然被瞬间秒杀了。

　　这一幕，令得周围的封王级天才顿时满脸惊骇。

　　“封皇级！”

　　“他突破了。”

　　众人又惊又恐。

　　在战场上突破的天才虽然很少，但也不是没有，像之前的星宇、紫风他们，不也是在临死之前突破的吗。

　　只是他们没想到叶天会突破，要知道之前的叶天，已经可以横扫封王级了。

　　现在一下子跨入封皇级，顿时能够横扫整个战场。

　　“跑！”

　　众人心中只剩下这一个字，分别四散而逃。

　　毕竟，他们都能够通过淘汰赛，自然不想被叶天斩杀在此。

　　“杀！”叶天自然不会放过他们，朝着最近的一个人追杀而去，手起刀落之间，便将此人秒杀。

　　差距太大了，大到足以将其秒杀。

　　叶天一路追杀而去，足足杀了三十多人，让这个最大的团体，变成了历史。

　　这一战，震惊了整个战场。

　　所有人都知道紫刀王突破到封皇级了，见到他都远远逃走，如同见到恶魔一样。

　　而叶天的排名，在经过了一番厮杀之后，也如同坐火箭一般，冲进了前一百万名。

　　五山岛再次沸腾，拜云山大帝，也难得关注了一下。

　　之后的两年时间，叶天的排名继续上升，和剑无尘、邪之子一样，冲进了前十万名。

　　他也因此，和剑无尘、邪之子已经，被拜云山神帝册封为了子爵。

　　……

　　这一天，天空中出现了一具巨大的伟岸身影，那熟悉的面容，让十万战场的所有人，都认出来了。

　　正是长眉王。

　　“淘汰赛到此结束！”

　　长眉王威严的声音，传遍了十万战场。

　　顿时，一个个天才，全都出来了，满脸笑容。

　　“这次淘汰赛，还剩下十三亿人，你们各自查看自己的排名，排名在前一亿开外的人，全都自杀退出吧。”长眉王再次开口说道。

　　在他不容置疑的目光威慑下，没有一个人敢不听话，因为他们知道，自己根本无法在长眉王的眼皮底子下耍花样。

　　顿时，那些排名在一亿开外的人，全都满脸沮丧地自杀退出了战场。

　　“一千多万亿人，居然杀的只剩下十三亿！”叶天听到长眉王的话语，不由得一阵咂舌，这十年的淘汰赛杀戮，杀的实在太疯狂了。

　　还好大家都是精血分身，否则的话，那真武神域都要元气大伤了。

　　不久之后，随着一些人的自杀，十万战场顿时空旷了许多，只剩下不到九千万人了。

　　然后，众人便看到长眉王挥了挥手，有一千多万人突然降临而下。

　　这些人虽然之前被杀了，但是他们的积分，却依然在前一亿之内。

　　这主要是他们运气不好，遇到了强大的对手，所以才被杀了。

　　比如说，积分本来在前一百名的强大天才，却是意外地遇到了一位无敌级的天才，从而被斩杀了。

　　但他的积分非常高，即便损失了一半，那依然在前一亿名之内。

　　“你们听好了，现在开始第二关！”长眉王的声音，再次传来。

　　听到第二关要开始了，一众人全都竖起耳朵，纷纷打起精神，看向天空中的长眉王。

　　“从现在开始，这里的禁空被撤销了，但是依然不能瞬移，不过，你们可以释放你们的神识了。”长眉王说道。

　　众人闻言，纷纷飞了起来，释放出神识。

　　果然，除了依然不能瞬移之外，飞行和神识都被解禁了。

　　“刚才，我已经将十万战场联合起来了，也就是说，你们现在都在同一个战场之内。”长眉王说道。

　　随着长眉王的话音落下，不远处传来了三股强大的气息，如同长虹贯日一般，引得战场上所有人的沸腾。

　　毫无疑问，那三个人，就是这一届天神战出现的三位无敌级天才。

　　叶天也眯着眼睛，望了过去。


第1175章 争抢令牌

　　“秦长风！”

　　“雷克！”

　　“文风云！”

　　三道无敌霸气的身影，分别从三个方向爆射而来，出现在高空中，俯视着周围的无数天才。

　　他们就是天网排名榜上的前三名。

　　叶天神识探视而去，顿时看到了这三个霸气的身影，那秦长风一身刀意冲天，令他有些熟悉。

　　“此人修炼的是毁灭刀意，他能够将毁灭刀典这么快就参悟到第七层，恐怕早已经在天神境界便领悟了毁灭法则。”

　　叶天暗暗想到。

　　既然他、轮回天尊、庄周可以在天神境界就领悟时间法则和空间法则。

　　那么秦长风在天神境界领悟毁灭法则也就很正常了。

　　毁灭法则是二级法则，仅次于时间法则与空间法则，一般只有主宰才能领悟。

　　这个秦长风在天神境界就能领悟毁灭法则，此人只要不提前死亡，一定可以成为主宰。

　　无敌级的天才，果然名至实归。

　　再看那雷克，此人身材非常壮硕，如同一尊巨人一般，比叶天足足大了十多倍，他双目电光爆射，手持一柄巨大的神斧，浑身上下都充满了霸气。

　　“听说此人是泰坦族的，天生力量强大，是修炼开天三十六式的最好人选。”叶天眼中有着一丝凝重。

　　无论是毁灭刀典，还是惊天剑典，亦或者诸天生死拳、屠龙枪典，即便上下两篇加起来，也就十八层而已。

　　而这个开天三十六式，却有三十六式，这足以说明其威力强大。

　　因为这门战技，那是真武神殿的创始者，那位开天至尊所创出来的。

　　不过，在天者商会，也只能购买到前九式，剩下的二十七式，则保存在真武神殿。

　　“果然，能够成为无敌级的天才，没有一个是简单的人物。”

　　叶天深吸一口气，看向那最后一人。

　　这是一个青年，长得非常漂亮，对，就是漂亮。

　　若非排名榜上面的信息，说明文风云是男人，恐怕所有人都以为他是女人，因为他比女人还要漂亮。

　　金色的长发，白皙的皮肤……文风云无论是脸蛋，还是身材，甚至是气质，都超过了叶天所见到的任何一个美女。

　　要知道，叶天的一众妻子，都是万里无一的美女，尤其是木冰雪和林婷婷，即便放眼整个拜云山神国，也是顶尖的美女。

　　但是和这个文风云比起来，就差了不止一个级别。

　　估计很多见过文风云的人，都会在心里埋汰：“玛德，怎么就是一个男人，这要是女人，绝对是真武神域第一美女。”

　　不过，却没有人敢小觑这个文风云，他可是无敌级的天才，其遮天掌已经修炼到了第七层，一掌遮天，所向无敌。

　　此时，三大无敌级的天才，各自站在一个方位，互相打量，浑身战意冲天而起。

　　剩下的天才们，全都躲在地上，不敢飞上去。

　　要知道，他们若是被这三个无敌级的天才给杀了，那就憋屈地淘汰掉了。

　　好再长眉王还在这里，所以尽管秦长风、文风云、雷克三人战意冲天，却也没有立刻动手。

　　长眉王扫了下面的三位无敌级天才一眼，满意地点了点头，随即继续说道：“你们都知道，只有排名前十万的天才，才有资格加入我们真武神殿。所以，第二关，便要选出排名前十万的天才。”

　　一众天才们，都仰头看着长眉王，等待第二关的规则。

　　“规则很简单，等下战场上会随机出现一些令牌，一共十万枚，谁得到了令牌，谁便能够通过第二关的考核了。”

　　长眉王说道。

　　不过众人却皱起眉头，因为他们觉得，这第二关的考核，恐怕不是那么简单。

　　否则的话，要是某个人运气好，刚好出现在一块令牌的身边，那岂不是马上就可以通过考核了。

　　果然，长眉王继续说道：“有一点要告诉你们，每块令牌都会散发出冲天的光柱，整个战场，无论在什么地方，都能够看得到。而且，只有手持令牌十天时间，令牌才会带你离开战场，你才能通关考核。”

　　“所以说，你们即便得到了令牌，也会引来其他人的抢夺，而且还要保护令牌十天时间。”

　　长眉王说罢，身影缓缓消失。

　　一众人这才明白这第二关的规则。

　　“十天时间？”叶天眉头紧皱，现在的战场并不大，而且他们又能够飞行，十天时间，足以让他们跨越小半个战场。

　　也就是说，有人如果得到了令牌，周围小半个战场的人，都可以来抢夺。

　　这实在太疯狂了。

　　恐怕除了那三个无敌级的天才，还有一些封帝级别的天才，即便是一些封皇级的天才，也很难保住令牌十天时间。

　　因为到时候，他们所需要面对的强者，不是一个人，而是一群人。

　　而且，这一群人，实力最低的，也是封王级巅峰的天才。

　　“看来只能先隐藏起来，等待那些强人通过考核离开后，才有机会。”叶天暗暗想到。

　　毫无疑问，最开始的一些令牌，只能那些排名靠前的强者可以抢夺，其他人要是去抢夺，那简直是找死。

　　叶天知道这个，在场的其他天才，自然也都能够明白。

　　甚至，一些天才都开始彼此联合起来了。

　　至少，同一个神国的天才，都开始联合起来了。

　　不过，那些顶级的天才，却不屑于彼此联合。

　　高空中的三位无敌级的天才，便是如此。

　　此时，这三个人，全都战意冲天，好像要开始一场大战了。

　　一众人都默默看着，他们也很想看看，这三位无敌级的天才，到底强到什么地步。

　　“怎么？现在要打吗？”秦长风背负着一柄巨大的黑色长刀，冷冷地看着对面的雷克和文风云。

　　他所在的地方，虚空都在震颤，那绝世锋芒，令人惊颤。

　　要知道，这座天神战场的空间，可是连主神也难以摧毁，但是在秦长风的恐怖刀意之下，却震颤起来。

　　由此可见，其实力之恐怖。

　　而且，就目前的排名榜上的排名，秦长风位居第一。

　　文风云和雷克仅次于他。

　　但这代表秦长风就强过文风云和雷克，毕竟没有交手过，谁也不知道谁更强一些。

　　因此，这三人才战意冲天。

　　“我们有三个人，现在不适合交手，不过这第一枚令牌，我雷克要了。”雷克闷声说道，粗大的声音，非常响亮，如同惊雷在天空中炸响。

　　“我说大块头，从目前的排名来看，你只是第三，还是取第三枚令牌最好。”一旁的文风云笑道。

　　下面的一众天才，都不由自主地被他迷住了，随即反应过来，一个个暗骂起来，这丫的一个男人，长得这么漂亮干什么？

　　“哼，暂时的排名而已！”雷克冷哼一声，一双巨大的眼睛，狠狠瞪着文风云，沉声道：“怎么？你想现在与我动手？”

　　“怕你不成！”文风云说罢，直接一掌拍了过去，天空中瞬间就出现了一只巨大的手掌，覆盖了整个苍穹，将这方天地都给遮蔽了。

　　“天啊！”

　　“太恐怖了。”

　　“这绝对是主神的实力！”

　　一众天才惊呼，纷纷朝着周围逃走了。

　　叶天也急速飞走，因为他感觉这一掌要是落下来，他绝对必死无疑。

　　差距太大了。

　　“哼！”

　　在叶天逃走的时候，背后传来一声冷哼。

　　他转身看去，只见那如同巨人一般的雷克，高高举起自己的神斧，狠狠地劈了下来。

　　这一瞬间，混沌破开，天地断裂，地火水风疯狂涌动。

　　那只巨大的手掌，硬生生被神斧给劈开了，狂猛的力量，肆无忌惮地席卷开来，将一些逃之不及的天才，都给卷了进去，直接秒杀了。

　　一众人顿时被吓住了，这三个人，无论哪一个，都足以横扫整个战场。

　　众人即便联手起来，也不是这三个人的对手，实力差距太大了。

　　“轰！”

　　就在此时，不远处一道炽烈的血色光柱，直冲苍穹，斗破云霄，显得无比凄艳。

　　“是第一枚令牌！”叶天眼睛一眯，却是没有动身。

　　其他的天才们，也都没有动手，因为每个人都清楚，这枚令牌不属于他们。

　　那是属于三位无敌级的令牌，谁敢抢夺？

　　果然，那三个无敌级的天才，顿时爆射而出，齐齐飞向那枚令牌。

　　在途中，三人便彼此出手，打得天崩地裂。

　　一些躲之不及的天才，还没来得及反应，就被秒杀了。

　　果然是神灵大战，殃及池鱼。

　　叶天当下远远躲开，他可不想被这三人误杀，从而悲催地淘汰掉。

　　其他人也都不是白痴，纷纷躲闪开来，再也不敢接近那枚令牌。

　　只有那令牌附近的一些天才，非常倒霉，他们还没有来得及躲开，便看到秦长风一刀横扫而来，然后文风云一掌轰下，直接就被秒杀了。

　　这可真被冤死了。

　　叶天甚至看到其中有一位封皇级别的天才，他绝对可以进入前十万名，却是这样冤死了，实在太憋屈了。

　　“轰！”“轰！”……

　　就在此时，整个战场各地，一道道血红色的光柱，直冲苍穹，足足有上万道。

　　一下子出现了一万枚令牌，顿时令得整个战场沸腾了。


第1176章 至尊阶梯

　　一万枚令牌的出现，顿时令得战场上一片沸腾，那些封帝级天才，封皇级天才，全都朝着那些令牌飞去。

　　三位无敌级的天才各自取得一枚令牌，然后就到一边休息去了。

　　不错，就是休息，因为没人敢抢夺他们的令牌。

　　那些封帝级的天才也是一样，没人敢抢夺他们的令牌。

　　而且，众人都不是傻子，一共有十万个名额，而无敌级加上封帝级的天才，也才区区不到百人而已。

　　何必为了区区一百枚令牌，就与这些变态为敌呢？

　　就算是一些封皇巅峰的天才，也没有多少人去追杀他们，只有那些封皇级、封王级的天才，一旦得到令牌，就会遭受到四周赶来的天才轰杀。

　　不过，因为那些无敌级和封帝级的天才还在战场上，所以众人都有所克制，并没有拼命出手。

　　但是十天之后，等那些得到令牌的无敌级和封帝级天才，全都离开了战场之后，众人才松了口气，于是纷纷激战起来。

　　叶天也暗暗送了口气，毕竟他现在的实力，不足以抗衡那些封帝级以上的天才，就算遇到一个封皇级巅峰的天才，也难以抗衡。

　　所以，叶天在这段时间内，都没有出手抢夺。

　　在他看来，一共有十万枚令牌，而封皇级以上的天才，就算加起来，也就不到三万人。

　　既然如此，等这三万人得到令牌离开后，再抢夺也不迟。

　　反正这一关只要得到令牌就行，又不是排名次的。

　　叶天想罢，就在一旁观战起来。

　　只是有时候，你不想找麻烦，麻烦却主动找上门来。

　　“轰！”

　　这不，一道炽烈的血色光柱，突然从叶天身边冲天而起，斗破云霄。

　　叶天顿时一愣，在他的面前，就这样突然出现了一枚令牌，只要他一伸手，就能抓到。

　　“嗯？令牌！”

　　“交出令牌！”

　　“放下令牌！”

　　周围的一些天才们，看到叶天面前出现的令牌，顿时蜂拥而来，并且大声怒喝道。

　　叶天顿时无语，他还没有抓住令牌，这些人就要他交出来了。

　　不仅如此，这些人还打出一道道攻击，汇聚成可怕的洪流，狠狠地轰向他。

　　这么多人的攻击，换成一位封王级的天才，哪怕是封王级巅峰的天才，也会被瞬间秒杀的。

　　不过，叶天却是早已经达到了封皇级。

　　“既然你们这么客气，我也不能让你们白来一趟！”叶天冷冷一笑，先是抓住面前的令牌，然后凝聚出一把紫色的长刀，朝着周围横扫而去。

　　“毁灭刀典！”

　　叶天大吼，无上刀印融入其中，使得这第三层的毁灭刀典，发挥出了媲美第五层的毁灭刀典的力量。

　　唰唰唰……

　　这一瞬间，周围冲上来的那些封王级天才，全都被秒杀了。

　　即便是那几个封皇初期的天才，也被这一刀所伤到，纷纷骇然，不敢继续冲向叶天。

　　叶天也懒得理会他们，带着这枚令牌，飞到别的地方去了。

　　不过令牌上的血色光柱，却是直破苍穹，无论你躲到什么地方，都会被别人发现的。

　　所以，叶天这一路上，经常遭受到强者的攻击。

　　那些封王级的天才，要是敢对他出手，皆是被他斩杀了。

　　至于那些封皇级的天才，也被叶天打跑了。

　　当然，也有一些叶天无法对付的封皇级天才，不过这些人本身都已经得到了令牌，没必要再来抢夺叶天的令牌了。

　　就这样，十天之后，叶天手中的令牌撕裂空间，带着叶天一起离开了这片战场。

　　“叶天！”

　　叶天刚刚离开战场，还没有弄清楚在什么地方，就听到熟悉的声音传来。

　　他转头看去，发现是剑无尘和邪之子，当即飞了过去。

　　这个时候，叶天也发现自己在一座永恒神界中，下面便是无尽的大陆，而且这座大陆上还有许多生灵存在，连神灵都有很多。

　　“叶天，这是长眉王的永恒神界。”剑无尘看到叶天眼中的疑惑，不由得解释道。

　　他们这些得到令牌的人，都有资格加入真武神殿，等天神战结束的时候，他们就要跟随长眉王一起前往真武神殿了。

　　“你们知道下一关是什么考核吗？”叶天有些好奇地问道。

　　“不知道，不过长眉王说了，这次的考核有些不同，似乎不需要我们彼此战斗。”剑无尘说道。

　　“不需要我们互相战斗，那如何排定名次？”叶天顿时一愣。

　　“谁知道呢！不过，长眉王既然这样说了，我们只要安心等待就好。”邪之子耸了耸肩。

　　一旁的剑无尘说道：“对了，叶天，你的那具精血分身从永恒神界中出来了没有？否则以你现在的实力，根本冲不到多高的排名。”

　　“对啊，话说回来，你的天赋还真是变态啊，明明只是将毁灭刀典修炼到第三层，实力却堪比封皇级天才，要是等到你的那具精血分身出来后，岂不是直接媲美无敌级的天才。”邪之子不由得一阵咂舌。

　　“呵呵，我那具精血分身还没有出来，先看看下一关考核是什么吧，反正我的精血分身随时都可以出来，不必急于一时。”叶天笑道。

　　大约一年之后，十万枚令牌便都被人得到了，而且他们全都被传送到了长眉王的永恒神界中。

　　这十万人，便是这一届天神战的前十万名，他们将有资格加入真武神殿。

　　“先祝贺你们！”长眉王伟岸的身影，突然出现在虚空之中，满脸笑容地看着面前的十万天才。

　　“你们十万人，便是这一届天神战的最强天才，你们将有资格加入真武神殿。到时候，你们会得到我们真武神殿的重点培养，将来成为主神，成为主宰，都不是问题。”

　　长眉王继续说道：“当然，不同级别的天才，所得到的修炼资源，也自然是不同的。毕竟，只有最顶尖的一列天才，才能够诞生出我们真武神域的支柱，所以，我们要把大部分资源放在这些顶级天才身上。”

　　“现在，我便公布下一关的考核内容。”

　　长眉王说道。

　　“这一关的考核很简单，你们根本不需要互相战斗，只要闯至尊阶梯便可。我想，你们应该对至尊阶梯并不陌生，对吧。”

　　长眉王笑眯眯地看着面前的十万天才。

　　周围顿时一片哗然。

　　十万天才们，全都叽叽喳喳地议论起来，都有些惊讶。

　　“什么是至尊阶梯？”邪之子不由得疑惑道。

　　“查查天网不就知道了吗！”叶天翻了翻白眼，随即取出天网，登录之后，便开始搜索至尊阶梯。

　　剑无尘和邪之子都凑过来观看。

　　这个至尊阶梯还真是鼎鼎大名，因为他是真武神域的那位至尊，也就是开天至尊所创造出来的一件相当于至尊神器的东西。

　　当然，这个至尊阶梯并没有任何的攻击力，也许会有些防御力吧。

　　它最大的用处便是制造相对应的对手，以便让神灵们战斗。

　　至尊阶梯一共有三十六层，每踏足一层，都会被拉入一个幻境之中，在这个幻境之中，你会遇到一个强大的对手，他使用的便是开天三十六式。

　　至尊阶梯有三十六层，而开天三十六式也是三十六式。

　　这说明，第一层的至尊阶梯，便会遇到一个使用开天三十六式第一式的人，而且他和你是同样的境界。

　　击败了他，你可以继续踏足第二层阶梯，到时候你就会遇到会使用第二式开天三十六式的同级强者。

　　就这样，你能够走到哪一层，你的实力便一显无疑。

　　在场的十万天才，都是天神大圆满的境界，所以，只要比较他们攀登阶梯的层数，便足以排定名次了。

　　“原来如此，这倒是省掉了许多麻烦，否则这么多天才，一个个比试，那要到什么时候啊！”叶天说道。

　　“要是在以往，自然是要一个个比试，但是现在是纪元末期，真武神殿希望这一批天才中能够出现很多主宰级别的强者，所以自然不会浪费时间了。毕竟，比起前几届的那些天才来说，我们已经少了很多修炼的时间。”剑无尘说道。

　　叶天和邪之子的神情都有些凝重。

　　现在已经是纪元末期了，他们能够修炼的时间有限，如果没有在宇宙毁灭的时候晋升主宰境界，那么他们他的境界将会掉落到武尊境界，然后在新的纪元继续修炼。

　　不过，按照宇宙的历史，如果你没有在你出生的那个纪元时期成为主宰，那么下一个纪元，你晋升主宰的几率将会减少十分之一。

　　以此类推，到了下下一个纪元，你晋升主宰的几率就越来越小了。

　　到最后，你甚至永远都无法晋升主宰境界。

　　所以，只要是天才，都不会放过这次晋升主宰的机会，哪怕现在已经是纪元末期了。

　　叶天也是这般打算的，他一定要在这个纪元结束的时候晋升主宰境界，只有那样，他才能有机会晋升至尊，站在宇宙的巅峰。

　　“好了，想必你们已经知道至尊阶梯的信息了，不过想要攀登至尊阶梯，必须是本体亲自，所以，我现在就送你们这些精血分身回去。至于你们怎么去至尊阶梯，这很简单，你们回去之后，直接到你们的神国神都，到时候你们的大帝自然会带你们前去。”

　　长眉王的话音传来。


第1177章 五人

　　接下来，长眉王将这十万天才，送到了最近一些神国的神都传送阵广场，然后就离开了。

　　叶天和剑无尘，还有邪之子三人，当即踏入传送阵，传送到拜云山神国的神都，然后再各自离开了。

　　他们约定好，过段时间，本体一起来神都集合。

　　……

　　东阳岛。

　　此时，整个东阳岛的人都来了，岛主亲自带着十几位副岛主和荣誉副岛主，亲自站在传送阵广场上，迎接着叶天本体的到来。

　　叶天的本体是从主神神界赶来的，在路上耽搁了一些时间，所以到现在才来。

　　不过，当叶天从传送阵中出来的时候，看着眼前黑压压的一大片神灵，顿时大吃一惊。

　　他的神识一扫，才知道整个东阳岛的高层几乎都来了。

　　“哈哈，叶岛主，你终于回来了，这次你可是给我们东阳岛大大长脸了。”东阳岛岛主看到叶天回来，顿时笑着迎了上去。

　　一众副岛主都跟在岛主后面，看向叶天的目光中，都充满了羡慕和敬佩。

　　这可是进入排名前十万的天才啊。

　　以后，叶天更是可以进入真武神殿修炼，要不了多久就能成为主神，而且还是一位强大的主神。

　　甚至还有机会成为主宰。

　　可以说，从此之后，他们与叶天，就是两个世界的人了。

　　“岛主，你们太客气了，叶某真是受宠若惊。”叶天连忙说道，不管怎么说，他在东阳岛也得到了不少帮助，对这里还是有些感情的。

　　而且，以后他还需要利用东阳岛的势力来保护神州大陆，和培养神州大陆的神灵呢。

　　所以，他也很乐意和东阳岛岛主搞好关系。

　　“叶老弟，我托大，就称你一声老弟了。”东阳岛岛主说道，“我准备提升你为荣誉岛主，你意下如何？”

　　“荣誉岛主？我们东阳岛有这个称谓吗？”叶天疑惑道。

　　“哈哈，这是我专门为叶老弟设置的。”东阳岛岛主笑着说道，“叶老弟，你的时间肯定是花费在修炼上面，没时间管理东阳岛，所以你放心，这个荣誉岛主没有什么义务，你只是挂个名就行了。当然，你这个荣誉岛主享受的权力和我一样。”

　　东阳岛岛主是打定主意要拉拢住叶天，这样一来，以后叶天强大了，就可以带给东阳岛很多好处。

　　至少，有叶天在，以后敢招惹东阳岛的势力，就少得多了。

　　至于所谓的权力，东阳岛岛主没有在意，因为在他看来，叶天可是看不上东阳岛的这点权力。

　　“好，我答应了，多谢岛主的好意。”叶天没有什么犹豫就答应了，反正就是挂个名字而已，而且他也需要东阳岛这股势力，毕竟神州大陆距离东阳岛最近。

　　如果以后神州大陆有什么事情，他也能够通过东阳岛马上得知。

　　“好！”东阳岛岛主听到叶天同意，顿时心中激动起来，说实话，他之前也没把握叶天会同意的。

　　毕竟，叶天现在只要愿意，整个拜云山神国，有无数势力想要拉拢叶天，就是进入皇室也是很容易的。

　　甚至，只要叶天同意，皇室有很多公主都可以嫁给他。

　　“叶老弟，走，我已经摆好了宴席，庆祝老弟你进入前十万强。”东阳岛岛主哈哈笑道。

　　不久后，叶天和一众妻子，参加了东阳岛岛主设下的宴席。

　　足足三天三夜，众人都在欢乐的庆祝之中。

　　与此同时，整个五山城，都在庆祝。

　　因为这一次，五山城是真的扬名立万了，竟然出现了三个冲进前十万强的天才。

　　这实在不敢想象，要知道，有的神国，一国之力也不过如此。

　　而五山岛一个小星系，就做到了，这几乎是一个传奇了。

　　总之，现在五山岛的神灵们，都感到非常兴奋，走到哪里都会说出自己是五山岛的人。

　　以至于，五山岛成为拜云山神国最有名的小星系，比一些大星系都要出名。

　　……

　　宴席之后，叶天陪伴了几个妻子一段时间，便准备动身前往拜云山神国的神都了。

　　天网上，混沌天尊、轮回天尊、紫风等一众好友，都发来祝福。

　　“加油，为我们神州大陆。”

　　“你不是为拜云山神国战斗，而是为我们神州大陆战斗。”

　　“我们神州大陆以后就靠你们三人了。”

　　……

　　一众神州大陆的天才都非常兴奋，毕竟这次神州大陆一下子有三人加入了真武神殿，这代表以后神州大陆会出现至少三个以上的支柱。

　　到时候，即便放眼整个拜云山神国，也没有多少势力敢招惹神州大陆了。

　　“动身了吗？”

　　“好，一起！”

　　叶天给剑无尘、邪之子发了传讯。

　　然后，叶天便告别一众妻子们，本体乘坐传送阵，前往五山城，然后再由五山城前往神都。

　　唰！

　　神都的传送阵广场上，叶天从传送阵中走出，片刻后，他便看到剑无尘和邪之子也一同到来。

　　三人当即一起离开传送阵广场。

　　“三位伯爵，大帝让我们来接你们。”一队皇室禁卫军，早已经等在传送阵广场外面，看到叶天三人出来，顿时迎了上去，为首的一位将军说道。

　　伯爵！

　　叶天三人顿时笑了。

　　当他们冲进前十万强的时候，拜云山大帝就册封他们为伯爵了，这个身份已经很高了，相当于一座主城的城主了。

　　只要叶天三人以后晋升到了主神境界，凭借着这个伯爵的身份，随时都能够申请一位主城的城主之位，他们只要通过挑战和考核，马上就能城主，掌控一座大星系。

　　当然，叶天三人能够进入真武神殿，他们才不愿意成为区区一座主城的城主呢。

　　“好，烦请将军带路！”叶天点了点头，说道。

　　三人跟在这一队皇室禁卫军后面，前往皇宫。

　　皇宫守卫无比森严，强者如云，别说一个小小的天神大圆满，就算是主神大圆满级别的强者，也别想进入皇宫。

　　所以，拜云山大帝，才派了一队皇室禁卫军来迎接叶天三人。

　　……

　　进入皇宫后，叶天三人来到了一座花园的凉亭内。

　　此时，这座凉亭内早已经坐着两个人，他们看到叶天三人过来，连忙站了起来，满脸笑容地迎了上来。

　　“在下拜迪，见过三位。”

　　“路凤，见过三位公子。”

　　这一男一女，英俊美丽，都是厉害的人杰，也是这一届天神战的前十万强，都是封皇级的天才。

　　拜迪是拜云山神国大帝的一个后代子孙，属于皇室子弟。

　　路凤则出自拜云山神国的一个大星系主城。

　　“叶天，见过两位！”

　　“剑无尘……”

　　“邪之子！”

　　叶天三人也连忙见礼。

　　他们五人，便是拜云山神国这次冲进前十万强的五个人，将会代表着拜云山神国，前往至尊阶梯进行最后的考验。

　　“快看，那就是叶天！”

　　“剑无尘好帅哦，听说他是绝世剑客，太帅气了。”

　　“邪之子才是最厉害的，封皇级巅峰啊，我们拜云山神国最强的一个天才。”

　　……

　　不远处，有一群皇室子弟在偷偷观看着凉亭内的五个人，叽叽喳喳地议论个没停。

　　对此，叶天五人当作没看见，各自坐在凉亭中，开始闲聊起来。

　　“邪兄，我们五人之中就属你实力最强，这次我们拜云山神国只能靠你了。”拜迪笑着说道。

　　邪之子撇了撇嘴，摇头道：“我可不是最强的，这家伙才是最强的。”他指着一旁的叶天。

　　“额……”

　　拜迪顿时愣了。

　　一旁的路凤也有些意外地看向叶天。

　　他们都知道，叶天只是封皇级，跟他们相差不多。

　　而邪之子是封皇巅峰，是五人之中最强的一个。

　　他们却没想到邪之子会说叶天最强。

　　“呵呵，这家伙喜欢谦虚，别听他胡扯。”叶天苦笑地说道，还瞪了邪之子一眼。

　　邪之子顿时知道叶天想要隐藏实力，当即摇了摇头，不再多言。

　　剑无尘扯开话题，问道：“你们知道至尊阶梯在哪里吗？”

　　“当然是在至尊圣城。”拜迪说道，他是皇室子弟，消息灵通，自然知道更多的秘闻。

　　“据说，当年开天至尊得到了一个死去至尊的至尊神界，并将其带到了真武神域，然后在里面建造了一座至尊圣城，那至尊阶梯便是放在至尊圣城内。”拜迪继续说道。

　　“至尊也会死？”剑无尘和邪之子闻言瞪大了眼睛。

　　叶天却是没有多少惊讶，因为他知道在至尊之上，还有一个宇宙之主。那个死去的至尊，若不是被别的至尊联手杀死，那就是一位逆神者，被命运之眸给灭杀了。

　　“谁知道呢，至尊可是超越了主宰的存在，已经站在了宇宙的巅峰。不过，宇宙之中已经很多年没有诞生新的至尊了，而那些老的至尊，都已经消失不见，很少出现了，谁也不知道他们的事情。”拜迪摇了摇头，说道。

　　“那等存在，可不是我们现在可以探视的，还是不要说了。”路凤摇了摇头，对于至尊，她充满了敬畏。

　　“至尊圣城在上面地方？”邪之子问道。

　　“不知道！”拜迪摇了摇头，说道：“至尊圣城是我们真武神域的强者的基地，我们真武神域的三大超级势力的总部，都设立在至尊圣城之中，只有主宰才知道至尊圣城在哪里。”

　　轰……

　　就在此时，一股威严而又浩大的气息从天空中降临而下。

　　随即，他们便看到了一道光影在他们面前凝聚，如同长眉王当初一样，只不过这次是拜云山大帝。


第1178章 神舟

　　拜云山大帝出现在虚空之中，威严的目光，俯视着下面的叶天五人，目光中随即露出了一丝笑容。

　　“很不错，我们拜云山神国这次一共出现了五人打进前十万名，这是这个纪元以来，我们拜云山神国表现最好一次天神战了，你们都是好样的，为我们拜云山神国争得了无上荣耀。”

　　叶天等人安静地听着，就连拜迪也低着头，满脸恭敬之色。

　　拜云山大帝，这可是一位主宰啊，虽然比不上长眉王，但也是真武神域一方霸主，掌控一座永恒神国。

　　虽然拜云山大帝已经收敛了全部气息，但是那无意中散发出来的“势”，还是让叶天五人感到巨大的压力。

　　“这五枚空间戒指里面分别放了一亿上品神石，便是你们的奖励。”拜云山大帝随手一挥，五枚空间戒指，顿时出现在叶天五人面前。

　　一亿……

　　还是上品神石！

　　叶天、剑无尘、邪之子、路凤四个人顿时瞪大了眼睛。

　　他们可不是拜迪，出生在拜云山神国皇室，从小就得到了重点培养，资源丰富，神石不限。

　　这一亿上品神石，对他们来说，几乎是一个天文数字了。

　　哪怕是一些主神，也无法拥有这么多神石。

　　这恐怕是一位中位主神，甚至是上位主神的身家了。

　　叶天没想到拜云山大帝出手这么阔绰，心中非常震撼，以至于还没有反应过来。

　　“你们不必在意，这是你们应得的奖励，若是你们这次在排名战中冲的更高，那么还会有奖励。”拜云山大帝笑着说道。

　　虽然这些天才，包括他的子孙拜迪，都会加入真武神殿。

　　但是他也不介意花些代价拉拢这些人，毕竟这五个人，只要有一个人成长到主宰境界，那么他这些代价，便足以千倍、万倍地赚回来了。

　　叶天等人都不是白痴，很快就领悟了拜云山大帝的心思，当即躬身行了一礼，收起各自面前的空间戒指。

　　“有了这些神石，我倒是不用为毁灭刀典的后三层担心了。”叶天暗暗想到。

　　毁灭刀典的上篇，一共九层，叶天现在已经购买了前六层，只剩下最后三层了。

　　而这最后三层的价格也非常惊人，需要一亿上品神石，叶天一直担心无法赚钱购买，现在好了，拜云山大帝直接赏赐给他们这么多神石了。

　　一旁的邪之子和剑无尘也是如此，他们都已经达到了第五层，即将修炼第六层，到时候，他们也需要后三层了。

　　这一亿上品神石，对他们三人来说，简直是雪中送炭。

　　“好了，接下来，你们进入我的神舟，我将带你们前往至尊圣城。”拜云山大帝见到叶天五人收起空间戒指，随即再度挥手，天空中顿时出现了一座房子大小的战船。

　　乘坐战船？

　　叶天等人一愣。

　　当初他们去至尊塔的时候，是长眉王直接用永恒神界载的，不过拜云山大帝的神国就在这里不动，自然无法像长眉王一样。

　　“你们可不要小看了这神舟，虽然它只是一级神舟，但速度却堪比一位中位主宰的速度了，我们主宰赶路都是用这种神舟。当然，像长眉王那等伟大的存在，自然不需要这样的神舟，他们自身的速度便已经超越了一切神舟了。”

　　拜云山大帝说道。

　　叶天暗暗惊讶，看来今天长见识了，主宰们居然是用神舟赶路，看来这神舟非常奇妙。

　　“上去吧，至尊圣城位于暗宇宙中，哪里无法使用传送阵，只能依靠神舟赶路。”拜云山大帝当即飞上了神舟，当然，这只是他的一具分身，他的本体要常年坐镇拜云山神国。

　　叶天五人对视一眼，也飞了上去。

　　神舟内的空间并不大，刚好只能坐六个人，这让叶天等人很好奇，难道拜云山大帝知道这次只有五个人打进前十万名。

　　似乎看出了叶天等人的疑惑，拜云山大帝笑着说道：“神舟可大可小，依照我的心意随便变化，最多能够装得下一亿人。”

　　叶天等人顿时恍然大悟。

　　几人随即坐下，顺便好奇地打量着周围。

　　神舟不知道是用什么材料炼制而成，仿佛浑然一体，没有一丝人工的痕迹，整体呈现暗红色，上面雕刻了许多符文符号，几人根本看不到。

　　叶天还看到了一些强大的阵法，但却都不认识，很显然，都是很高级的神阵。

　　此时，拜云山大帝已经催动神舟，在一瞬间，神舟就离开了永恒神界，进入到了宇宙之中，然后再破开空间，进入到了暗宇宙。

　　所谓的暗宇宙，便是异空间。

　　有天自然也有地，有正自然有反，有光芒自然也会有黑暗。

　　所以，宇宙，也分为正反两个宇宙。

　　正宇宙，也就是生灵生存的宇宙，可以诞生万物生灵，诞生很多事物，是一切生命的孕育地。

　　而暗宇宙中的生存环境却是非常的恶劣，到处都是肆虐的空间风暴，神灵以下的生灵一旦进去，必死无疑。

　　甚至有些超级风暴，足以灭杀天神和主神。

　　只有主宰层次的强者，才能无忧无虑地在暗宇宙之中遨游。

　　不过，这里虽然生存环境恶劣，但因为没有生灵的存在，所以各自法则波动非常强烈，是修炼的最好地方。

　　基本上，那些主宰级别的高手，都是在暗宇宙中修炼。

　　至尊圣城便在暗宇宙之中。

　　暗宇宙和正宇宙一样大小，同时也被划分为七大神域，这里面没有传送阵，所以都是依靠神舟赶路。

　　据说，七大神域的真正战斗，都是在暗宇宙中进行的。

　　而那些参加正宇宙中的战斗，都是一些天神、主神而已，属于小孩子打架，是七大神域来训练旗下神灵的。

　　暗宇宙的战争，才是决定胜负的关键。

　　毕竟，在暗宇宙中战斗的神灵，都是主宰级别的强者。

　　至尊圣城便是真武神域在暗宇宙中的一座超级堡垒，当然，也是真武神域最后的要塞，和当初时空走廊里面的神城一样。

　　基本上，真武神域的超级强者们，全都坐镇在这里。

　　当然，还有一部分强者，坐镇在前方的七大神域战场。

　　这些都是拜云山大帝讲给他们听的，因为即便以神舟的速度，都需要十年的时间，才能赶到至尊圣城。

　　所以，趁着这段时间，拜云山大帝给他们讲解了一些只有主宰才知道的秘闻。

　　当然，这也是因为叶天五人天赋非凡，他们以后进入真武神殿，将来最差也是主神中的超级强者，自然有资格知道这些事情。

　　而且，在拜云山大帝看来，叶天五人都是封皇级的天才，若是放在以往的天神战之中，绝对可以冲进前十名。

　　所以，他们五人都有机会成为主宰，提前知道这些事情也不算什么。

　　这又不算什么大秘密。

　　“邪之子，你们五人当中，就属你的实力最强，最有机会冲进前一千名。你一定要好好把握这次机会，只要冲进了前一千名，你就可以成为真武神殿地榜上面的弟子，得到的修炼资源比其他人多得多。”拜云山大帝忽然看着邪之子，说道。

　　地榜？

　　叶天三人闻言，不由得露出疑惑之色。

　　拜云山大帝自然清楚他们不知道所谓的人榜，当下便解释道：“真武神殿设立了至尊榜、天榜、地榜和人榜四个层次，其中，每一届天神战的前十名，可以进入至尊榜。前百名进入天榜，前一千名进入地榜，前一万名进入人榜，剩下的便属于外围成员了。”

　　“每一个层次，所对应的修炼资源，自然是不同的。”拜云山大帝看着叶天五人，继续说道：“尤其是至尊榜，那可是最顶级天才的聚集地，里面的每一个天才，都有一名下位主宰贴身保护，甚至还有中位主宰和上位主宰收你们为徒，他们所得到的修炼资源，是最多的，得到重点培养。”

　　叶天等人闻言，顿时心动起来，不过他们也知道，想要进入这个至尊榜太难了。

　　就算邪之子现在也没有这个资格，毕竟这一届的天神战，光封帝级的天才，便有一百多人，邪之子连天榜都进不去，更别说至尊榜了。

　　“等我的精血分身出来，应该足以进入至尊榜了。”叶天暗暗想到。

　　“不过，你们也不要担心，这些榜单并不是永恒不变的，你们以后若是天赋突然爆发，自然也有希望冲上这些榜单。”拜云山大帝说道。

　　拜迪、路凤等人顿时松了口气。

　　若是这样的话，那么他们还有机会，至少冲上人榜不是问题。

　　毕竟，他们这次落榜，是因为这一届天神战出现的天才太强太多了，单论他们自己的天赋，足以跻身进这些榜单。

　　“好了，这十年内，你们就安心精修吧。尤其是邪之子，你若是能够再突破一次，就能成为封帝级的天才了，虽然时间不多，但也要努力一下，毕竟机缘这东西，是说不准的。”拜云山大帝随即说道。

　　邪之子闻言点了点头，他现在已经在参悟第六层的毁灭刀典了，若是成功了，那么就是封帝级的天才，说不定可以冲进前百名。

　　叶天等人也相继进入潜修之中。


第1179章 至尊圣城

　　暗宇宙之中全都是肆虐不止的空间风暴，拜云山大帝驾驭着神舟，速度非常快。而且，神舟的防御非常强大，即便遇到了一些足以撕裂主神级别强者的恐怖风暴，神舟也能安然无恙地从其中穿行而过。

　　在神舟之中，叶天等人都在潜修着，虽然时间不多，但是他们也没有放弃过努力。

　　他们是从千万亿天才中选出的天才，意志早已经无比坚定，哪怕明知道前方艰难险阻，也要乘风破浪。

　　“还有一天时间我们就要抵达至尊圣城了。”突然，拜云山大帝的声音，在众人的耳边响起。

　　叶天第一个睁开了眼睛，其他人也随后睁开眼睛。

　　十年的修炼，他们虽然进步了不少，但并没有突破当前的境界，哪怕邪之子也依然在封皇级巅峰。

　　不过，五人都没有失望，全都充满了自信，和对未来修炼之路的期待。

　　一天之后，神舟穿过一层隔膜，进入了另一个空间。

　　在这片空间里面，一片风平浪静，不想暗宇宙那么空间风暴肆虐了，这里和正宇宙的环境相差不多。

　　只是，在穿梭进来的时候，包括叶天在内的所有人，都感应到一股伟岸浩瀚的气息，在他们的身上一扫而过。

　　虽然这股气息并没有带着任何的敌意和威严，但是包括叶天在内的五人，全都浑身发凉，心中骇然，仿佛自己所有的秘密，都被对方看透了一般。

　　拜云山大帝看到叶天五人苍白的脸色，笑着说道：“不要紧张，刚才那位强者便是真武神殿的首领至尊圣主，同时，他也是我们真武神域的巅峰强者之一，地位更在长眉王之上。”

　　叶天等人闻言骇然。

　　至尊圣主，真武神殿的首领？这简直是真武神域的巨头啊，整个宇宙的一方盖世霸主啊，可以说是至尊之下的最强者之一了。

　　这等伟大的人物，除非至尊亲自出手，否则别人根本杀不死他，几乎是宇宙无敌的存在了。

　　“因为至尊圣城非常重要，所以但凡进入此地的神灵，都会遭受到至尊圣主的探视，以便防止别的神域奸细混进来。”拜云山大帝解释道。

　　此时，在他们的前方不远处，有一座巨大的城池，散发着恐怖的法则气息，那里面一道道恐怖的气息，直破苍穹，耸立云霄，仿佛是一根根巨大的光柱，璀璨无比。

　　那都是一位位盖世强者，全都是主宰级别，甚至更高。

　　尤其是中央的那一道灰色的光柱，比周围的所有光柱加起来，还要粗大无比。

　　毫无疑问，那就是至尊圣主的气息。

　　“你们记住了，这里面到处都是主宰，有的地位比我高多了，你们不要随便得罪人，没事不要说话。”拜云山大帝沉声说道。

　　他虽然是主宰，但也只是一位下位主宰，在至尊圣城里面，那几乎是最低级的存在。

　　叶天等人连忙点头，这么多强大存在，随便一个，都能辗压死他们，他们岂敢随便得罪。

　　五人随着拜云山大帝，朝着至尊圣城飞去，一路上遇到了不少强大的存在。

　　“拜云山小家伙，这是你们神国的天才吗？真是不错啊，你们神国这次居然有五个天才进入了真武神殿，了不起啊！”不远处，一个盘卧在虚空之中的伟大存在看到拜云山一行人到来，不由得笑着说道。

　　拜云山小家伙？

　　叶天五人闻言，不由得一愣。

　　拜云山大帝却是没有一点恼怒之色，而是满脸恭敬地对着远处那位伟大存在躬身行了一礼，说道：“拜云山见过岭山前辈。”

　　“呵呵，不用多礼了，赶紧去至尊阶梯吧，马上就要开始测试了。”远处那位岭山前辈笑着摆了摆手。

　　拜云山大帝点了点头，随即带着叶天几人继续朝着前方飞去。

　　“刚才那位岭山前辈乃是一位上位主宰，曾经指点过我，你们要记住，普通的下位主宰和中位主宰，是不允许常年居住在至尊圣城，只有那些上位主宰，才有资格永久居住在至尊圣城，这些人无一不是我们真武神域的支柱。”拜云山大帝传音给叶天五人说道。

　　五人点了点头。

　　不久后，他们来到了一片巨大的广场上，在广场上的另一端，便是那高耸入云的阶梯，一共三十六阶，每一阶都非常高大，通体混沌色，散发着淡淡的灰色光晕。

　　这就是至尊阶梯。

　　在至尊阶梯前，盘卧着一尊尊下位主宰，他们和拜云山大帝一样，都是分身来此的。

　　除此之外，广场上，到处都是黑压压的人影，全都是天神大圆满境界，显然和叶天五人的身份一样，都是这次进入前十万名的天才。

　　“你们先等在这里，待会儿自然会有人来通知你们进行测试，记住了，你们在每一层阶梯，最多只能呆上十年的时间，如果超过了十年时间，要么你们前进一阶，要么你们马上被淘汰掉。”拜云山大帝对着叶天五人提醒道。

　　五人连忙点头。

　　这时候，拜云山大帝朝着不远处的一众主宰飞去。

　　“哈哈，拜云山来了。”

　　“老拜，你来的够晚了，知道你们神国这次出了五名天才，是不是想要显摆啊？”

　　“哈哈，难得老拜神国中出了这么多天才，你们就不要打趣他了，让他先得意一下。”

　　……

　　一群主宰笑着跟拜云山大帝打招呼。

　　广场上，一众天才们，也在各自交流、认识。

　　拜迪这家伙出生在拜云山神国皇室，认识的强者有很多，所以很快就和很多熟人凑在一起交流了。

　　就连路凤，也因为长得漂亮，和一些天才笑着交谈着。

　　邪之子、叶天、剑无尘三人则自顾地站在一旁，偶尔打量着面前的至尊阶梯，偶尔眺望着不远处的一位位盘卧在虚空之中的伟大存在，目光中尽皆充满了向往之色。

　　“叶天，快看那三位！”突然，剑无尘瞥了叶天一眼，说道。

　　叶天迎着剑无尘的目光看去，只见不远处的人群中，有三名青年鹤立鸡群，如同高高在上的王者一般，令人不敢接近，只敢远观。

　　毫无疑问，这就是那三位无敌级的天才，秦长风、文风云和雷克。

　　三位无敌级的天才都非常高傲，不愿意和别人交谈，其他人也不敢接近他们。

　　很多女性天才，看向他们三人的目光之中，都充满了火热。

　　谁都知道，这种无敌级的天才，只要不死，基本上都可以晋升主宰级别，甚至以后的成就会更高。

　　“怎么样？若是你的精血分身从永恒之心中出来，是否有把握击败他们？”剑无尘问道。

　　一旁闭目养神的邪之子也睁开了眼睛，看向叶天。

　　叶天摇头笑道：“我的精血分身还没有出来，暂时不好说，但是与他们一战的实力还是有的。”

　　“马上就要开始测试了，你的精血分身怎么还不出来？”剑无尘闻言不由得皱起了眉头。

　　“呵呵，反正这个测试也没有时间限制，有何必急着呢。要知道，每一层阶梯，最多可以呆上十年，以我现在的实力，足以闯到第五层，也就是说我有足足五十年的时间。”叶天笑着说道。

　　“你该不会想在每一层阶梯都呆满十年吧！”剑无尘闻言瞪大了眼睛。

　　一旁的邪之子也有些无语了。

　　“为什么不呢？”叶天微笑道。

　　“算你狠！”剑无尘苦笑地摇了摇头，恐怕到时候，所有人都要等着叶天测试了，估计会把他骂死。

　　邪之子也翻了翻白眼，表示无奈。

　　“诸位，十万天才已经来齐了，现在就开始测试吧！”突然，一道洪亮的声音，传遍了整个广场。

　　只见不远处的至尊阶梯旁边，出现了一尊下位主宰，对着一众神国大帝拱了拱手，说道。

　　“是该测试了。”

　　“开始吧！”

　　“不要浪费时间了。”

　　一众神国大帝尽皆点头说道。

　　一众天才们，也都站了起来，全都看向至尊阶梯的方向，目光中充满了炙热，和沸腾的战意。

　　这一关虽然没有打斗，但却没有一个人会松懈，因为这种同时的比试，比打斗还要紧张。

　　而且，在至尊阶梯的旁边，还有专门的信息墙，记录着每一个天才的排名。

　　“首先，说一下这一关的规定和排名判决信息。”那尊下位主宰继续说道。

　　至尊阶梯的考核，和别的考核有所不同，因为一个封王级天才只能冲到第四层，而封王级巅峰天才，也只能冲到第四层，那么这两个天才难道还是同样的排名吗？

　　这显然是不可能的。

　　所以，为了将其区分开来，就算是同样的一层，也会分出胜负来。

　　在至尊阶梯中，每一层都会有一个对手，如果你们所闯到的最高阶梯数相同，那么会根据你们战斗的过程，然后判断谁的实力更强一些。

　　比如说，封王级天才，一旦进入第五层，很可能会被直接秒杀。

　　但如果是封王级巅峰天才，也许会抵挡两三下，乃至于更久。这个时候，对比一下，自然看得出谁更胜一筹了。

　　这一点不会有任何的疏漏，因为检查每个人的战绩，都是主宰级别强者负责的，他们可不会看走眼。

　　“现在，开始进入至尊阶梯吧！”那尊下位主宰说完，便对着一众天才们挥了挥手，顿时至尊阶梯面前的禁止，便消失不见了。


第1180章 逆天级

　　伴随着至尊阶梯前的禁制消失，一众天才顿时蜂拥而上，从第一层阶梯开始，朝着上方攀登而去。

　　能够冲进前十万名的天才，最低也是封王级，所以最差也能冲到第四层阶梯。

　　这不，刚刚开始没多久，几乎所有的天才，便非常轻松地越过了第一层，开始朝着第二层出发。

　　第二层也没有耽搁多久，众人继续前进，踏向第三层。

　　第三层同样没有拖延多久，众人继续冲刺。

　　直到第四层的时候，一些封王级的天才，开始慢了下来，需要一些时间，才能通关。

　　而那些封皇级的天才，则停留在了第五层。

　　封帝级以上的天才们，已经开始朝着第六层冲击了。

　　每一层阶梯，其实就只有一场战斗，战斗过了，就能进入到下一层，如果被杀了，就会被淘汰掉。

　　所以，几乎没什么人可以在某一关拖延很久。

　　不过，也有例外，比如说某场战斗势均力敌，那么短时间内，谁也奈何不了谁，自然就被缠住了。

　　但是像叶天这样，停留在第一层很久了，居然还没有登上第二层。

　　让很多观看的神国大帝都非常无语。

　　“这小子似乎是拜云山神国的天才，拜云山，对吧？”广场上，一名神国大帝看着面前虚空中排行榜最末端的叶天，不由得笑着看向拜云山大帝。

　　拜云山大帝一开始还没有注意，当看到那末端的名字之后，顿愣了一下，随即老脸一红，点了点头道：“不错，的确是我拜云山神国的。”

　　说罢，他不由得皱起眉头，这个叶天到底在搞什么鬼？第一层他不可能无法通过，怎么拖这么久？

　　现在，最高的三位无敌级天才，都已经冲到第六层了，眼看再过不久，便要达到第七层了。

　　其他人，也都在第五层、第六层徘徊，就算最差的，也都在第四层了。

　　只有叶天一个人还在第一层停留，第二层和第三层都没人了。

　　“这小子还真是有趣，估计是为了节省时间，想要在短时内突破，从而晋升更高的一个层次。”一个神国大帝笑着说道。

　　他们都是主宰级别的强者，很快就察觉出了叶天的动机，不过他们不认为短短几十年几百年，会让这些天才更进一步，因为他们走到这个程度，已经差不多是极限了，若是要进步，早该进步了，也不会拖到现在。

　　能够冲进前十万名的天才，修炼的时间都不会少于几亿年，他们早已经将自己的天赋开发到了极致，很难再晋升了。

　　所以，他们一旦加入真武神殿之后，就要晋升主神境界，然后继续提升实力，为冲击主宰境界而做准备。

　　正因为如此，这些天才们，在冲刺至尊阶梯的时候，都基本上不会停留，要么通过，要么不通过。

　　这不，仅仅过去一年时间，三位无敌级的天才便已经结束了这场考验，他们都冲到了第八层，但却并没有顺利通过第八层，都在第八层被里面的对手给斩杀了。

　　不过，根据战斗的经过，雷克排名第一，秦长风排名第二，文风云排名第三。

　　接下来，便是一批一百多人的封帝级天才，他们止步于第七层，然后根据自己的战斗经过，进行了排名。

　　再往后，便是封皇级的天才，止步于第六层。

　　继而是封王级的天才，止步于第五层。

　　还有就是一直留在第一层的叶天，让所有人无语，就是那些已经结束考核的天才们，都翻了翻白眼，满脸郁闷之色。

　　三年之后，所有参加考核的人，除了叶天之外，全都结束出来了。

　　除了最后一名的叶天外，众人的排名，都已经定下来了。

　　此时的叶天，可以说是万众瞩目，无论是那些神国大帝，还是那些天才们，都在盯着他名字，默默等待。

　　“这小子到底在搞什么东西？”一个神国大帝终于忍不住了。

　　“这家伙……真是个奇葩！”一些天才无语地想到。

　　三位无敌级的天才，摇了摇头，索性闭上了眼睛，不再多看。

　　不少人都觉得，叶天是故意这么做的，为的便是想要引起所有人的注意，然后扬名立万。

　　至少，现在叶天真的做到了，在场的所有人，恐怕都不会忘记叶天这个奇葩了。

　　剑无尘和邪之子此时也非常无语，他们没想到叶天真的这样做，不过，他们也有些期待，毕竟他们非常清楚，只要等到叶天的那具精血分身出来，肯定会一举爆发，让在场的所有人都大跌眼镜。

　　“真想快点看到那种场面啊，呵呵！”剑无尘暗暗想到。

　　“这家伙估计真的要出名了。”邪之子叹道。

　　无论在哪里，叶天总是从一个小人物，最后脱颖而出，超越所有的天才，站在一众人的巅峰。

　　这就是一个现象级的天才，无论走到哪里，都是第一。

　　只是不知道这一次，叶天是否会超越那三位无敌级的天才，再一次登临第一名。

　　剑无尘和邪之子都有些期待。

　　一年……十年……

　　十年之后，叶天终于登临到第二层了，而他也一如既往，就此停在了第二层，直到又一个十年之后，才登上了第三层。

　　“这家伙……”所有人真的无语了。

　　叶天在每一层都呆满十年，直到期限到来之前，击杀对手，进入下一层。

　　这样的举动，把不少人气得吐血，要知道叶天一天没有通过考核，他们就要一天天地等待下去。

　　就连守护至尊阶梯的那位主宰，都不由得皱起了眉头，暗暗摇头。

　　“我现在真的想狠揍这家伙一顿！”一个封皇级的天才盯着排名最末端的叶天，咬牙切齿地说道。

　　一般来说，他们通过考核之后，马上就要按照排名，进入至尊榜、天榜、地榜、人榜了，然后就去接收至尊神殿的奖励，进行全新的天才生活了。

　　但是现在，却被一个叶天，拖住了所有人。

　　谁能不气愤？

　　“再等等吧，这家伙也只是一个封皇级天才，最多冲到第五层。”一个天才说道。

　　就这样，又是一个十年之后，叶天进入了第四层。

　　这下，所有人都松了口气，就差最后十年了。

　　不知道为什么，他们这些修炼了亿万年的强者，却在这几十年内，等的有些不耐烦了。

　　这或许因为叶天只是一个小小的封皇级天才，要是换成那三位无敌级的天才拖延这么长时间，众人恐怕不仅不会不耐烦，反而感到无比期待。

　　如此，又是一个十年过后，叶天终于冲进了第五层。

　　顿时，所有人，包括那些神国大帝，都是暗暗松了口气，渐渐露出了笑容。

　　终于可以结束了。

　　不过，看到叶天的排名，众人不由得暗暗摇头，这个小小的封皇级天才，这一次恐怕名头要盖过三位无敌级的天才了，至少他们这些神国大帝和一众天才是忘不了这个让他们等待了几十年的人了。

　　“跳梁小丑！”秦长风睁开眼睛，不屑地冷哼一声。

　　在他眼中，叶天就是一个小丑，利用这种方式，吸引所有人注意，从而打出知名度。

　　“嘿嘿，是不是输给我，不服气了啊？”一旁的雷克得意地笑道。

　　“你不过仗着防御比我强一些，单论攻击，你不如我。这次考核的分数第一，不代表你们的实力超过我。”秦长风冷哼道。

　　“嫉妒就是嫉妒，放心，我不会在意你嫉妒我的。”雷克哈哈笑道，气得秦长风一阵咬牙切齿。

　　一旁的文风云冷哼道：“单对单，我们谁也奈何不了谁，而且，只是一个排名而已，不踏入主宰境界，再高的天赋到头来也只是一个历史的痕迹而已。有本事，等我们踏入主宰境界之后，再来比一比。”

　　“就怕你没机会踏入主宰境界。”雷克不屑地笑道。

　　“我在主宰境界等着里面！”秦长风冷哼道。

　　在这三位无敌级的天才互相争锋的时候，已经踏入第五层的叶天，终于露出了一丝笑容。

　　“我的精血分身终于出来了，看来那个永恒之心已经被它吸收完了，不知道达到了什么地步？”

　　叶天一边感受着自己身上的气息不断地增长，一边暗暗期待不已。

　　在他的对面，一具模糊的身影，长得和叶天有些像似，正手持着一柄神刀，一刀狠狠地劈向叶天。

　　他使用的正是毁灭刀典，而且是第五层的毁灭刀典。

　　“太弱了！”叶天只是举起了两根手指，便夹住了对方的长刀，眼中露出了不屑之色。

　　与此同时，叶天的气息，一下子暴涨到了封帝级……不，是无敌级。

　　而且，还在继续增长。

　　最终，叶天终于冲破了极限，踏入了一个全新的层次。

　　逆天级！

　　超越了无敌级的天才，无数次天神战之中，无数个纪元以来，曾经出现过的逆天级天才，都屈指可数。

　　而这些人，最后只要没有提前死掉，便都成为了宇宙之中的无敌人物，最差的一个，也是长眉王那种伟大的存在。

　　谁也没想到，这一次的天神战，居然诞生了一个逆天级的天才。

　　“该结束了！”叶天双眸神光暴涨，一双金色的光芒爆射而出，化为两柄绝世神刀，瞬间就将面前的模糊人影给绞碎了。

　　下一刻，叶天进入了第六层。

　　顿时，整个广场上，一片惊呼响起。


第1181章 第八层

　　广场上，在叶天进入第六层的时候，一众人顿时凝重起来了。

　　要知道，在场的十万天才，最高的三位无敌级天才，也只是通过了第七层。

　　只有一百三十四个封帝级天才，通过了第六层。

　　此时的叶天，就算他想要借此出名，但是不管怎么说，他已经通过了第五层，进入第六层了。

　　这个排名已经超过很多人了。

　　“就是不知道他能不能通过第六层。”

　　“应该不可能吧，通过第六层的都是封帝级天才，他只是封皇级而已，听说还只是封皇级初期。”

　　“不过刚才通道五层，他居然没有耽误多少时间，看来是不准备继续拖延时间了。”

　　“废话，反正他的目的已经达到了，我们这么多人都知道他了，他也没必要继续拖延时间了。”

　　……

　　一众天才们议论纷纷。

　　一些神国大帝们，也在互相交谈，但基本上都是讽刺拜云山大帝。

　　“拜云山，你们神国的这个小家伙倒是很聪明，知道利用这种方式来出名，呵呵！”一个神国大帝瞥了一眼脸色阴沉的拜云山，笑呵呵说道。

　　“可不是嘛，就算李兄的神国出了一位无敌级天才，但现在也没有拜云山神国这么出名了。哈哈！”另一位神国大帝嘲讽道。

　　神国大帝之间，也不都是和睦相处，他们之间也有些矛盾。

　　到了他们这个级别，打打杀杀根本很难分出胜负，而且真武神域的高层也不允许他们互相残杀。

　　所以，彼此就非常看重脸面了，可是此时的拜云山脸色却有些不好看了。

　　叶天是出名了，可惜他这位神国大帝却被人嘲笑了，这让拜云山大帝暗暗恼怒不已，心想这个叫叶天的小家伙实在太过分了，看来得考虑剥夺他的爵位的事情了……

　　“轰！”

　　就在此时，不远处传来一片哗然。

　　整个广场顿时沸腾了。

　　拜云山心中一惊，不由得抬头看去，发现叶天的排名，竟然又上升了许多，达到了一百三十几名。

　　这说明什么？

　　这说明叶天已经通过第六层，紧随着那一百三十四位封帝级天才之后，进入了第七层了。

　　所有人都震惊了。

　　“他竟然通过了第六层，这代表他已经有了封帝级的实力！”广场上，一个天才满脸震惊地说道。

　　封帝级！

　　换成以往的天神战，封帝级的天才，基本上已经是最强的存在了。

　　即便是这次的高级天神战，也只有一百三十四位封帝级太才而已。

　　而现在，叶天便成了这第一百三十五人。

　　不同于先前，此时的众人，却是不敢再嘲笑叶天了。

　　至少，排名在一百三十四之后的那些封皇级、封王级天才们，是不敢继续嘲讽叶天了。

　　叶天有如此天赋，哪怕做的有些过分，也不是他们可以嘲讽的。

　　毕竟，这是一个强者为尊的世界，有实力才会让人尊重。

　　就连那些封帝级天才们，也都紧张起来，盯着榜单仔细看着。

　　“有趣，呵呵！”文风云笑着看向榜单，叶天的排名，有些出乎他的意料之外。

　　一位封帝级的天才，应该不可能利用这种方式出名，毕竟只有一百三十几个封帝级天才，他们已经出名了，不需要在利用这种让人嘲笑的方式了。

　　所以，很多人开始好奇起来，叶天到底为什么这么做？

　　“哈哈……”拜云山大帝看到这一幕，顿时哈哈大笑了。

　　而之前几个嘲讽拜云山大帝的神国大帝，却是眉头微微皱起，脸色有些难看了。

　　“第六层而已，等他通过第七层再笑也不迟。”秦长风冷哼道，依然是满脸的不屑之色。

　　雷克则是抱着双臂，饶有兴趣地看着，他也不认为叶天可以通过第七层。

　　“这小子实力的确不错，不过也仅仅止步于第七层了，这场天神战终于可以结束了。”之前一个嘲讽过拜云山大帝的神国大帝，此时说道。

　　然而，就在此人话音落下之际，叶天的排名，一下子越过了前面的一百三十四人，仅次于文风云身后，排名第四。

　　轰……

　　瞬间，广场上一片静悄悄，鸦雀无声，落针可闻。

　　那些神国大帝们，一个个瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　而广场上的一众天才们，也都是张大嘴巴，满脸震惊之色。

　　就连雷克、秦长风、文风云这三位无敌级的天才，也都瞳孔一缩，眼中充满了震惊和不敢置信。

　　无敌级！

　　绝对是无敌级！

　　能够通过第七层，代表着叶天的毁灭刀典达到了第七层，这绝对是无敌级的实力。

　　这次天神战居然有第四位无敌级天才！

　　“这……这怎么可能？”一个神国大帝瞪大了眼睛，说道。

　　“无敌级……什么时候，无敌级天才已经这般容易就能诞生了。”旁边一个神国大帝满脸呆滞，依然没有从震惊之中恢复过来。

　　就是拜云山大帝，也都倒吸一口凉气，久久无法回神。

　　这可是无敌级的天才啊，这次天神战的最巅峰天才，号称无敌的人。

　　这样的超级天才，只要不死去，将来绝对可以成为主宰，甚至有很大可能会超越他们这些大帝，成为中位主宰，甚至是上位主宰。

　　“看到了吗？叶天他还需要靠利用来出名吗？”拜云山大帝随即笑着看向那几位之前嘲讽过他的神国大帝，满脸得意之色。

　　这下子，他可是狠狠地出了口恶气了。

　　那几个嘲讽过拜云山大帝的神国大帝，顿时满脸尴尬之色，只能苦笑着说不出来话。

　　他们也很憋屈，你说叶天你小子明明有无敌级的实力，干吗还要拖延时间？这不是吃饱着撑着吗？

　　“真没想到啊，这一届的天神战之中，竟然还隐藏了一位与我们同级别的人物。”文风云叹道。

　　秦长风的眼睛眯了起来，此时他没有出言嘲讽了，这个时候，叶天已经站在了和他们同等的高度，谁胜谁负还不一定呢。

　　“我也没想到，四位无敌级的天才，啧啧，放眼无数纪元以来，能够达到这个数量的高级天神战似乎也只有这一届吧。”雷克笑道。

　　“我现在非常好奇他的排名了，也许会超越你哦！”文风云笑着看向雷克，说道。

　　“他和秦长风一样，修炼的是毁灭刀典，攻击力是很强强大，但是防御力却不如我，想要超越我很难。”雷克满脸自信。

　　不过，他还是满脸凝重地盯着榜单。

　　这一刻，不止是他在盯着榜单，广场上的所有天才，还有那些神国大帝们，甚至还有一些前来观看的至尊圣城的主宰们，都在盯着榜单上那个叫着叶天的名字。

　　而此时，叶天已经进入了第八层。

　　灰蒙蒙的空间之中，叶天的面前，出现了一道人影，散发着天神大圆满境界的气息，他和叶天一样，都手持着一柄长刀，毁灭刀意渐渐散出。

　　“第八层了吗？如果能够通过这一层，便带着我拥有逆天级的实力。”叶天盯着面前的人影，满脸自信之色。

　　他的毁灭刀典，在那座永恒神界的永恒之心中时，已经突破了第五层，进入了第六层。

　　之前仅仅毁灭刀典第三层的他，却凭着自己的天赋，还有无上刀印，却发挥出堪比第五层的实力。

　　几乎可以说是越了两级。

　　现在，叶天的毁灭刀典已经达到了第六层，如果再越两级，那不正是第八层吗？

　　当然，这也只是理论上而已，还需要战斗来经验。

　　当下，叶天神色凝重起来，终极刀道从他身上爆发而出，手中的长刀，挥动虚空，施展的正是毁灭刀典第六层。

　　同时，叶天也将无上刀印融入其中，使得自己这一刀的威力达到了一个恐怖的程度。

　　“轰！”

　　对面的人影，也施展第八层的毁灭刀典，朝着叶天劈来。

　　两人绝巅一刀，狠狠地撞在了一起。

　　结果，双方同时暴退开来，都被那股碰撞的力量震飞出去，叶天鲜血狂喷，对面的人影也在喷血倒飞。

　　两败俱伤。

　　这说明叶天已经达到了逆天级的门槛了。

　　而且，凭借着这样的战绩，叶天足以超过雷克、秦长风、文风云三位无敌级的天才，成为这一届天神战的第一名了。

　　不过，这不是叶天的追求，他拖延了这么长时间，可不是为了和秦长风三人并列为无敌级。

　　他要超越无敌级，成为真正的逆天级天才。

　　这样，他才会盖过所有人，成为真正的第一。

　　“给我死吧……终极刀道！”叶天眼中爆射出炽烈的神光，两个眸子如同太阳一般璀璨，一股恐怖的刀意，腾腾暴涨，瞬间席卷了整个空间。

　　下一刻，叶天整个人都化为了一柄绝世神刀，施展出第六层的毁灭刀典，像似一道毁灭之光，撕裂了整个宇宙，切了混沌空间，朝着对面的人影一刀劈去。

　　这一刀，前所未有，明明只是第六层的毁灭刀典，却发挥出了第八层……不，甚至更强的威力。

　　“轰！”

　　对面的人影也一刀劈来，但是这一次，他们没有两败俱伤了，倒飞出去的是叶天对面的人影，叶天自己只是脸色一红，胸口有些发闷而已。

　　第八层……通过！


第1182章 落幕

　　当叶天的名字一跃而上，超过秦长风与文风云，将雷克取而代之，位居第一名的时候，整个广场上的神灵们，都震惊了。

　　在此之前，谁知道叶天是谁？不过是拜云山神国的一个普通天才而已。

　　但是现在，所有人都无法忘记这个名字了，他是这一届天神战的第一名。

　　高级天神战的第一名，可比往届那些天神战的第一名含金量高多了。

　　不，出现了逆天级的天才，还有三位无敌级的天才，这一届天神战应该算得上是顶级的天神战才对。

　　顶级天神战的第一名，即便放眼无数个纪元以来，也都是屈指可数，难以想象他以后的成就。

　　“拜云山，你这次发了，居然让你们神国诞生了一个逆天级的天才。天啊，先前谁能想到这个小家伙的天赋如此强大，真是不鸣则已，一鸣惊人，这一届的天神战，注定让人难以忘怀。”

　　“不错，这一届的天神战实在太强大了，先是三位无敌级的天才，已经让这一届的天神战上升到高级天神战了，现在应该算是顶级天神战了。顶级的天神战，即便无数个纪元以来，也没有多少次，没想到我们有生之年竟然可以看到，真是太幸运了。”

　　“看看秦长风、雷克、文风云那三个小家伙的脸色，他们三个之前高高在上，傲视一众天才，现在却是突然被一个人压在下面，这打击太大了。”

　　“哼，一山还比一山高，他们天赋是不错，但也不能骄傲，幸好这次出现了一个叶天，给他们迎头痛击一下，或许可以压制他们的骄傲之心。”

　　“逆天级的天才啊……这消息恐怕就要传到真武神殿高层，估计长眉王都要亲自赶来了。”

　　……

　　一众神国大帝在交流着。

　　广场上，那十万天才们，也都在议论纷纷，谈论的对象，毫无疑问，皆是叶天。

　　没有人再敢嘲讽叶天，这个排名第一的天才，已经成为了太阳，光芒万丈。

　　相反，雷克、秦长风、文风云三个无敌级的天才，此刻却脸色阴沉，有些难看。

　　如果说，叶天通过第七层只是让他们感觉到了一丝压力，但现在叶天却通过了第八层，彻底把他们压在了下面。

　　这种感觉，让他们很不爽，很愤怒，也很不甘。

　　要知道，他们作为无敌级的天才，几乎从小就一路无敌，不管遇到什么样的比武，都是第一名，从来都是他们压倒所有人，还没有一个人压在他们上面。

　　即便是这一届的天神战，汇聚了整个真武神域的众多天才，但他们三个人依然占据巅峰，傲视群英。

　　然而，谁会想到，在天神战快要结束的时候，会出现一个逆天级的叶天。

　　“真没想到啊，这个叶天，还真是让人大吃一惊，不过也好，一直以来，我都处在巅峰，总有些高处不胜寒。现在好了，有了他在前面，倒是让我拥有更强大的动力了。”雷克看着从至尊阶梯上飞出来的叶天，目光炽烈地说道。

　　此时的叶天，已经在第九层失败了，被逐出了至尊阶梯。

　　所有人的目光，此刻都汇聚在叶天的身上，他成了场中最耀眼、最瞩目的存在。

　　秦长风的脸色非常阴沉难看，死死地盯着叶天，双拳握得很紧。

　　不同于雷克，他和叶天都是修炼毁灭刀典，都是刀道强者。他一直坚信，在刀道上面，没有人比他天赋更高。

　　但是现在，叶天已经彻底击溃了他的骄傲，让他心生不甘。

　　“没关系，这才刚开始，进入真武神殿之后，我一定会超越你的。”秦长风盯着叶天，暗暗发誓。

　　一旁，文风云的脸色也不像之前那么清风云淡了，看向叶天的目光之中，充满了凝重和战意。

　　“真是一个强大的对手，不过我喜欢，有压力才更有动力！”文风云暗暗想到。

　　三位无敌级的天才，在这一刻，都有了同样的一个决心，那就是超越叶天。

　　“叶天，这下你可真是出名了。”剑无尘和邪之子笑着迎了上去，对着叶天说道。

　　叶天微微笑道：“一时的领先而已，我还要更努力才行。”

　　“你有这种心性，难怪有这样的成就。”邪之子感叹道，他是第一次对叶天服气了。

　　真武神域的天神战，千万亿的天神云集，十万天才的争锋，结果叶天硬生生取得了第一名，击败了所有的天才。

　　要知道，这可是汇聚了整个真武神域的天才啊，整个宇宙，也只有七大神域。

　　就算每个神域都有一个超级天才，那么叶天也能够挤进前十名，这可是全宇宙的前十名，简直太了不起了。

　　“诸位！”

　　突然，一具伟岸的身影出现在至尊阶梯前，他平静地看着众人，两根长长的眉毛，在身周飞舞。

　　正是长眉王。

　　一众神国大帝纷纷行礼。

　　长眉王摆了摆手，看向一众天才说道：“现在，我宣布，这一届的天神战到此圆满结束。恭喜你们，你们是这一届天神战的前十万名，你们都有资格加入真武神殿。当然，让我更高兴的是，这一届的天神战，出现了一个逆天级的天才。”

　　说罢，长眉王看向了叶天，目光中露出了一丝笑容，赞赏道：“叶天，你很不错，不过我希望你能够继续努力，也许将来有一天你会超越我。”

　　超越长眉王？

　　这样的评价，足以让整个真武神域沸腾了。

　　要知道，即便在这个真武神域强者的集中地，至尊圣城之中，能够超越长眉王的人，都是屈指可数。

　　不过，想到叶天的天赋，众人也不敢怀疑。

　　似乎，在历史上，但凡是逆天级的天才，只要不是死去，都成为了主宰，并且都达到了长眉王的境界，甚至更高的一些人，成为了至尊。

　　“还有雷克、秦长风、文风云，你们三个也不错，只要努力，将来未必不可能得到我这个级别，希望你们能够以叶天为目标，不要懈怠。”长眉王继而看向秦长风等人说道。

　　至于那些封帝级的天才，长眉王就没有多少关注了，这些人能够成为主宰的可能性很大，但是想要达到他这个成就，却是很难，除非以后有一些逆天的奇遇才行。

　　“现在，你们十万人，可以自由选择，加入真武神殿，或者跟随你们的神国大帝离开至尊圣城。愿意加入真武神殿的，都可以站到我的身后来，等下我会按照你们各自的排名，然后安排你们进入真武神殿中修炼。”长眉王继续说道。

　　虽然这十万名天才都有资格加入真武神殿，但也不代表他们都愿意加入真武神殿。

　　叶天和三位无敌级的天才，他们没有丝毫犹豫，都选择了加入真武神殿，毕竟作为真武神域最强大的势力，正是他们这种超级天才的选择。

　　倒是那一百三十四位封帝级的天才当中，有五十多人没有加入真武神殿，跟随他们的神国大帝离开了，想必他们不是加入了佣兵界，就是加入了天者商会。

　　这些人也有自己的想法，一起在真武神殿做一名普通的天才，还不如去佣兵界和天者商会做顶级的天才。

　　毕竟，在佣兵界和天者商会，以他们的天赋，足以得到最顶尖的修炼资源。

　　还有那些封皇级和封王级的天才们，也都有许多人离开了。

　　最后，还有七万人留在了广场上，他们都选择了加入真武神殿。

　　不管怎么说，真武神殿都是真武神域最强大的实力，大多数天才还是愿意加入真武神殿的。

　　有人宁做鸡头不做凤尾，但也有人愿意做凤尾而不做鸡头。

　　接下来，长眉王宣布叶天、雷克、秦长风等排名前十的天才进入至尊榜，第十一名到第一百名进入天榜，第一百零一名到第一千名进入地榜，第一千零一名到第一万名进入人榜，剩下的便属于真武神殿的外围成员了。

　　邪之子的运气非常好，因为离开的那五十多位封帝级天才，让出了五十多个名额，再加上那些离去的封帝级强者，从而让本来排名在两百多的他，却有幸进入了天榜。

　　剑无尘倒是没有什么变化，依然只能进入人榜，同属拜云山神国的路凤、拜迪二人，也都是和他一样，进入了人榜。

　　剩下的人，自然都属于外围成员了。

　　“接下来，将会有真武神殿的人来分别带你们前往修炼之地，不过外围成员，只有一万年的时间呆在至尊圣城，之后就要离开，希望你们好好利用这一万年的时间。”长眉王说罢，身形缓缓消失。

　　那些神国大帝，纷纷和自己神国的天才打着招呼，然后也各自离去了。

　　“叶天，你这次还真是让我大吃一惊，对了，拜迪是我看重的一个后辈，以后在真武神殿，还希望你能够照顾一下他。”拜云山大帝笑着对叶天说道。

　　叶天有些受宠若惊，这位高高在上的主宰，现在跟他说话，完全是平等的语气。

　　当下，叶天连忙说道：“我和拜迪都是朋友，有什么事情，我自然不会袖手旁观。”

　　不管怎么说，神州大陆也属于拜云山神国势力范围，如果能够和拜云山大帝搞好关系，也方便他照顾神州大陆。

　　而且，拜云山大帝对他也不错。


第1183章 神州殿

　　这一届天神战终于落幕了，不过当最终排名榜的信息传出去之后，整个真武神域都沸腾了。

　　这一届竟然出现了逆天级的天才，而且还是之前默默无名的叶天，简直太令人吃惊了。

　　尤其是拜云山神国的神灵，他们此前可是没听过叶天这个名字，还是因为叶天冲进前十万名，他们才知道叶天。

　　现在却不想叶天压过所有人，成为逆天级的天才。

　　当然，五山岛的神灵才更为兴奋，整个五山城，到处都在欢呼。

　　他们五山岛可是从来都没有这么沸腾过。

　　东阳岛的人也非常兴奋，毕竟叶天可是他们的荣誉岛主，毫无疑问，他们东阳岛终于出了一位名镇真武神域的大人物了。

　　当然，更为兴奋的还是那些神州大陆的神灵，一个个都欢呼不已。

　　轮回天尊、太初天尊等人也高兴不已，给叶天发来祝福的信息，如今叶天有了如此成就，他们也就不用替神州大陆担心了。

　　叶天随后也得知轮回天尊、太初天尊、星宇等人进入了佣兵界，当然，也有一些人进入了天者商会。

　　值得一提的是，当年的天骄老九，便是进入了天者商会，而且被当成重要任务来培养。

　　可以说，天骄老九在天者商会的地位，就相当于叶天在真武神殿的地位。

　　对于天骄老九的炼丹天赋，叶天是领教过的，所以也没有多少意外。

　　和一众好友发完信息之后，叶天、秦长风、雷克、文风云等前十名，跟随着一名下位主宰离开了至尊阶梯。

　　邪之子、剑无尘他们也分别离去了。

　　天神战落幕，他们这些天才，也将开始新的生活了。

　　天才毕竟只是天才，只有成为强者，才是真武神域所需要的。

　　这一点，在场的天才都很清楚，他们的道路才刚刚开始，接下来成为主宰，才是他们最重要的事情。

　　……

　　至尊圣城分为外城和内城，至尊阶梯便是在内城，内城是主宰们居住的地方，一个个都是真武神域的大人物。

　　而外城，才是真武神殿天才们居住的地方。

　　不过，即便是在外城，也被分为几个等级，叶天他们这些至尊榜上的天才，居住的地方属于外城最高等级的地方。

　　他们都有一座属于自己的宫殿，周围都是庄园，有很多景色，还有许多侍女伺候，这些侍女无一不是美女，而且每个种族的都有，千姿百态，绝对是一种享受。

　　这里没有侍卫，在至尊圣城，根本不需要侍卫保护。

　　不过，按照规则，作为至尊榜上的天才，每人都可以选择一名下位主宰贴身保护，直到他们自己晋升到主宰境界为止。

　　不久后，叶天便来到了自己的宫殿。

　　不远处，一名美妇带着一群漂亮的侍女迎了上来，恭敬地给叶天行了一礼：“殿下！”

　　“殿下？”叶天疑惑道，这个称呼有些古怪，应该叫公子才对。

　　“殿下，至尊榜上的天才，只要不死，将来都是真武神殿的大人物，甚至成为未来的殿主也不是没有可能，所以都被称为殿下。”美妇恭敬地解释道。

　　叶天这才恍然大悟地点了点头，同时也有些感慨，果然是超级大势力，眼前的这个美妇已经是主神级别的强者，后面的侍女也一个个都是天神境界，此刻却都是他的下人一般。

　　而且，叶天之前已经了解过信息，只要他愿意，这些侍女，包括这名主神级别的美妇，都会心甘情愿地成为他的女人。

　　不错，是心甘情愿。

　　这名美妇，还有这些侍女们，都是心甘情愿来到这里的，她们来之时都已经了解过这些事情，这是她们自己的选择。

　　每当纪元毁灭之后，宇宙重开之时，但凡主宰以下的神灵，都会被打落到武尊境界，到时候从头开始，谁又能重新修炼到巅峰？谁敢保证不会提前陨落。

　　所以，她们选择了来这里，至少成为至尊榜天才的女人，生命安全有了保护。而且，能够名列至尊榜的人，只要不是死去，将来都是主宰，甚至成就更好。

　　能够做一名主宰的女人，那可是她们的荣幸。

　　毫不客气地说，只要一名主宰愿意找女人，真武神域有的是女神报名。

　　强者靠实力来征服宇宙，女人靠征服男人来征服宇宙，这句话不知道是谁说的。

　　不过，叶天没有这么多心思，他已经有了多名妻子，此生已经足够了。

　　当下，叶天随着美妇进入庄园，一路上，听着美妇的介绍。

　　这名美妇就是这座宫殿的管家，帮助叶天管理这里的一切事物。

　　“对了，殿下，这座宫殿以前的名字已经被消除了，您现在可以给它取一个新名字。”美妇管家恭敬地说道。

　　“就叫神州殿吧！”叶天沉思了片刻，抬头用手一抹，面前的宫殿上，顿时出现了三个金色的大字——神州殿。

　　“好了，我要进去休息了，这里的其它事情，一律按照以前，没什么重要事情不要来打扰我。”叶天对着美妇管家说了一句，便进入了宫殿之中。

　　美妇管家看着叶天的背影，不由得眼中闪过一丝失落：“看来殿下不是一个贪念女色之人，唉。”

　　她已经打听过叶天的信息，这一届天神战的第一名，逆天级的天才。

　　要知道，这种级别的天才，在至尊榜上，目前也只有叶天一个而已。

　　当她知道服侍对象是叶天时，就非常兴奋和激动，毕竟能够成为这种级别天才的女人，那她也不用担心自己以后了。

　　不过，如今看来，叶天并不是那种贪念女色的人。

　　实际上，能够进入至尊榜的天才，压根就没有一个贪念女色的。

　　不过，有些天才却喜欢女色，当作消遣，但是显然叶天并不是这种人，让美妇管家有些失望。

　　那些侍女也很失望，她们愿意来此，为的便是绑上一个强者。

　　这也不怪她们势利，每个人都有自己的选择，真武神域这么大，有些女人喜欢强者，这是很正常的事情。

　　就像男人喜欢美女一样，这都是很正常的。

　　不过叶天注定让她们失望了。

　　叶天进入真武神殿的目的，便是为了提升自己的实力，让自己变得更加强大。

　　……

　　进入宫殿之中，叶天打开天网，取出自己的身份牌，这上面的信息已经彻底改变了。

　　“爵位：拜云山神国公爵。”

　　“姓名：叶天。”

　　“性别：男。”

　　“修为境界：天神大圆满境界。”

　　“办理地点：拜云山神国，五山岛星系，东阳星登记。”

　　“所属势力：真武神殿至尊榜天才，东阳岛荣誉岛主，赤海岛荣誉副岛主。”

　　“登记时间：拜云山神历237576780980568968。”

　　叶天在成为这一届天神战第一名之后，拜云山大帝便让他成为了拜云山神国的公爵，仅次于王爵了。

　　王爵一般都是拜云山大帝后代之中的杰出人物才能担当，外人一般不可能，但也有异性王爵，估计等叶天成为主宰的时候，就会被拜云山大帝升为王爵了。

　　至于真武神殿的至尊榜天才，目前这只是一个称号，不过等到叶天晋升主宰境界之后，就会在真武神殿任职，那时候就有真正的职位与权力。

　　看完自己的信息之后，叶天将自己的身份牌插入天网，搜索到真武神殿，登录进去。

　　“姓名……叶天……至尊榜天才……权限……一级……”一系列的信息在天网屏幕上面闪烁而过，片刻，叶天进入了真武神殿。

　　叶天是至尊榜的天才，权限跟下位主宰相同，都是一级权限，属于很高的权限了。

　　叶天扫视了一下屏幕上面的内容，很东阳岛的设置差不多，不过内容更加丰富了。

　　而且，叶天打开商店，在里面看到了很多商品，像毁灭刀典，这里面就有下篇九层贩卖。

　　不一会儿，叶天发现了一些真武神殿发来的信息，当即打开来看，原来是这一届天神战的奖励。

　　天神战第一名，奖励真武币一千。

　　天赋逆天级，奖励真武币一千。

　　闯过至尊阶梯前三层，奖励真武币三十。

　　闯过至尊阶梯三到六层，奖励真武币三百。

　　闯过至尊阶梯七到八层，奖励真武币两千。

　　至尊榜天才，有资格挑选一名下位主宰贴身保护，期限：直到死亡活着晋升主宰境界。

　　观看主宰大圆满强者七天！

　　……

　　这些都是真武神殿发来的信息，有奖励，还有一些叶天获得的资格认证，还有一些相关的信息。

　　叶天都仔仔细细地看完了。

　　其中，真武币非常重要，因为一个真武币就相当于一亿极品神石，是真武神域最高的货币单位，通常都是主宰之间交易用的，也只有真武神殿可以发放。

　　叶天现在一共有四千三百三十个真武币，这可是一大笔极品神石，财富足以超越那些主神了。

　　当然，还无法和主宰媲美，毕竟那些主宰活得太久了，那么长的时间，积累的财富，自然非常可怕。

　　不过叶天现在已经很满足了，因为即便购买下篇的毁灭刀典，也只要一百多个真武币。

　　不得不说，他选择进入真武神殿，真是选对了。


第1184章 选择

　　在叶天观看自己收到的信息后不久，剑无尘和邪之子也发来视频通话，叶天直接开了一个视频组，将他们两个一起调出来了。

　　“怎么啦？有什么事情吗？”叶天笑着问道。

　　他们三人现在同属于真武神殿，所以交流的地方很多。

　　“叶天，你有多少真武币，这东西一个就价值一亿极品神石，真是太值钱了。”剑无尘满脸激动地说道。

　　“我有4330个真武币，你们呢？”叶天说道。

　　但是，他看到剑无尘和邪之子都沉默了，随即不约而同地叹了口气。

　　“我就说嘛，找他问这个，肯定被打击。”剑无尘满脸苦笑。

　　“我只有三百几十个！”邪之子说道。

　　“比我好了，我才一百几十个，唉，本来还高兴呢，跟你们一比，差远了。”剑无尘叹道。

　　“那你们可要努力了，虽然现在天神战结束了，但是闯荡至尊阶梯还是有奖励的，第七层到第九层，每一层都奖励一千真武币，我就是靠这个得到了两千真武币。”叶天笑着说道。

　　邪之子和剑无尘闻言，战意顿时暴涨，他们的天赋不是不行，而是修炼的时间太少了。

　　现在，天神战已经结束了，他们已经不用纠结时间了，有大把的时间可以修炼，想要追上叶天很难，但是追上前面的人还是很有可能的。

　　“对了，叶天，你有几天时间可以观看主宰大圆满境界强者？”邪之子突然问道。

　　“七天，你们呢？”叶天说道。

　　“又被打击了。”剑无尘苦笑道：“我只有一天，人榜的天才都只有一天，地榜的天才是两天，天榜的是三天，至尊榜的是四天，如果天赋达到无敌级奖励一天，达到逆天级再奖励一天，第一名又奖励一天，所以你有七天时间。”

　　剑无尘继而满脸羡慕道：“就算那三位无敌级的天才，也只有五天的时间，要知道，那些主宰大圆满境界的强者，可都是将二级法则给领悟到了大圆满境界，观看他们就像似在直接观看二级法则一样，那比我们在永恒之心中修炼都要强多了。当然，具体用来参悟法则，还是用来修炼战技，就看我们自己的选择了。”

　　“战技迟早会领悟上去的，法则修为才是根本，所以我会选择参悟法则，毕竟我们都要晋升主神境界了。”邪之子说道。

　　叶天点了点头，说道：“不错，只要我们达到主神境界之后，领悟力也会提升，到时候参悟战技的速度也会加倍，当然是参悟法则更好一些。”

　　“我听说真武神殿的天才，只要达到主神境界之后，都可以去一些无主的永恒神界闯荡，我准备到时候去历练历练。”剑无尘说道。

　　“实战也不能缺少，我晋升主神境界之后，也准备去这些无主的永恒神界。”叶天点了点头。

　　三人聊了一会儿，便各自离去了，他们得到了真武币，都需要将其转化为资源来提升实力。

　　叶天也开始浏览其商品来，真武神殿内的商品实在太多了，连主宰级别的神器都有的卖，只是那价格太恐怖了，他也只能看着眼馋而已。

　　还有一些逆天级的丹药，甚至有一种叫做偷天丹的逆天级丹药，可以让主神百分之百晋升到下位主宰境界，那价值高的很可怕。

　　当然，这种丹药有副作用，一旦使用这种丹药之后，那你即便成为了主宰，也只能永远是下位主宰，无法再提升一分实力。

　　所以，一般有天赋晋升主宰的人，都不会选择这种丹药。只有一些无望晋升主宰的，才会选择这种丹药，可惜这种级别的丹药，也不是什么人都可以买得起的。

　　叶天看了一会儿，将拜云山大帝送给他的一亿上品神石，用来购买毁灭刀典上篇的最后三层。

　　“毁灭刀典的上篇九层，已经全部购买了，我现在才修炼到第六层，足够我修炼一段时间了。”叶天暗暗想到。

　　接下来，叶天准备购买一些神器，毕竟外物也能够提升实力。

　　要知道，在天神战中是不允许使用神器的，但是现在就没有这个约束了，神器的强大，能够提升的实力有很多。

　　而且，未来的一段时间，叶天都处于主神境界，所以他选择的当然是主神器。

　　叶天在商店之中搜索主神器，首先是攻击型，刀类。

　　结果发现主神器分为九阶，一阶最弱，九阶最强。

　　在真武神域，大部分主神使用的主神器，基本上都属于一阶、二阶、三阶，三阶以上的，那就很少了。

　　因为三阶主神器价值一个真武币，这可不是一般的主神可以付得起的。

　　四阶的价值十个真武币，五阶是要五十个真武币，六阶便要一百个真武币，七阶就要五百个真武币了，八阶需要一千个真武币。

　　九阶需要一万个真武币。

　　“这么贵！”叶天不由得皱起眉头，他本来还想购买一件九阶的主神器，这样以后在晋升主宰境界之前，就不需要更换神器了。

　　不过还好，这些主神器即便购买，到时候如果你不想要了，还可以还回去，兑换成真武币，只不过这其中需要百分之一的手续费了。

　　也就是说，你花费一千个真武币购买了一件八阶的主神器，那么等你将这件主神器还回去的时候，只能得到九百九十个真武币。

　　“物质防御、物质攻击、神识防御，这三种类型的神器，必不可少！”叶天思索了一下，便决定了，这三件神器，他是必须要购买的，毕竟真武币就是用来增加实力的，怎么能留着不用。

　　当下，叶天先开始查看那些八阶的刀类主神器。

　　最终，叶天选择了一把叫做紫血刀的八阶主神器，它不仅拥有强大的物质攻击，还附带着神识攻击，可谓是一举两得。

　　不过，这把刀也非常贵，需要一千五百个真武币。

　　看着那几乎完美的属性，叶天咬了咬牙，将其购买了。

　　之后，叶天又花费了两千个真武币，分别购买了战魂项链和玄武战甲，这两件主神器也都是八阶。

　　其中，战魂项链属于神识防御类主神器，只要佩戴在身上，便会自动地防御住敌人的神识攻击。

　　玄武战甲的物质防御非常强大，足以保护住叶天的身体了。

　　有了这三件主神器，叶天的底气更大了，估计等他晋升主神境界之后，就算遇到上位主神，也能与之一战了。

　　不过，为此叶天付出了三千五百个真武币，现在他只剩下八百多个真武币了。

　　叶天关闭商店，没有继续购买了，这些真武币他还要留着，以防万一。

　　接下来，叶天就打开一个系统信息，开始选择贴身护卫了。

　　真武神殿给至尊榜上的天才，列举了一些下位主宰级别的强者，各种各样，什么样的类型，什么样的种族都有，供给至尊榜上的天才自己选择。

　　同时，旁边还有着真武神殿的提示信息，解释为什么要给这些至尊榜上的天才配给下位主宰级别的护卫的原因。

　　要知道，一旦有了保护，就没有了危机感，一旦没有了危机感，想要晋升就难了。

　　真武神殿又为何这样做呢？

　　这是因为但凡登上至尊榜的天才，那都是有机会成为主宰，而且还是主宰中的强者，最差也是上位主宰。

　　这种天才，对于真武神域来说是好事，但是对于敌对神域来说，却是坏事。

　　要知道，七大神域，有不少是和真武神域敌对的。

　　远的不说，像魔法神域和龙族神域，便都是和真武神域敌对的，还有一个血魔神域，几乎和真武神域是死敌，但凡至尊榜上的天才，都会遭受到这三大神域的不惜一切代价的暗杀。

　　基本上，每一阶天神战中诞生的十个至尊榜天才，最起码有一半人被他们潜伏在真武神域的强者所暗杀。

　　要知道，这还是在配给了下位主宰高手贴身保护的情况下暗杀的。

　　由此可见，其危险程度了。

　　当然，真武神域也会派出高手暗杀别的神域天才，大家都是互相暗杀，你杀我家天才，我也要杀你家天才，大家一起玩完。

　　尤其是叶天这种逆天级的天才，恐怕危险性最高，当然，对于他，真武神殿也必然会加大保护力度。

　　“要找一个擅长逃跑和保命的主宰才行。”叶天一边浏览着些主宰们的信息，一边暗暗想到。

　　他们至尊榜上的天才虽然珍贵，但是想要出动中位主宰以上的强者，那也是不可能的，那些主宰可不会拉下身份去保护一个天才。

　　哪怕叶天是逆天级的天才，也没有这个资格。

　　最多只能是下位主宰。

　　即便是这些下位主宰，也不是很强的，毕竟那些强大的下位主宰，不可能放弃修炼的时间，来保护这些天才。

　　所以，在挑选的时候，就要特别注意了。

　　“就这个吧！”叶天的目光锁定了屏幕上面的一个影像，这是一个身材非常高大，肌肉扎实的光头男子。

　　他叫做雷蒙，和这一届天神战的第一名雷克一个种族，都是泰坦族，属于天生神力，防御力非常恐怖的种族。

　　而且，这个雷蒙是个意外，他晋升主宰时，参悟的竟然是生命法则。

　　凭借着种族防御天赋，再加上生命法则，就算是一些中位主宰，都很难杀死雷蒙。

　　这也是为什么叶天会选择他了。


第二十一卷 主神


第1185章 雷蒙

　　真武神殿的效率非常快，叶天刚刚购买东西没多久，便已经有人将其送来了，而且那位雷蒙主宰也随之到来了。

　　“殿下！”雷蒙主宰身材高大，足足有叶天五个人那么高大，他穿着一件青铜色的战甲，背后背着一柄斧头，整个人都散发着一股迫人的气息，还好这股气息已经尽量被他收敛起来，否则即便叶天也很难抵挡。

　　“雷前辈叫我叶天即可，不必客气。”叶天微笑着说道，对方虽然说是他的侍卫，但怎么说也是一位主宰，站在了宇宙的巅峰，岂能随便当成侍卫对待。

　　“呵呵，既然如此，那我也不客气了，就叫你叶天了，你也不必叫我雷前辈，叫我雷蒙大哥就行了，你可是逆天级的天才，只要不死，绝对可以踏入主宰境界，我们平辈论交最好。”雷蒙咧嘴笑道，一双金色的眸子，逐渐收敛其中的炽烈神光。

　　既然来保护叶天，雷蒙自然已经查探清楚叶天的身份信息，这位与其他的至尊榜天才不同，而是逆天级的天才，是如今至尊榜上天赋最高，也是真武神殿最看重的一位天才。

　　据雷蒙所知，真武神殿除了他这位名义上的保护者外，暗地里还会有至少三位主宰在贴身保护着叶天，只是这一切没有让叶天知道罢了。

　　“雷蒙大哥请！”叶天点了点头，邀请雷蒙进入宫殿，便吩咐美妇管家上酒菜，招待这位主宰。

　　“叶天，我就直说了，虽然我被派来贴身保护你，但只限于在外界。你若是闯荡那些秘境，我就无法跟随你进去了，毕竟如果始终有我保护，那你也就没有磨炼的必要了，直接呆在至尊圣城就好了。”雷蒙坐下来后，直接说道。

　　他的性格爽朗，一向是直来直往。

　　叶天点了点头，说道：“这一点我也知道，哪有什么绝对的安全，如果真要那样安全，我又如何提升实力？雷蒙大哥请放心，我不会让你为难的。”

　　真武神殿派遣主宰保护这些至尊榜上的天才，只是为了防止他们被别的神域的高手杀死，毕竟那些神域派来的高手，都是主宰级别的，这非常不公平，没有磨炼的必要。

　　如果叶天死在同层次强者的手中，或者死在一些危险的秘境之中，那就怪不得真武神殿了。毕竟，想要成为一个强者，注定就要经历这些危险。真武神殿哪一个强者，不是从一次次死亡磨炼之中崛起的，这是强者的必经之路。

　　“你知道就好。”雷蒙点了点头，随即笑着说道：“这一届的天神战我们泰坦族冒出了一个叫雷克的天才，本以为他会获得第一名，没想到你会突然崛起，真是意外啊。呵呵！”

　　“雷克也很厉害！”叶天点了点头，心中却是非常羡慕，这个泰坦族比神州大陆可要强大多了，族内主宰层出不穷，而且还有许多超级天才，是真武神域，甚至是整个宇宙，最顶尖的族群之一。

　　像长眉王那种层次的强者，泰坦族便有一位，而且也是真武神殿的强者。

　　什么时候，神州大陆要是有这样的实力，那就能傲视整个宇宙了。

　　“对了，雷蒙大哥，看得出来，你是修炼开天三十六式的吧！”叶天突然问道。

　　雷蒙背着巨斧，又出自泰坦族，天神神力，肉身强大，基本上都是修炼开天三十六式的。

　　“不错，有什么问题吗？”雷蒙笑着问道。

　　“我只是好奇，像雷克也是修炼开天三十六式的，但他已经开始领悟出毁灭法则了。一般修炼这门战技的，都是领悟毁灭法则的，为何雷蒙大哥却反而领悟出了生命法则呢？要知道开天三十六式是攻击力很强的战技，相对应的应该是毁灭法则，再不济也是死亡法则才对，而生命法则的攻击力应该是最弱的吧。”叶天说道。

　　“哈哈哈！”雷蒙闻言不由得哈哈大笑。

　　叶天却是一脸疑惑之色。

　　“叶天，你知道为何生命法则和毁灭法则，还有死亡法则一样，被分为二级法则吗？”雷蒙突然问道。

　　“这……”叶天闻言一愣，他只知道这些法则的等级划分，却是不知道为何这样划分，当即说道：“应该是它们比较强大，强于那些三级法则，又低于一级法则，才被划分为二级法则的吧。”

　　“可是按照你刚才的说法，毁灭法则的攻击力比生命法则厉害，那么毁灭法则应该比生命法则高一个级别才对，为何又是同级呢？”雷蒙继续问道。

　　“那是因为生命法则有别的优势吧！”叶天说道。

　　“错！”雷蒙摇了摇头，说道：“我可以明确地告诉你，既然都是二级法则，那么它们的攻击力和防御力，都是一样强大，没有谁比谁更强。就像一级法则时间法则和空间法则一样，没有谁比谁更强，都是一级法则，它们的攻击力都是一样强大。”

　　“还有你们现在领悟的三级法则，无论是光系发则还是暗系法则，亦或者金木水火土五系法则，它们的攻击力和防御力都是一样的。正因为如此，它们才被划分为同一个级别。”

　　雷蒙说道。

　　“这……”叶天有些不相信。

　　“不相信吗？”雷蒙笑着说道，“其实很容易理解，同一等级的法则，它们不同的只是属性而已。像生命法则更利于恢复伤势，甚至可以复活已经死去的人，而死亡法则几乎可以说是不死之身，很难被杀死。还有毁灭法则，它的攻击力其实并不生命法则和死亡法则强大，但是因为他具有毁灭一切的属性，依然被这种属性击中，就算生命法则也很难修复，所以才显得它的攻击力强大。”

　　叶天闻言沉默了，他还是第一次听到这种说法，不过对方是主宰，自然比他更懂法则。

　　雷蒙看着沉思的叶天，继续说道：“我举个例子给你听，这么说吧，如果我用一个单位的生命法则可以把你打出一百米远，那么我用一个单位的毁灭法则或者死亡法则，都只能将你打出一百米远，这代表它们的攻击力相同，对吧。”

　　叶天点了点头。

　　雷蒙继续说道：“现在我们说说属性了，毁灭法则拥有毁灭一切的属性，虽然同样只是把你击出一百米远，但是你的伤势却很难恢复，而且越来越重，它会让你的身体逐渐毁灭，连生命法则都难以修复。”

　　“而如果是死亡法则，那么其附带的属性，可以让你被击中的地方，渐渐地死去，那同样很难恢复，伤势程度仅次于毁灭法则。”

　　“而生命法则没有这两种法则的破坏性强大了。”

　　雷蒙解释道。

　　叶天这下清楚了，这三种二级法则的攻击力度一样，只是造成的结果不同。

　　原来如此！

　　叶天一脸恍然之色。

　　“所以说，我领悟生命法则，施展出开天三十六式的攻击力，和领悟毁灭法则施展出开天三十六式的攻击力一样，只是造成的伤势不同而已。不过，生命法则有生命法则的好处，毁灭法则有毁灭法则的好处，个人的选择不同而已。”雷蒙笑着说道。

　　“多谢雷蒙大哥指点，不然我差点走入误区了。”叶天恭敬地行了一礼，满脸感激地说道。

　　雷蒙笑着摆了摆手，说道：“这种浅显的道理，无论哪一个主宰都知道，一些主神都清楚，你只要去那些主宰门下听课就知道了。”

　　“听课？”叶天疑惑道。

　　“我们真武神殿有些空闲的主宰，就喜欢讲课，只要至尊榜、天地人四榜上的天才愿意去听课，随时都行。你进入天网搜索一下就知道了，运气好的话，你还可以拜师。以你的天赋，只要你愿意拜师，大部分主宰都会愿意收你为徒的。”雷蒙笑道。

　　“哦，那我一定要去看看，主宰强者讲课，那可不能错过。”叶天连忙点头。

　　“当然不能错过，那些敢讲课的主宰，可都是上位主宰，一个个都是真武神域的大人物。不过，想要得到那些主宰的真传，还是要拜师的。毕竟，师徒关系，才是最亲密的。”雷蒙说道。

　　叶天点了点头，神灵之间的师徒关系，可不像似那些凡人间的师徒关系，因为神灵的寿命无穷无尽，师徒在一起的时间也最久远，而且互相帮助，那可是比父子关系都要亲近。

　　“对了，你还没去观看主宰大圆满强者吧？这些人可都是活着的二级法则，你可千万不能耽搁了。”雷蒙说道。

　　“我想过段时间观看，准备先晋升主神境界！”叶天说道。

　　“不行，你最好立刻去观看！”雷蒙严肃道：“观看其实是次要的，关键是你们这种至尊榜上的天才，都有资格拜他们为师，尤其是你这种天赋，拜师成功的机会很大。要是拜得这样的强者为师，那好处就不用我多说了吧。”

　　叶天闻言一惊，他没想到这里面有这么多道道，要不是雷蒙指点，他恐怕还真是不知道。

　　“主宰寿元无限，讲究的便是面子，你若是拖着不去，那他们会认为你们不看重他们，到时候就算你天赋再好，也未必能够拜师成功。”雷蒙说道。

　　“多谢雷蒙大哥指点，我这就去。”叶天连忙说道。

　　这可是大机遇，自然不能错过。


第1186章 拜师

　　“剑无尘、邪之子，快随我去观看主宰大圆满强者……”在得到雷蒙的提醒之后，叶天连忙登录天网，联系剑无尘等人。

　　并且，叶天将雷蒙的话，也跟他们说了一遍。

　　两人和他一样，都是来自神州大陆，对这方面了解很少，闻言都是又惊又喜，差点就错过这样的好机会了。

　　当下，三人约定好，立马前往观看主宰大圆满强者。

　　“剑无尘和邪之子的天赋都不差，别人看不出来，那些主宰大圆满级别的强者肯定看得出来，到时候很有可能会被他们收为弟子。”叶天暗暗想到。

　　不久后，三人便在至尊圣城内城入口处会合。

　　“叶天，我刚才询问了拜迪和路凤，他们早就已经去过了，他们还以为我们知道，所以就没有通知我们，这次真是多亏了你提醒，否则我们就错过大机缘了。”剑无尘心有余悸地说道。

　　“我也是听我的主宰侍卫提起才知道了，比起别的天才，我们神州大陆的神灵知道的太少了，以后得多多了解一下这些信息。”叶天点了点头，说道。

　　“走吧，我们已经迟了，再耽搁下去，恐怕那些主宰大圆满强者该生气了。”邪之子催促道。

　　三人当即进入内城，虽然他们只有资格住在外城，但是作为真武神殿的天才，他们随时都有资格进入内城，只不过不能留在内城居住罢了。

　　要知道，这座至尊圣城虽然佣兵界和天者商会的主宰也能入住，但是毕竟是真武神殿的，所以对待真武神殿方面，肯定有很多照顾。

　　至少，主宰以下的强者，只有真武神殿的天才才能进来，佣兵界和天者商会的天才却是没资格进来的。

　　主宰大圆满级别的强者，几乎站在了宇宙的巅峰，他们每一个人都有自己居住的山峰，那庞大的身影，即便隔着老远，也能够看得到。

　　神灵在迈入主宰境界时，神体会进行一次新的蜕变，不仅变得更加强大，而且体型还会变得非常巨大。

　　这就是为什么拜云山大帝，还有长眉王他们的身体，都非常高大的原因了。当然，雷蒙是因为特意缩小了身体，否则的话，他的身体也非常巨大。

　　“我找到是那位修炼惊天剑典的主宰，所以就跟你们分别了。”剑无尘说罢，朝着不远处的一座山峰飞去。

　　叶天和邪之子隔着老远，便能够感受到那座山峰之中透发出来的强大剑道气息，这必然是一位剑道巅峰的主宰。

　　相反，叶天和邪之子都是修炼毁灭刀典的，所以他们一同前往一位修炼毁灭刀典的主宰山峰。

　　这是一座通体黑色的山峰，山上只有十几个身影而已，有五个主神，七个主宰，这些强者都是这位主宰大圆满级别强者的徒弟。

　　徒弟之中诞生了主宰，这也就主宰大圆满级别的强者能够做得到。

　　叶天和邪之子前往拜访，并且说出了来意，在检查完他们的身份信息之后，一尊上位主神便满脸和善地带着他们前往山顶。

　　在这里，自然不能飞行，以示对这位主宰大圆满强者的尊敬。

　　“叶天，你的天赋很强，我想师尊肯定会收你为徒的，以后大家就是师兄弟了。至于邪之子，你的天赋也不弱，被师尊收徒的机会也很大。”这尊上位主神笑着说道，他是韦林青峰主宰门下最小的弟子，一直都是老幼，所以今天看到叶天和邪之子到来，非常高兴。

　　韦林青峰，便是这位主宰大圆满境界强者的名字。

　　韦林是一个复姓，也是真武神域中一个比较强大的族群，虽然比不上泰坦族，但也不可小觑，毕竟有一位主宰大圆满级别的强者坐镇，足以保证无数纪元永恒不败了。

　　叶天和邪之子跟随着这尊上位主神，很快就来到了山顶，然后躬身行礼，拜见韦林青峰主宰。

　　随着叶天和邪之子的拜见，这位韦林青峰主宰也逐渐显露出真实的面容，那是一具身高三万丈的巨人，正盘坐在山顶上空的云雾之中，两只巨大的眼睛，倒映着宇宙星河的明灭，正仔细地打量着叶天和邪之子二人。

　　叶天和邪之子顿时感受到一股近乎窒息的气息，还好这股气息消失的很快，否则他们的神体都要爆碎了。

　　实力差距太大了。

　　叶天觉得，这位韦林青峰主宰只要吹口气，都能灭了他们。

　　“这就是主宰大圆满境界的强者！”叶天和邪之子暗暗心悸和感叹。

　　每一个主宰大圆满境界的强者，都将一种二级法则给修炼到了圆满的境界，可以说，他们就是二级法则。

　　像这位韦林青峰主宰，他便是将毁灭法则修炼到了大圆满境界，只要他愿意，立马就能演化出真正的毁灭法则，比之宇宙的原始毁灭法则也不弱，能够分庭抗礼。

　　正因为如此，他们才能超越宇宙，真正地达到不朽的境界，即便宇宙毁灭了，他们也不会毁灭。

　　“你们两个小家伙的天赋都很不错，你们可愿意拜在我韦林青峰的门下。”韦林青峰主宰看着山顶上渺小的叶天和邪之子，浑厚的声音，顿时在四周响起。

　　顿时，惊奇的一幕出现了，只见周围的毁灭法则元素迅速震动起来，那一道道毁灭法则竟然实质化地，显露在周围。

　　法随言行！

　　叶天和邪之子顿时惊骇不已。

　　法随言行，这也只有主宰大圆满境界的强者才能做得到，因为对于他们来说，他们就是发展，而且还是二级法则。

　　他们才是真正的神灵，是神灵之中的主宰。

　　是永恒的存在。

　　“弟子愿意！”邪之子从震惊之中恢复过来，连忙跪下行礼，面对这种站在宇宙巅峰的强者，他心中自然非常仰慕，对方又是修炼了毁灭刀典的存在，他当然会拜师了。

　　“你呢？”韦林青峰主宰点了点头，受了邪之子九叩之礼，然后满脸笑容地看向了叶天，虽然邪之子的天赋不错，但也只能说是勉强拜入他的门下，这次若不是看在叶天的面子上，他估计也未必会收下邪之子，毕竟他门下的弟子已经够多了。

　　“弟子愿意……”叶天自然也愿意，当即就想跪下磕头，然而他的双腿，却是怎么也跪不下去，就这么被凝固在了半空中。

　　“这……”叶天还以为是韦林青峰主宰干的，当即抬头看去，毕竟面前就是韦林青峰主宰，除了韦林青峰主宰出手，谁还能做到这般。

　　韦林青峰主宰眸子一缩，有些忌惮地看着不远处走来的高大的身影，不由得沉声说道：“长眉王，莫非你也对此子动心了？只是你我都是真武神殿之人，都有资格收至尊榜天才为徒，一切只看他们自己的意愿。”

　　“话虽如此，可是你不适合收他为徒，你只会埋没他的天赋。”远处那具高大的身影走近，叶天和邪之子顿时认出来了，这位正是主持天神战的长眉王。

　　长眉王的实力比韦林青峰主宰更要强大，所以他才能够在无声无息之间，将叶天禁锢，阻止叶天拜师。

　　“长眉王，你的实力虽然比我强，但你修炼的不是毁灭刀典，更不是刀道强者，比起你，我更适合教导叶天。而且，放眼整个真武神殿，能够在刀道上面超越我的人，绝对不超过三人，我难道还不配教导叶天？”韦林青峰主宰沉声道。

　　虽然长眉王无论是实力，还是地位，都在韦林青峰主宰之上，但是他依然不惧。

　　先不说他们同处一个势力，根本打不起来，而且就算打起来，他虽然不是长眉王的对手，但是作为主宰大圆满境界的强者，长眉王也很难杀死他。

　　“我并没有想要收下叶天，只是有人比你，比我，更加适合收他为徒。”长眉王微笑着说道。

　　“哦？你说的是谁？”韦林青峰主宰顿时好奇地说道，他本来还以为长眉王来和他争夺叶天这个弟子呢，没想到长眉王竟然是替别人而来的。

　　要知道，长眉王可是一位王者啊，超越了主宰大圆满境界的强者，放眼整个真武神域，那也足以排进前三十强，真正的宇宙巅峰存在啊。

　　谁能够指挥动他？

　　是圣主吗？还是圣主之下的帝君？

　　就在韦林青峰主宰好奇之时，对面的虚空顿时动荡起来，一股前所未有的浩大气息，突然席卷出来，密布了整个至尊圣城。

　　“天啊……”

　　不说是韦林青峰主宰，就算是至尊圣城内的其他主宰们，全都惊呼起来。

　　这可是至尊圣城啊，有至尊圣主亲自坐镇，谁敢这么肆无忌惮，这也太嚣张了吧。

　　一瞬间，那些云雾之间的伟大主宰们，一个个全都将目光朝着韦林青峰所在的山峰透视而来。

　　而此时，在韦林青峰主宰的对面虚空之中，已经凝聚出一张灰色的巨大面孔，散发着一股恐怖的刀道气息，那无边的毁灭之力，让整个至尊圣城都在颤抖。

　　“韦林小家伙，这个徒弟让给老夫吧！”

　　灰色的巨大面孔，张开嘴巴，有些嘶哑地说道。

　　“欧阳……帝君！”韦林青峰看清楚这具灰色面孔，顿时倒吸一口凉气，满脸震惊之色。


第1187章 欧阳帝君

　　“韦……韦林小家伙？？？”

　　山顶上，叶天和邪之子两人听着那灰色巨大面孔说出来的话语，顿时目瞪口呆，满脸呆滞。

　　韦林青峰是谁？

　　那可是主宰大圆满境界的强者。

　　即便放眼整个真武神域，韦林青峰主宰也能在排名前一百名。

　　这不是天赋排名前一百，而是真正的实力在前一百名，即便放眼整个宇宙，那也是排名前一千盖世强者。

　　这样的人物，基本上已经说是站在宇宙的巅峰了。

　　毕竟，宇宙有七大神域，有无数族群，有数不清的神灵，能够在这么多神灵之中跻身前一千名，其实力可想而知。

　　而且，韦林青峰主宰也不知道活了多少个纪元，估计连他自己都忘记了。

　　像拜云山大帝，已经活了二百多个纪元，但是在韦林青峰主宰面前，那也只是小孩子而已。甚至，韦林青峰主宰成为主宰大圆满境界的强者时，白云山大帝都未出生。

　　而现在，这样一位古老悠久的伟大主宰，竟然被人唤着小家伙。

　　更让叶天和邪之子震惊的不敢置信的是，韦林青峰主宰一看到这灰色的巨大面孔，顿时神情满脸恭敬起来：“原来是欧阳前辈，没想到叶天这个小家伙能够让前辈看中，真是他的好运气。”

　　很难想象，一个宇宙大圆满境界的强者，竟然用这种晚辈的语气来说话。

　　而至尊圣城中的那些主宰，却并没有因此而笑话，反而尽皆向那灰色的巨大面孔躬身行礼，哪怕是那些和长眉王一个层次的无敌王者，也是如此。

　　“这位前辈到底是谁？就算是至尊圣主，也不过如此！”

　　叶天和邪之子心中骇然。

　　尤其是叶天，因为这位前辈是来收他为徒的，这让他又惊又喜。

　　喜是不用说，这位前辈能够让至尊圣城，除了至尊圣主之外的所有人躬身行礼，就足以说明他的实力与地位。

　　让叶天震惊的就是，他虽然自问天赋不错，但恐怕也吸引不了如此强大的人物吧。

　　毕竟，就算是逆天级的天才，最后能够达到长眉王这个程度就已经很不错了，想要再往上，那已经不是天赋可以来决定的了。

　　那需要一个个奇遇，需要一个个大智慧，还有无数纪元的磨炼。

　　单单天赋想要达到那个程度，几乎是不可能做得到的。

　　“等等……”一旁的邪之子突然瞳孔一缩，暗中对叶天传音说道：“叶天，你购买毁灭刀典时，可还记得那后面的注释吗？”

　　“注释？”叶天闻言皱起眉头，心中有些疑惑，不知道邪之子为何这种时候提起毁灭刀典后面的注释。

　　当即，叶天回想起来。

　　像毁灭刀典这种级别的战技，自然不缺少注释，毕竟它需要告知购买者一些信息，从而让购买者知道这是不是自己可以修炼的战技。

　　“等等！”突然，叶天瞳孔一样紧缩起来。

　　购买毁灭刀典时，上面有注释，介绍了创出这门战技的前辈，好像……好像就是欧阳帝君！

　　天啊！

　　叶天和邪之子对视一眼，皆是倒吸一口凉气。

　　不用说，眼前这位前辈，便是创出毁灭刀典的那位伟大存在。

　　难怪长眉王会说，这位前辈更适合教导叶天。

　　也对，叶天学习的是毁灭刀典，就是这位欧阳帝君自创的，谁还能比他还适合教导叶天？

　　而且，叶天和邪之子可都看过，像毁灭刀典这种级别的战技，本来就不多，大约只有四十门。

　　只有达到王者境界，也就是长眉王这个层次，才能创出这样的战技。

　　否则，哪怕是韦林青峰主宰这样的强者，也只是将这种战技修炼到了十八层圆满境界，而他们却根本没有实力创出这个等级的战技。

　　还有就是，叶天和邪之子当初特别注意过，毁灭刀典比其它的战技强大多了，仅次于开天三十六式和诸天生死拳。

　　开天三十六式是创建出真武神殿的那位至尊创出的战技，排名第一，那是谁也无话可说。

　　而创出诸天生死拳的人，便是至尊神殿的殿主——至尊圣主。

　　这可是宇宙巅峰巨头，手握真武神殿这种超级大势力的恐怖存在，他创出的诸天生死拳，自然威力强大，排名第二。

　　而第三，便是毁灭刀典了。

　　由此可见，这位欧阳帝君，该是多么强大。

　　记得当初参加天神战时，叶天惊讶于长眉王的实力，便登录天网搜索了一下。

　　结果得出结论，在主宰大圆满之上，还有三个境界。

　　这三个境界分别是：王者、帝君、圣主。

　　在真武神域，只有两位圣主，一位就是至尊圣主，还有一位便是佣兵界的创始人，那位号称真武神域最强的存在。

　　而天者商会的创始人，实力虽然也很强，却只是帝君境界，而且还比不上这位欧阳帝君。

　　这位欧阳帝君，绝对是真武神域排名第三的强者。

　　此时，这位欧阳帝君所化的灰色面孔，正默默地打量着山顶上的叶天，淡淡说道：“此子与老夫有缘……不过，韦林小家伙，他身边的这个小子，天赋也非常厉害，你恐怕看走眼了。好好培养的话，也许会达到你的程度，甚至更进一步也说不定。”

　　“什么！”

　　韦林青峰主宰闻言满脸震惊之色，随即死死盯着叶天身边的邪之子，两只眼睛都倒映着无尽的璀璨星河。

　　他之前那么希望收下叶天，就是因为叶天的天赋很高，绝对有机会达到他这个程度，甚至达到长眉王那个境界。

　　到时候，师徒两人都是主宰大圆满，那可是宇宙之中的一代佳话。

　　甚至，师徒两人联手，对抗长眉王都不在话下了。

　　至于邪之子，在他看来，能够成为上位主宰，那就已经很不错了。

　　不过，现在欧阳帝君竟然说邪之子天赋很高。

　　要是换成别人，韦林青峰主宰肯定不相信，但是欧阳帝君是谁？他说的话，谁敢质疑？

　　当下，韦林青峰怀着惊喜的心情，对着欧阳帝君说道：“多谢欧阳前辈指点，否则晚辈差点错过这个天才了。”

　　要知道，按照他以往的打算，收下邪之子之后，估计也只是随意交给门下的弟子教导而已，不可能亲自教导。

　　而现在，欧阳帝君既然这样说了，那么他即便没有看出邪之子的天赋，也会亲自教导邪之子。

　　一个是门下弟子教导，一个是自己亲自教导，这中间的差距有多大，傻子也清楚。

　　邪之子此时也不由得对欧阳帝君满脸感激，有韦林青峰主宰亲自指导修行，那纪元就大多了。

　　欧阳帝君淡笑道：“韦林小家伙，看来你还没有发现，也罢，老夫好人做到底，再指点你一下。”

　　说罢，欧阳帝君指着邪之子，说道：“这小子天赋看起来一般，算是中上，但是你恐怕不知道，他至今修炼还不超过五千万年。如果再让他修炼数亿年，那么最低也能够成为封帝级别的天才，甚至有很大可能成为无敌级的天才。”

　　“至今修炼不超过五千万年！”

　　韦林青峰主宰闻言又惊又喜，他自然清楚这代表着什么，这代表着巨大的潜力。

　　修炼不足五千万年，便有封皇巅峰的天赋，如果和雷克、秦长风他们一样，都修炼十几亿年，那么天赋绝对不会逼他们差多少。

　　这可是捡到宝了。

　　韦林青峰主宰暗暗欣喜不已。

　　“小家伙，你可愿意拜老夫为师？”欧阳帝君随后看向叶天淡淡笑道，那张巨大的灰色面孔，此刻也凝聚出一具高大的人形。

　　这是一位灰袍老者，他的头发散乱地劈在肩膀上，显得洒脱不羁，一双灰黑色的眸子，仿佛是宇宙的无底深渊，让人不自觉地就沉浸在其中，无法自拔。

　　“弟子拜见师尊！”叶天连忙跪下行礼。

　　废话，这样伟大的存在亲自收徒，谁会不答应？

　　叶天又不是傻子了。

　　有了这样的强者教导，再加上他的庇护，以后在真武神域，谁还敢得罪他？

　　“很好！”欧阳帝君看到叶天拜师行礼，顿时露出了满意的笑容。

　　周围的那些主宰们，则都是一个个满脸羡慕地看着叶天，他们知道，以叶天的天赋，再加上欧阳帝君的指点，恐怕这小子以后的成就不可限量。

　　至于说叶天会不会提前死掉，众人都摇了摇头，欧阳帝君既然收徒，肯定会给他徒弟铺垫好后面的修路，一般来说，危险很小。

　　就算是长眉王这个层次的强者，都会给自己的徒弟铺垫好路，让他们很少在晋升主宰前陨落。

　　毕竟，到了他们这个境界，都能将死人复活。

　　当然，复活的对象实力越强大，复活的难度便越大。

　　不过，长眉王这个层次的强者，只要不是复活一个主宰，那基本上都可以承受。

　　当然，宇宙之大，无奇不有，有些东西可以毁灭一个神灵的所有痕迹，连生命法则都无法复活。

　　只是这种东西非常稀少，只要不是特别倒霉，一般都不会遇到。

　　而且，欧阳帝君肯定会给叶天保命的宝物，再加上真武神殿的暗中保护，叶天想要陨落都很难。


第1188章 师兄们

　　拜完师之后，叶天便跟随着欧阳帝君离开了，而邪之子便留在这里跟随韦林青峰主宰修炼。

　　这就是拜师的好处，只要你拜师了，便可以依附在老师这里，居住在至尊圣城内城。

　　当然，你也可以随时回去。

　　……

　　叶天和邪之子拜师成功的消息，很快就传遍了整个至尊圣城，上一届天神战中的天才全都知道了。

　　尤其是那些有资格留在至尊圣城的天才，得知他们拜得这样的老师，都非常羡慕。

　　要知道，在至尊榜上，能够拜到主宰大圆满强者为师的天才，都非常稀少。

　　而像欧阳帝君这样的人物，已经很多纪元没有收徒了，就算至尊榜上的天才他都看不上眼。

　　所以，一下子，叶天成了所有人关注的对象。

　　毕竟他本来就是上一届天神战的第一名。

　　一间奢华的宫殿之中。

　　“叶！天！”秦长风咬着牙，握紧了双拳，满脸不甘。

　　作为无敌级的天才，他拜了一位王者为师，而且也是修炼毁灭刀典的王者，实力不比长眉王差不多少。

　　他本来还很兴奋，可是现在，叶天却拜了欧阳帝君为师，这差距就不用说了。

　　在天神战，他输给了叶天。

　　若是别人，他不会这么计较，但他和叶天都是修炼毁灭刀典的，又都是刀道强者，自然免不了攀比。

　　而他，却处处比叶天差一层，心中自然不甘心。

　　“没关系，就算你拜得名师又如何？成为强者，可不是有老师指点就行了，我一定会超越你的。”秦长风暗暗想到。

　　眼中充满了战意。

　　……

　　当雷克得知此事时，也是满脸震惊。

　　“真是一个厉害的人物啊，不过有你这样的人物在前面做目标，我的修炼动力就更加十足了。”雷克大笑道。

　　一旁的一个壮汉赞赏地点了点头，说道：“雷克，你有这样的心态，很不错。要知道，你们才刚刚起步，以后的成就高低，现在还看不出来，最起码也要进入主宰境界才行。所以，你现在根本不必把他当成对手，安心修炼即可。”

　　他是一位王者，正是泰坦族的那位王者，与长眉王同级。

　　雷克既然有如此天赋，自然会被他收为徒弟，其他人也不会与他争抢。

　　……

　　内城，一间木屋之中。

　　文风云和一位女子席地对坐，这个女子可了不得，她是内城唯一的一位女性王者，修炼的正是遮天掌，所以才看中了文风云。

　　此时，他们也得知了叶天拜师欧阳帝君的消息。

　　女性主宰感叹道：“多少个纪元了啊，从我参加天神战进入至尊圣城时，欧阳前辈便已经是君临真武神域的强者了，这么多纪元以来，他很少收徒弟，至今为止，也只有十八个徒弟，没想到这一次竟然收徒了，这个叶天还真是了不得啊。”

　　文风云瞳孔一缩，点了点头，说道：“叶天的确很厉害，我不如。”

　　女性主宰看了文风云一眼，笑着说道：“很好，你能够看清楚自己与他的差距，并没有被心中的不甘控制，这样的意志才配得上你无敌级的天赋。不用担心，欧阳帝君培养的十八个徒弟，也不都是成为了王者，有的甚至没有成为主宰大圆满，而我们王者培养的弟子，却也有达到主宰大圆满的强者，你将来未必会比他差。”

　　“总之，你现在安心修炼，争取踏入主宰境界，到时候，才是你们这些天才争锋的时候。”女性主宰说道。

　　文风云点了点头。

　　……

　　一个个天才得知此事，有嫉妒，有不甘，有羡慕……

　　今天的至尊圣城，注定因为一个名字而轰动，就是叶天。

　　区区天神战第一名，一众主宰还没有看在眼里，至少那些主宰大圆满，甚至王者，不会那么关注叶天。

　　但现在，叶天成为了欧阳帝君的徒弟，那就全体关注了。

　　就算至尊圣主，都忍不住派人打听了一下叶天的身份信息。

　　甚至他还传音给欧阳帝君：“老伙计，这小子我也看过了，虽然天赋不错，但能够让你看中，恐怕不是那么简单吧。”

　　“呵呵，因为他修炼终极刀道，而且还练成了无上刀印，这可是我寻找了无数纪元的徒弟啊！”欧阳帝君笑着传音道。

　　“什么！他修炼的是终极刀道？还练成了无上刀印！”至尊圣城闻言不禁动容，他当然清楚终极刀道代表的是什么，更加清楚练成无上刀印又代表的是什么。

　　可以说，有了这两样，叶天就有很大机会达到他们这个程度。

　　那对真武神域，对真武神殿来说，绝对是最大的事情。

　　要是真武神殿再多一位他们这个层次的强者，那么使得真武神域再七大神域之中的地位，都会增强很多。

　　“看来对此子的保护，还需要加强！”至尊圣主面色凝重地说道。

　　“兄长你办事，我放心。”欧阳帝君点了点头，他与至尊圣主认识的岁月太久了，两人之间的信任，那已经超乎了一切。

　　……

　　内城，一座灰暗的山峰上，山上的宫殿不多，只有十八座，其中只有三座宫殿透发着三股强大的气息，都是主宰。

　　当叶天跟随欧阳帝君来到这里的时候，这山上的三位主宰，早已经出来迎接了。

　　“弟子拜见师尊！”三位陌生的主宰，恭敬地向欧阳帝君行礼。

　　“不必多礼，你们也随我来，这是为师新收的弟子，以后就是你们的小师弟了，你们要多多照顾。”欧阳帝君摆了摆手，说道。

　　“叶天见过三位师兄！”叶天连忙躬身行礼。

　　让他震惊的是，这三位师兄的实力太恐怖了，其中有两个人都是长眉王的层次，还有一个也是韦林青峰主宰的层次。

　　这……这弟子都这么强大，太恐怖了。

　　不过，想到欧阳帝君的身份，他也了然了。

　　“呵呵，终于多了一位小师弟了。”

　　“小师弟，你放心，以后谁敢欺负你，我替你出头。”

　　“有了小师弟，我就不用再做小师弟了，嘿嘿！”

　　……

　　三个陌生主宰一点架子也没用，和叶天互相认识起来。

　　叶天随后得知，这三位主宰分别是他的七师兄、十二师兄、十五师兄。

　　即便是最小的十五师兄，那活得岁月，也比拜云山大帝多得多了。

　　一行人随着欧阳帝君，来到了山顶，这里地势平坦，大家都是席地而坐，并没有什么在意。

　　到了他们这个程度，已经无视了一切，天地宇宙皆是过眼云烟。

　　毕竟，连宇宙毁灭，他们都已经见过太多次了。

　　“叶天！”

　　欧阳帝君坐下来后，看向了叶天，说道：“为师至今为止一共收了十八个徒弟，你是第十九个。”

　　叶天暗暗想到，这山上的十八座宫殿，恐怕就是那十八位师兄居住的地方吧。

　　果然，接下来，欧阳帝君也说道：“待会儿，你也可以去山上随便找一个地方，建造一座宫殿，以后你随时可以居住在这里。”

　　“是，师尊！”叶天恭敬地点头。

　　欧阳帝君继续说道：“有些基本的事情，先告诉你。我和至尊圣主分工明确，他要常年坐镇至尊圣城，守护我们真武神域的大本营。而为师，则要常年坐镇在暗宇宙的众神战场，所以也只能通过分身教导你们。”

　　叶天认真听着。

　　众神战场便是暗宇宙中，七大神域的混乱大战场，在那里里面随时可以遇到其它神域的神灵，而且都是主宰级别。

　　众神战场便是宇宙最巅峰的战场。

　　“就因为为师常年坐镇众神战场，所以你的师兄们，也经常跟随我在众神战场征战，所以很多都陨落。”

　　说到这里，欧阳帝君叹了口气，显然有些悲伤，随即继续说道：“到了现在，你只剩下五位师兄了，分别是老大、老四，还有就是你面前的老七、老十二、老十五。”

　　叶天闻言眼神微微一凝，他没想到欧阳帝君的十八个徒弟，竟然死的只剩下五个了。

　　似乎看出了叶天的疑惑，欧阳帝君说道：“你不用惊讶，这些弟子跟随我太久远了，参加过许多惊天动地的毁灭大战，他们实力强大，自然是敌对方针对的对象，所以陨落也是很正常的。”

　　“唉，别看我们现在这个宇宙平静，但实际上，已经经历过了许多大战。尤其是当年有逆神者出现，连至尊都陨落了，整个宇宙也不知道陨落了多少强者，就算为师这个层次的强者，也死了很多。”

　　欧阳帝君感怀地说道。

　　逆神者！

　　叶天心中一惊。

　　真正说来，他就是逆神者。

　　当然，他现在还不配成为逆神者，真正的逆神者，那可是至尊层次的强者。

　　只有他们，才能有资格成为逆神者。

　　也不知道当年造成那种损失的逆神者，是不是就是自己的前世本尊。

　　“好了，你们三个先下去吧，我和你们的小师弟单独谈谈。”欧阳帝君说罢，对着一旁的叶天三位师兄说道。

　　“师尊，弟子告辞！”

　　三位师兄顿时行礼告退。

　　山顶上，顿时只剩下叶天和欧阳帝君两个人。

　　“叶天，你的终极刀道是否在未成神前就练成了？”突然，欧阳帝君说道。

　　叶天顿时脸色一变，大惊失色。


第1189章 终极刀典

　　“不必惊讶，终极刀道虽然很难修炼，但是宇宙有多大？总会有天才走上这条路的，为师自信在真武神域，甚至在整个宇宙，都是刀道最强之人，又岂会不知道终极刀道？而你的天神战我也看过，正是终极刀道。”

　　看着面色大变的叶天，欧阳帝君笑着说道。

　　叶天闻言恍然大悟，差点把这个师尊的来头给忽略了，要论在刀道上面的成就，除了那为数不多的至尊外，恐怕就是眼前这位师尊最强了。

　　“师尊也修炼了终极刀道？”叶天不由得好奇地问道。

　　欧阳帝君摇了摇头，苦笑道：“我刀道大成之后，才知道有终极刀道的存在，可惜那时候已经无法修炼终极刀道了。据我所知，只有在未成神前修炼成终极刀道，最后才能凝聚无上刀印，否则一律皆是无法凝聚无上刀印。”

　　“这点弟子也不清楚，不过弟子的确是在未成神之前就练成了终极刀道，然后一路独自摸索着，直到踏入天神境界后，才凝聚了无上刀印。”叶天说道。

　　“看来为师的推测果然没有错。”欧阳帝君闻言叹道：“当年为师知道终极刀道之后，一直引为遗憾，所以后来特地收下几名徒弟，想要引导他们走上终极刀道，虽然他们都成功了，但却无法凝聚无上刀印。”

　　“难道师尊没有让他们在未成神前修炼终极刀道吗？”叶天不由得问道。

　　欧阳帝君苦笑道：“傻徒儿，你真以为终极刀道那么容易修炼吗？为师倒是希望他们能够在未成神前修炼出终极刀道，但是他们一个都没有成功，要知道，他们可都是无敌级的天才，竟然却没有一个人成功，唉！”

　　叶天皱了皱眉，他是自己胡乱修炼，最后莫名其妙地练成了终极刀道，所以他也不知道其中的难处。

　　不过，从他走的路来看，的确很难。

　　他如果没有那么多奇遇，恐怕也不能成功。

　　“所以，这次看到你已经凝聚了无上刀印，为师才不得不亲自到来，从韦林小家伙手中抢下你。”欧阳帝君说到这里有些尴尬，像他这种存在，可是很少厚着脸皮抢别人徒弟的。

　　“师尊，你不是没有修炼终极刀道吗？又怎么知道无上刀印？”叶天好奇道。

　　欧阳帝君笑着说道：“为师活了无数个纪元，虽然无法修炼终极刀道，但却一直在推演终极刀道，早已经将终极刀道推演到了一个极为高深的地步，我将其命名为《终极刀典》。”

　　终极刀典！

　　叶天眼睛一亮。

　　能够用“典”来形容，那绝对是媲美毁灭刀典一类的战技。

　　“可惜啊，虽然为师创出了终极刀典，但却一直没有找到传人，直到你出现，总算完成了为师的心愿。”欧阳帝君说罢，翻手取出十八块巨大的石碑，呈现在叶天的面前。

　　叶天顿时瞪大眼睛，他看到这些石碑上面，尽皆雕刻着一个个古怪的画面，让他情不自禁地就身陷下去了。

　　“这十八块石碑，便是代表着终极刀典的十八个境界，你若是能够将其全部领悟，那么便能够晋升到主宰大圆满境界。这也是为师唯一能够帮助你的了，至于你想要成为王者，亦或者达到为师这个境界，甚至超越为师，达到至尊圣主那个层次，那都需要你自己去摸索了。”

　　欧阳帝君停顿了一下，严肃地说道：“修炼到主宰大圆满境界的路，为师可以帮助你，但是想要成为王者或者帝君，乃至于圣主，那都需要自己摸索，谁也不能帮助，这是宇宙通用的法则，就算至尊都帮不了你。”

　　“弟子明白了！”叶天连忙恭敬地点头，能够得到终极刀典，那已经是天大的奇遇了。

　　要知道，如果让叶天自己来摸索，那也不知道需要多久才能摸索到这一步，恐怕以后成为了主宰，都需要花费成百上千个纪元来摸索才行。

　　而现在，欧阳帝君已经为他推演完毕了，他要做的，便是按部就班地修炼，然后到主宰大圆满境界时，再创出属于自己的道路。

　　叶天心中暗暗感叹，果然，有个牛逼的师尊，好处实在太大了，这可是节省了他无数个纪元的时间啊。

　　这要使他少走多少弯路啊！

　　“叶天，终极刀道乃是最强大的刀道，这一点，不仅仅是为师推测出来的，就算开天至尊当年也是这般说的。所以为师对你的期待很高，希望你将来可以超越为师，如果有可能的话，为师希望你能够成为至尊。”

　　欧阳帝君双眸神光炽烈地盯着叶天说道。

　　至尊？

　　叶天闻言苦笑，这个师尊对自己的期望还真是高啊，至尊啊，真武神域这无数个纪元以来，压根就没有诞生第二位至尊吧。

　　就算是至尊圣主那个层次，也只有两人而已。

　　想要成为至尊，那实在太难了。

　　不过，想到自己的时间法则和空间法则，叶天心中还是有些信心的，如今更是得到了终极刀典，节省了自己许多时间。

　　成为至尊，未必是不可能的。

　　叶天当即重重地点了点头，说道：“弟子一定不会让师尊失望的。”

　　“你也别太有压力，那只是为师对你的最高期望，实际上，只要你能够成为王者，便足够了，若是能够达到为师这个程度，那为师也就心满意足了。”欧阳帝君笑着说道，他也知道成为至尊很难，连圣主都难，否则他早就成为圣主了。

　　终极刀道虽然强大，但是却更加难走，以后叶天想要成为王者，也非常艰难，比别人都难。

　　不过，有了终极刀道，欧阳帝君认为，只要叶天一旦成为王者，恐怕就是最强的王者，甚至可以与帝君抗衡。

　　这就是终极刀道的恐怖之处。

　　“是，师尊！”叶天点了点头。

　　“好了，你现在应该马上晋升主神境界，到了主神境界，你的领悟力会大举提升，到时候参悟终极刀典也快多了。如果有什么不懂的问题，随时可以来询问为师，这具分身为师会一直留在此地。”欧阳帝君说道。

　　“是，师尊！”叶天点了点头，他现在的确要晋升主神境界了，继续压制修为，已经没有什么好处了。

　　他现在就需要一举突破，然后积累实力，冲上主宰境界。

　　“至尊圣城内不允许渡劫，你随便让你一位师兄带你出去渡劫吧。”欧阳帝君说道。

　　叶天点了点头，随即告辞。

　　离开山顶之后，叶天先去山上的一座座宫殿内拜访了一下，就算那些死去的师兄，他也进去上了一炷香，这让欧阳帝君等人都暗暗点头。

　　最后，叶天在山脚下，一座瀑布旁边，建造了一座宫殿。

　　留在山上的三位师兄，皆是到来祝贺，并且带来了礼物。

　　“师弟，这是渡劫圣莲，等你炼化之后，再进行渡劫，到时候它会帮助你抵御心魔，并且让你的灵魂与宇宙法则更加契合，对你修炼法则很有帮助。”七师兄笑着说道，双手送一朵十九彩色的圣洁莲花，非常璀璨，耀眼夺目。

　　渡劫圣莲！

　　叶天闻言动容，他在天网上面查看过，这可是极品的宝物啊，而且在真武神殿的商店中有卖的，价值十万真武币，这礼物送的太珍贵了。

　　“多谢七师兄！”叶天连忙拜谢，这是长辈送的礼物，却是不能推辞，他也只能感谢了。

　　十二师兄走了上来，笑着说道：“知道你要渡劫，所以我和七师兄都给你这个小师弟准备了渡劫的宝物，我送的是天龙血，这是我当年跟随大师兄闯荡众神战场时，大师兄猎杀了一头天龙，我趁机取下了一些血液，你将其沐浴神体，它会使你的神体变得更加强大，到时候晋升主神时，你会得到更多的神力。”

　　天龙血！

　　又是一件至宝。

　　叶天顿时满脸感激。

　　晋升主神时，宇宙会给新晋升的主神赐予神力，这是唯一的一次免费的神力赐予，不需要利用神石来慢慢吸收，是非常珍贵的。

　　但是，能够吸纳多少神力，就看你的神体有多么强大了。

　　叶天虽然自信自己的神体已经足够强大了，毕竟他拥有至尊圣体，但是如果有了这天龙血沐浴神体，那么他的神体将会更加恐怖。

　　要知道，天龙乃是万龙之首，是最高等级的龙族。

　　这些天龙一出生便是主宰层次的强者，他们天龙一族，便是龙族神域的皇族，统领整个龙族神域的龙族。

　　天龙血，也是公认的，锻造神体最好的血液。

　　“小师弟，有了七师兄和十二师兄给你准备的渡劫宝物，我也不知道该送什么了，就送你一艘神舟吧。这是一级神舟，相当于一位中位主宰的速度，以后你来去正宇宙和暗宇宙就方便多了。”

　　十五师兄笑着说道。

　　“多谢十五师兄！”叶天连忙感谢，这可是赶路的好东西啊，就算拜云山大帝，也只是拥有一艘一级神舟而已，这艘神舟的价值一点也不比渡劫圣莲和天龙血差。

　　“好了，小师弟，我们现在就带你出去渡劫。”七师兄笑着说道。

　　“小师弟渡劫，当然要亲自去观看，呵呵！”十二师兄笑道。

　　“这是小师弟最后一次渡劫，到了主宰境界，可就没有神劫了，当然不能错过。”十五师兄也说道。


第1190章 主神

　　至尊圣城外的一片虚空之中，叶天盘卧在动荡的虚空中，双手连连掐动印决，打出一道道恐怖的神印，他这是在炼化七师兄送给他的渡劫圣莲。

　　此物太过玄妙了，叶天每炼化一层，都感觉自己的灵魂仿佛升华了一次。

　　如果说，一开始，叶天的灵魂被蒙上了一层灰，那么现在炼化这个渡劫圣莲之后，那层灰便彻底消失了。

　　取而代之是一个玲珑剔透的灵魂。

　　“炼化此物，我都感觉自己已经晋升到了主神境界，灵魂都媲美下位主神了。”十年之后，叶天终于将渡劫圣莲炼化，满脸感叹地站了起来。

　　这个渡劫圣莲太奇妙了，也难怪价值那么多真武币，果然不愧是至宝。

　　“小师弟，该使用我送给你的天龙血了。”不远处传来十二师兄的笑声。

　　叶天点了点头，随即取出天龙血，直接对着自己的头顶浇灌而下。这些金色的血液非常奇怪，它们似乎粘在了叶天的身上，而且还拼命地往里面钻。

　　“嗯？”

　　叶天眉头一皱，他感觉到了剧烈的疼痛。

　　这些天龙血仿佛一根根针刺一般，不断地刺进他的肉身之中，这简直比千刀万剐还要恐怖，若非他意志强大，恐怕都要忍不住叫出声了。

　　不仅如此，当这些天龙血全部钻进叶天的肉身之后，他的身体仿佛被丢入到了岩浆之中，浑身上下都炙热起来，如同被烈火烧烤一般。

　　但是，叶天能够清晰地感觉到，自己的肉身正在不断地变强，强到让他都感觉有些恐怖了。

　　以至于，到最后，叶天的身体都变大了一百倍，如同一尊巨人一般。

　　虽然，比起主宰的永恒之体来说，还非常渺小。

　　但是比起之前，比起其他的神灵，叶天的这具神体已经非常大了，盘坐在那里便如同一座巍峨的山峰。

　　而且，叶天全身上下的皮肤，都变成了金色。

　　甚至，在他的体表，还长出了一块块金色的鳞片，闪烁着炽烈的神光，无比的璀璨耀眼夺目。

　　“天龙神体终于成了，哈哈，小师弟，你现在可以渡劫了。”不远处传来七师兄的笑声。

　　天龙神体！

　　叶天微微吃惊，原来沐浴天龙血就能锻造出天龙神体，这是主神境界一个非常强大的神体，普通的主神根本无法拥有，就算一些强大的主神也无法拥有。

　　因为这需要天龙血才能造就，而每一头天龙都是主宰境界的，谁能猎杀？

　　所以，即便放眼整个真武神域，也没有多少人可以造就天龙血。

　　叶天也是拜得欧阳帝君为师，有了几位强大到变态的师兄，才得到了这个天龙血。

　　“可惜我们没有天龙王血，否则便可以让小师弟造就天龙王体了。”七师兄叹道。

　　“七师兄，你还真敢说，那天龙王的实力比大师兄也不差，就算师尊可以击败他，也无法取得他的血液。”十二师兄闻言苦笑道。

　　一旁的十五师兄也是暗暗咂舌。

　　每一头天龙最低也是一位主宰，而天龙王便是其中的王者，最弱的也是王者境界，也就是长眉王那个层次。

　　不过，天龙王非常稀少，整个龙族神域也不超过一百头而已。

　　七师兄和十二师兄的实力都已经达到了王者层次，但是王者层次也分三六九等的，他们属于最低等的王者，比之长眉王都差了一层。

　　而且，到了天龙王那个级别，即便打不过，也能轻易逃走。

　　恐怕只有圣主级别的强者亲自出手，才能制服一头天龙王，得到天龙血。

　　但是这个代价太大了，谁会愿意为了一个主神，就去猎杀天龙王，那恐怕就要引起真武神域和龙族神域的大战了。

　　所以，至今为止，真武神域也没有主神可以造就天龙王体。

　　“天龙神体已经足够小师弟使用了，反正等小师弟晋升到了主宰境界，便能够拥有永恒神体，那可比天龙王体强多了，没必要多此一举。”十五师兄说道。

　　七师兄和十二师兄点了点头，他们也只是感叹一下而已。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，虚空风云色变，苍穹之上陡然出现了磅礴的雷海。

　　主神劫终于降临了。

　　在练成天龙神体的那一刻，叶天终于不再压制自己的修为，让自己的气息，肆无忌惮地充斥在这个宇宙之中。

　　哪怕他现在在暗宇宙之中，也无法逃脱整个宇宙的感应，从而降临下毁天灭地一般的主神劫。

　　主神劫可以说是神灵的最后一个天劫了，因为晋升主宰境界是没有神劫的，不过那时候宇宙毁灭，本身便是最大的劫难，比神劫都要恐怖多了。

　　而达到主宰之后，拥有了永恒神体，便可以坐看宇宙毁灭重生，拥有无穷无尽的寿元，那是一点劫难都没有了。

　　所以，你看拜云山大帝那种下位主宰，实力虽然不强，但却一个个活得很自在，一点劫难都没有。

　　所以才会有许多神灵想要晋升主宰境界。

　　“轰！”

　　一道毁灭雷劫贯穿了整个宇宙，撕裂了无数时空，带着恐怖的威能，狠狠地轰击在叶天的身体上面。

　　无法躲避！

　　叶天感应到自己的身体动也动不了。

　　这就是主神劫，你只能硬生生承受，根本无法躲避，甚至连攻击都不行。

　　你只能硬生生承受着主神劫的轰击。

　　不过，主神劫在轰击你的时候，也会改造你的神体，使得你的神体变得越来越强大。

　　当然，这也得你可以承受得住，如果一旦承受不住，你的神体便会崩毁，神格也被粉碎，死无葬身之地。

　　“好厉害的主神劫，这恐怕是我见过的最强大的主神劫，小师弟的天赋还真是厉害。”远处，叶天的三位师兄满脸感慨道。

　　如此庞大的主神劫，简直前所未见，在真武神域的历史上，恐怕也没有出现过几次。

　　本来叶天的天赋就够强大了，再加上这次练成天龙神体，所以才引来了如此恐怖的主神劫。

　　足足三十六层雷海，每一层都充满了无数雷劫，那毁灭般的力量在其中涌动，即便隔着很远，都让人有种窒息般的压力。

　　要知道，一般的天才，哪怕是至尊榜上的天才，他们的主神劫也不过只有九层雷海。

　　像秦长风、雷克他们这些无敌级的天才，也只会出现十八层的雷海。

　　三十六层的雷海，这已经是已知最高等的主神劫了，像至尊圣主，还有佣兵界的那位圣主，当年便是渡过这样的主神劫。

　　当然，在真武神域的历史上，还有一些妖孽渡过这样的主神劫。

　　这种人，都是万中无一的天才，若不是陨落了，那最少也是帝君的层次。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　毁灭般的神雷不断地轰击在叶天的身上，他那庞大的天龙神体也渐渐颤抖起来，仿佛要崩溃似的。

　　三十六层雷海，每一层雷海都会有九九八十一道神雷，一层比一层恐怖，一层比一层威力强大。

　　即便是叶天那强大的天龙神体，在经过了一次次神雷的轰击之后，也渐渐感受到到了极限。

　　“小师弟不会有事吧？”十五师兄有些担忧起来。

　　“无碍，小师弟还能够承受。”十二岁摇头说道。

　　“不必担心，在历史上，还从来没有出现过被主神劫劈死的天才。要知道，我们这个宇宙，也是希望出现一些强大的天才，所以它不会让这些天才死在天劫之下的，一点会给予一线生机。”七师兄说道。

　　“那只是一线生机，很难把握的。”十五师兄闻言苦笑道。

　　“那也要看谁？小师弟能够被师尊看重，天赋有如此厉害，你觉得他会无法把握？”七师兄嗤笑一声。

　　十五师兄继续看向渡劫中的叶天。

　　果然，叶天直到现在，依然在支撑着，仿佛每次到了极限之后，都会重新迸发出一股新的力量，补充着他的神体，让他坚持了过来。

　　三十六层雷海，接连不断地轰击了三十六年，那无尽的神雷，几乎淹没了整个星空，到处都是肆虐的时空风暴。

　　在那混乱的气流之中，叶天那具高大的天龙神体，依然散发着炽烈的金色光芒，显露出浩瀚恐怖的气息。

　　他撑过来了！

　　即便是最高等的主神劫，也无法磨灭他的神体，只会让他的神体变得更加强大了。

　　“轰！”

　　一股金色的光柱从苍穹之上洞穿而下，撕裂了无数层虚空，将叶天整个人都笼罩在其中。

　　这是宇宙本源的气息，是最精纯的神力。

　　接受过主神劫的考验，每一名主神都会被宇宙本源赏赐神力，但是能够接收多少神力，就看你自己的神体有多么厉害了。

　　就像似水缸一样，水缸的体积越大，储存的水便越多。

　　同样，神体越强大，接收的神力便越多。

　　要知道，这可是宇宙本源直接赏赐的神力，根本不需要慢慢炼化，直接就能拥有。

　　要是换成自己拿神石炼化，也不知道需要炼化多少块神石，炼化多少年，才能将自己的神力补充完全。

　　“终于到了主神境界了！”

　　此时，叶天也感受到了自己的灵魂蜕变，再加上渡劫圣莲的帮助，自己仿佛置身在宇宙本源之中，清晰地感受到了身边的那些法则。

　　还有那源源不绝的神力，不断地灌入他的神体之内，在他的体内流动着。


第1191章 一亿年

　　下位主神！

　　主神劫结束之后，宇宙本源降临无穷无尽的神力，叶天顿时冲破瓶颈，晋升到了下位主神境界。

　　此时，那无穷无尽的神力，依然不断地往叶天的体内灌注进去，仿佛叶天的神体是一个无底洞似的。

　　叶天能够清晰地感应到自己体内那汹涌澎湃的神力，太浩瀚了。

　　如果说之前他体内的神力只是一个小池塘的话，那么现在他体内的神力，就是整个大海。

　　浩瀚的神力在其中涌动，带动着可怕的威能，让叶天的一举一动，都散发着一股滔天的恐怖气息。

　　“当年的黑暗主神与我现在比起来，简直就是一只蝼蚁！”

　　叶天心中情不自禁地升起了这个想法。

　　他也不想想，黑暗主神算什么？那只是普通主神中的一个精英而已，连进入真武神殿的资格都没有，更何况是和叶天这个天神战排名第一的天才媲美了。

　　而且，叶天有至尊圣体，再加上现在锻造的天龙神体，这两两叠加之下，已经使得叶天的神体超越一般的主神了，恐怕都接近主宰的永恒神体了。

　　就如同现在，叶天已经感觉自己体内的神力都堪比中位主神的程度了，但却还是在继续增加。

　　这说明他的神体还能承受更多的神力。

　　这要是让真武神域中的那些普通主神知道，恐怕会嫉妒的吐血。

　　刚刚晋升主神境界，竟然就有如此浩瀚的神力，这也太可怕了。

　　“奇怪，天龙神体也只能让小师弟容纳中位主神的神力，为何小师弟的神体还没有达到极限？”不远处，叶天的十五师兄诧异道。

　　七师兄眼睛一眯，精光四射，说道：“小师弟的体质不凡，就算没有天龙神体，他也可以容纳中位主神的神力，现在恐怕可以容纳上位主神的神力了。”

　　“刚刚突破主神境界，就有上位主神的神力，小师弟恐怕有机会问鼎最强主神。”十二师兄叹道。

　　“以小师弟的天赋，再加上师尊的教导，这个可能性很大。”七师兄点了点头，说道。

　　“两位师兄，小师弟既然有如此潜力，恐怕那些异域的强者不会放过他，我们是不是应该也做一些准备？”十五师兄沉声说道。

　　七师兄闻言冷哼道：“你们放心，我早已经将此事通知大师兄了，大师兄已经说了，他会尽快赶快来。以后有大师兄在暗中保护小师弟，我倒要看看，谁敢来杀小师弟。”

　　“有大师兄保护小师弟，那肯定万无一失，只是此事不能让小师弟知道，否则不利于他的修行。”十二师兄说道。

　　“不错！”十五师兄点了点头。

　　叶天不知道三位师兄在商量什么，此时的他，已经在神格之中凝聚了黑暗法则的神印，无尽的黑暗法则融入其中，使得他的神格变成了暗金色，散发着耀眼的光芒。

　　神体增强，神格自然也要变强。

　　神格碎，神死。神体毁，神死。

　　所以，两者都得增强。

　　不过，神格要比神体坚硬很多，哪怕是普通神灵的神格野非常坚硬。

　　所以，通常杀死一名神灵，只要将他的神体全部摧毁就行了。

　　留下来的神格，还能拿去卖神石。

　　“我现在的神格，恐怕只有主宰级别的强者才能毁灭，根本不需要担心。即便是我的神体，也非常强大，足以挡住上位主神的攻击了。”

　　叶天暗暗想到。

　　他此刻的神体非常恐怖，神力都是上位主神级别的，换成谁也不会想到他才刚刚晋升主神境界。

　　叶天现在差的只是法则感悟，等他的法则达到上位主神级别，那么立马就可以晋升到上位主神境界。

　　“小师弟，恭喜你成就主神！”

　　“恭喜！”

　　……

　　叶天的三位师兄这时瞬移而来，笑着祝贺道。

　　叶天也非常高兴，从神州大陆一路走来，终于登临主神之位了。

　　主神，可以说是宇宙中最常见的高阶神灵，毕竟主宰层次的存在，大多在暗宇宙之中，很少在正宇宙中横行。

　　而且，主宰级别强者的力量太强大了，他们很少在正宇宙中战斗。

　　所以，在宇宙中，主神、天神、神灵是占据数量最多的神人。

　　而这三者之中，尤属主神最为强大。

　　在叶天晋升主神不久后，剑无尘、邪之子，以及上一届天神战的天才们，一个个全都晋升主神境界。

　　毕竟，对于他们来说，早就可以晋升主神境界，只是想与不想的问题罢了。

　　随着这批天才晋升主神境界之后，便开始埋头苦修了，哪怕叶天也是如此。

　　因为晋升主神境界之后，灵魂蜕变的更加强大了，领悟力大举提升，这时候，无论是参悟法则，还是参悟战技，速度都比之前快了许多倍。

　　许多天才都在一边参悟法则，一边参悟战技，趁着刚晋升主神的时候，极速提升自己的实力。

　　叶天一边参悟着法则，一边参悟着欧阳帝君传授给他的终极刀典。

　　至于毁灭刀典，按照欧阳帝君来说，根本不需要参悟了，因为他创出的终极刀典之中就包含了毁灭刀典。

　　甚至说，终极刀典之中，包含了真武神域中的一切刀道战技。

　　这些都是欧阳帝君花费无数纪元，耗费无数精力，将其融入其中的。

　　叶天可以说是站在巨人的肩膀上，朝着自己的刀道梦想出发。

　　……

　　岁月匆匆，一亿年的岁月，很快过去了。

　　这一亿年是一众天才的实力爆发期，过了这段期间，他们的修炼速度就相对慢了下来。

　　所以，在一亿年之后，一些人开始不再苦修，而是选择出去做一些任务。

　　内城，至尊阶梯。

　　看守在这里的主宰叫做离一震，是一名下位主宰，他的责任便是看守至尊阶梯，同时安排至尊神殿的天才闯至尊阶梯。

　　“秦长风，你要闯第八层？”离一震看着面前的年轻人，眼中露出了一丝笑容，一亿年了，上一届天神战的天才，终于开始再闯至尊阶梯了，还真是令人期待啊。

　　“嗯！”秦长风点了点头。

　　第二次闯至尊阶梯，自然不同于第一次，根本不需要从头再来，看守者离一震可以直接送你到上次失败的那一层。

　　“好吧，希望你这一次成功！”离一震微笑着说道，随即挥了挥手，眼前的秦长风顿时消失不见了。

　　下一刻，秦长风出现在了至尊阶梯的第八层。

　　这也就是上一次他失败的地方。

　　而这里，却是叶天成功的地方。

　　一个阶梯的差距，使得他与叶天拉开了差距，只能仰望着叶天的背影。

　　“这一次，我一定要成功！”秦长风握紧了拳头，满脸自信地踏入其中，努力了一亿年，他等待的便是这一天。

　　“一亿年了，那些小家伙终于开始再闯至尊阶梯了，只是不知道这一亿年之后，谁的进步更大一些？”离一震眼中充满了好奇。

　　天神战的排名未必能够持续很久，毕竟，有些天才属于后期暴发型的。

　　像以往，就有人榜的天才，在晋升主神之后，突然爆发，一路冲到了至尊榜，简直是奇迹。

　　同样，也有至尊榜的天才，跌落到了天榜，甚至是地榜。

　　当然，这种几率很小，不过每一届天神战有那么多天才，出现一些奇迹也是很正常的。

　　通常，这些奇迹，便是一众真武神殿高层所期待的。

　　因为对他们来说，能制造出奇迹的天才，更值得培养。

　　因为想要成为主宰，那就需要奇迹。

　　谁能把握这个奇迹，便能够成为强者。

　　“轰！”就在此时，至尊阶梯上面传来一声响动。

　　离一震抬眼看去，眼中顿时露出了笑容：“成功了？很好，不过这小子倒是很有自信，还想接着去闯第九层。”

　　至尊阶梯共有三十六层。

　　一至三层，对应下位神、中位神、上位神三个境界。

　　四至六层，对应下位天神、中位天神、上位天神三个境界。

　　七至九层，对应下位主神，中位主神，上位主神三个境界。

　　接下来，第十层到第十八层，对应下位主宰、中位主宰和上位主宰三个境界。

　　而第十九层到第三十六层，便是超越了主宰境界的存在了，像长眉王、欧阳帝君、至尊圣主他们便是。

　　不过，这只是相对来说的。

　　像有些天才，在天神境界时，便可以通过第七层。

　　而叶天，在天神境界时，甚至可以通过第八层，这就是天赋了。

　　在至尊圣城，判断一个人的天赋，最好的选择便是闯至尊阶梯。

　　就像上一次，叶天闯过了第八层，成为了天神战的第一名。

　　“轰！”突然，又是一声大响传来。

　　离一震惊讶地看去，微微动容道：“没想到这小子竟然能够闯过第八层，这才过去一亿年，他的进步居然这么大。”

　　第八层，就算是那些中位主神，也耗费了很多年，才能够通过。

　　而秦长风才晋升下位主神一亿年，这天赋的确可怕，不愧是无敌级的天才。

　　“这消息得尽快通知那些小家伙，按照我们的规矩，就该让这些小家伙们互相攀比，这样才更有动力。”离一震暗暗一笑，随即将秦长风通过第八层的消息，迅速发给上一届天神战，加入真武神殿的所有天才们。

　　而得到这个消息的天才们，毫无疑问，全都是非常震惊。

　　然后，一个个朝着至尊阶梯汇聚而来。


第1192章 再闯

　　“第九层！”

　　至尊阶梯的看守者离一震脸上露出满意的笑容。

　　至尊阶梯，越往后越难。

　　而且，它对应的是最高等的战技。

　　一般人，就算成为了上位主神，也未必能够闯过第六层，更何况是第九层。

　　而能够在主神境界闯过第九层的人，都是万中无一的天才，他们都有机会成就主宰之位，这些人都是真武神殿重点培养的对象。

　　而且，秦长风现在才下位主神，他晋升主神的时间也不长，潜力还非常大。

　　谁能想到以后秦长风能够闯到什么层次？

　　从第十层开始，那就是主宰境界修炼的战技了，像拜云山大帝，他只是一个普通的下位主宰，目前在至尊阶梯也只是闯到了第十二层而已。

　　仅仅下位主神的秦长风，便已经闯到了第九层，以后难保他不会在主神境界闯到第十二层，这可是超越了拜云山大帝。

　　如此天赋，一旦晋升主宰，那绝对是主宰中的强者。

　　这样的天才，怎么能不让人关注？

　　几乎在一天之内，这个消息，便传遍了整个至尊圣城。

　　“前辈！”秦长风的身影突然出现在离一震面前，躬身行了一礼。

　　他的脸色有些疲惫，但是看得出来，他很兴奋。

　　毕竟这一次，他连闯两层，通过了第九层。

　　“秦长风，你的天赋非常高，这一亿年来你也没有懈怠。不错，就照着这个继续往前冲，我相信你未来会走的更高。”离一震赞赏地看着秦长风说道。

　　作为真武神殿的主宰，他自然希望看到真武神殿诞生更多的强者。

　　“嗯，我知道了。”秦长风点了点头，随即有些遗憾地说道，“那第十层的对手太厉害了，差距非常大，我直接被秒杀了。”

　　离一震闻言笑道：“那是自然，从第十层开始，就是主宰们的地盘了，所以第十层是一个门槛。不过，以你的天赋，等你晋升到中位主神，或者上位主神的时候，一定可以通过第十层。”

　　秦长风点了点头，随即告辞离去。

　　……

　　内城，一座宫殿之中。

　　雷克顿时睁开眼睛，一双金色的眸子，闪烁着炽烈的光芒：“秦长风竟然去闯至尊阶梯了，而且还通过了第九层，看来这些年他并没有落下，也对，他要是落下了，那就不配做我的对手。”

　　说罢，雷克站了起来，离开宫殿，朝着至尊阶梯的方向飞去。

　　“一亿年了，也是该检验一下这段时间的修炼成功了，总不能让秦长风那个家伙一个人出风头。”雷克暗暗想到。

　　作为最顶级的天才，他自然不会害怕与人争锋，他怕的是没有对手。

　　……

　　同样在内城之中的文风云，也离开自己修炼的地方，朝着至尊阶梯飞去。

　　“第九层？我也只是有把握通过第九层，看来秦长风这些年的努力不在我之下，只是不知道叶天情况如何？”

　　文风云眼中神光炽烈。

　　他们这三个最顶级的天才，再次开始争锋了。

　　不久之后，雷克和文风云皆是顺利通过了第九层，看守者离一震同样将消息传遍了整个至尊圣城。

　　这次，就连在闭关之中的叶天，也被吵醒了。

　　前来告知他的是十五师兄。

　　“小师弟，你还真是淡定啊，秦长风、雷克、文风云三人都已经通过第九层的至尊阶梯了，而你的记录还保持在第八层，已经被他们超越了，亏你还能在这里闭关。”十五师兄兴冲冲地跑了进来说道。

　　十五师兄以前是欧阳帝君名下最小的弟子，自然非常活泼，现在叶天成了最小的弟子，他这个性子也没有改过来，经常没事来找叶天。

　　不过，十五师兄毕竟是主宰大圆满境界的强者，叶天经常跟他混在一起，也是进步许多，受益匪浅。

　　“十五师兄难道觉得我无法通过第九层？”

　　叶天缓缓睁开眼睛，笑着看向面前的十五师兄。

　　十五师兄一愣，随即说道：“我当然知道小师弟可以闯过第九层，但是别人不知道啊。”

　　他这些年和叶天混在一起，甚至经常指点叶天，自然非常清楚叶天目前的实力，别说第九层，就是第十层，都能通过。

　　“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。”叶天淡笑道。

　　“这道理我明白，但是你现在还很年轻，年轻人就得有股冲进，听你师兄我的话，立马去至尊阶梯，把那几个小家伙踩在下面，这也是为师尊争光。”十五师兄摆了摆手说道。

　　“十五师兄，我已经一亿多岁了，不再年轻了！”叶天满脸苦笑道。

　　不过，叶天还是站了起来，他虽然对什么荣誉没什么兴趣，但是为师尊争光，却是一定要做的。

　　这也是弟子的本分。

　　“一亿年很长吗？”十五师兄闻言不屑地撇了撇嘴，说道：“你没见过四师姐，四师姐最贪睡，我记得上次她从宇宙初始，直接睡到了宇宙毁灭。区区一亿年，对我等来说，不过弹指一瞬间而已。你去外面随便找个主神问问，估计最少都活了几千亿年了。”

　　“……”

　　叶天顿时无语。

　　睡一觉，直接睡了一个纪元。

　　他对那位没见面的四师姐还真是仰慕啊！

　　……

　　一座充满毁灭气息的山峰上。

　　韦林青峰主宰满脸笑容地看着面前的邪之子，点点头，说道：“徒儿，你真是让为师大开眼界，以你现在的天赋，足以名列至尊榜了。”

　　“师尊过奖了，弟子还差得远。”邪之子谦虚道。

　　“为师可不会轻易夸奖人，你那几位师兄，为师就很久没有夸他们了。”韦林青峰主宰笑着说道。

　　一开始，他还有些怀疑欧阳帝君的话。

　　但是自从邪之子晋升主神境界之后，那种恐怖的进步速度，就彻底让韦林青峰主宰震惊了。

　　甚至就连至尊榜上的一些天才，也没有这种恐怖的进步速度。

　　难怪当年欧阳帝君说他看走眼了。

　　“师尊，弟子想去再闯至尊阶梯。”邪之子突然说道。

　　韦林青峰主宰顿时笑了，点头道：“年轻人就该有冲劲，去吧，上一届天神战你默默无名，这一次就让他们见识一下吧。”

　　“是！”邪之子躬身行了一礼，随即朝着至尊阶梯飞去。

　　秦长风、雷克、文风云三人闯过第九层的消息，他自然也早早得知了，所以想要去闯一闯。

　　“第九层吗？”

　　邪之子眼中浮现一抹自信：“这一亿年来，我没有一丝一毫的懈怠，上一届天神战我缺少了时间，这一次我难道还会输给你们吗？”

　　带着强烈的自信，邪之子飞往至尊阶梯。

　　……

　　一座剑意冲天的山峰上，站着两名绝世剑客。

　　一人是剑无尘，还有一个就是剑无尘的师尊，同样是主宰大圆满境界的强者，号称真武神域第一剑道强者，人称“剑神”。

　　剑神的实力非常强大，在一众主宰大圆满强者之中，他排名第一，因为剑神的攻击力已经堪比王者层次了。

　　他只是在其它方面有所欠缺，否则早就成为王者了。

　　“剑无尘，为师向来不收弟子，这次收下你，也是因为你修炼终极剑道。”剑神看着身边的剑无尘，有些感慨地说道：“当年我从欧阳帝君那里得知终极刀道的信息，所以就想，万物同归，既然有终极刀道，那为何不能有终极剑道？”

　　“但是终极剑道和终极刀道一样，太难修炼了，在遇到你之前，为师始终没有发现一个有这种天赋的人。”

　　“所以，为师一看到你，就收下了你。”

　　剑神看向剑无尘，严肃地说道：“为师有自信踏入王者的层次，但想要达到欧阳帝君那个层次，乃至于圣主那个层次，却没有多少希望。”

　　“但是你不同，你修炼了终极剑道，以后一定会超越为师，希望你别辜负为师的期望。”

　　剑神沉声说道。

　　剑无尘重重地点了点头，说道：“师尊放心，弟子不会让你失望的。”

　　“你的心性我相信，这些年我也看出来了，你是天生就要走剑道一脉的天才，恐怕所有人都看走眼了，你不比那些无敌级的天才差多少。”

　　剑神说罢，指着不远处的至尊阶梯，笑道：“去吧，我们修炼剑道一脉的神灵，就该一往无前地向前冲，不惧任何挑战。”

　　“嗯！”

　　剑无尘点了点头，随即一步踏空，朝着至尊阶梯的方向飞去。

　　这一天，很多上一届天神战的天才，都朝着至尊阶梯飞去，一个个都要再闯至尊阶梯。

　　不过，作为上一届天神战的第一名，叶天的到来，还是引起了所有人的关注。

　　几乎所有人，都将目光放在了叶天身上，眼中光芒闪烁。

　　显然，大家都想超越这个人。

　　“你们也来了？正巧，一起进去。”叶天看着飞来的剑无尘和邪之子，笑着说道。

　　“这一亿年来你没有偷懒吧！”剑无尘笑着说道，眼中充满了战意。

　　“之前被你领先那么多，现在该我们追上来了。”邪之子也满脸战意地看着叶天。

　　“我感觉好像又回到神州大陆那个时候了！”叶天同样满脸战意。

　　三人一起来到至尊阶梯跟前。

　　此时，至尊阶梯上，已经有不少人在闯了。


第1193章 双九

　　至尊阶梯前，叶天的到来，引起了所有人的关注。

　　无论是上一届天神战第一名的身份，还是逆天级天才的身份，以及欧阳帝君的身份，三者无论是哪一个放在别人身上，都能让人不得不慎重对待。

　　更何况，叶天是集合三者于一体。

　　“怎么样？你们三各都要去闯吗？”看守者离一震，微笑着看着面前的叶天三人，当然，他的目光始终停留在叶天身上。

　　毕竟，这可是欧阳帝君无数纪元以来，再次收下的亲传弟子。

　　更重要的是，叶天本身的天赋，也值得他看重。

　　至于邪之子和剑无尘两人，在上一届天神战的表现并不好，所以他没有多少关注。

　　叶天笑着点了点头，说道：“不错，劳烦前辈了。”

　　“不必客气，我也想看看你们的表现，怎么样？你们准备一起闯吗？”离一震笑着问道。

　　叶天看向一旁的剑无尘和邪之子，突然说道：“我先等等吧，让他们先去闯。”

　　“怎么？我们让你感觉到压力了吗？”剑无尘闻言顿时笑了。

　　一旁的邪之子也露出了自信的笑容。

　　反而是看守者离一震非常不解，剑无尘和邪之子在上一届天神战中的表现并不太好，怎么看起来，叶天反而非常重视这两人。

　　“这两人难道有什么不凡吗？”

　　离一震不由得暗暗打量了一下剑无尘和邪之子二人。

　　邪之子他毕竟清楚，毕竟当初邪之子和叶天一起去拜师，最后韦林青峰主宰收下了邪之子，叶天则被欧阳帝君给截住了。

　　至于剑无尘……

　　离一震不由得探查起剑无尘的信息来，他是真武神殿的主宰，权限自然非常大，很快就探查到了剑无尘进入至尊圣城后的信息。

　　“嗯？剑神的徒弟？”

　　离一震顿时瞪大了眼睛。

　　“剑神大人竟然收徒了？”离一震心中充满了震惊，这无数纪元以来，有谁不知道剑神从来都不收弟子的？

　　当年，甚至有王者出面，请求剑神收下他一名后辈，但是剑神都没有同意。

　　很多人都觉得剑神独来独往惯了，是真武神殿的一个另类，谁能想到他竟然收下弟子了，这简直是天下奇闻。

　　“莫非这小子有什么非凡之处，让剑神大人看重？”离一震顿时不敢小看剑无尘了。

　　当下，他将剑无尘和邪之子送往至尊阶梯。

　　而叶天则陪着他，在一旁等待起来。

　　“叶天，你觉得他们能够闯到多少层？”离一震问道。

　　在他探查的信息之中，上一次剑无尘和邪之子都闯到了第五层，在第六层失败了。

　　按照常规来看，这一次，他们能够闯过第七层的机会最大，至于第八层就很难了。

　　要知道，至尊阶梯，每三层一个门槛。

　　从第五层到第六层，和从第六层到第七层，差距是非常大的。

　　只不过，想到叶天的看重，还是剑无尘竟然是剑神的徒弟，所以离一震也不敢这么自信了。

　　“前辈觉得呢？”

　　叶天闻言，笑着反问道。

　　离一震微微一笑，说道：“第七层吧，最多通过第八层。”

　　本来他是不想说第八层，但是为了自己的面子，还是保守一点，万一到时候他们突破第八层，他也有个准备。

　　否则的话，要是在一个后辈面前看走眼，岂不是丢大脸了。

　　“晚辈觉得他们可以通过第九层！”叶天闻言满脸自信地说道。

　　“这不可能！”离一震闻言摇了摇头，说道：“秦长风他们三个无敌级的天才，也才勉强通过第九层，他们两人在上一届天神战中的表现并不好，比秦长风他们三个差远了，这次怎么可能一下子提升这么多。”

　　“前辈如若不信的话，不妨拭目以待。”叶天淡淡说道。

　　不是和剑无尘、邪之子一起成长起来的人，是不可能知道他们的天赋。

　　还有星宇、轮回天尊、紫风、太初天尊、叶圣、帝三、战无极这些神州大陆的最强天才们。

　　可惜，他们没有剑无尘和邪之子的运气，在上一届天神战中被淘汰掉了，最后全都拜入了佣兵界。

　　而且，叶天已经通过天网，联系了自己的儿子叶圣，知道他们在这一亿年内，爆发出惊人的天赋，早已经被佣兵界的高层看重，列为重点培养对象。

　　叶圣他们现在在佣兵界的地位，就相当于真武神殿的至尊榜天才，绝对属于重点培养的对象。

　　听说佣兵界的高层都高兴坏了，这次他们可是捡了大便宜，白白从真武神殿手中得到了这么多强大的天才。

　　真正说来，上一届天神战，真武神殿的收获，反而不如佣兵界的收获。

　　毕竟，轮回天尊可是领悟了时间法则，庄周领悟了空间法则，还有紫风、星宇他们，一个个都堪比无敌级的天才。

　　只是他们因为之前修炼时间短了，才被人忽视了。

　　“看来你小子很自信啊，那就让我看看这两个小家伙的表现吧。”离一震主宰抬头看向至尊阶梯的方向。

　　老实说，他是绝对不相信剑无尘和邪之子能够进步那么多。

　　叶天微微一笑，也看向至尊阶梯。

　　剑无尘和邪之子两人都进入了第六层，然而没过多久，第六层的阶梯便传来一声大响，他们两人双双进入了第七层，速度非常快。

　　“这绝对是秒杀！”

　　离一震有些吃惊地说道。

　　能够这么快从第六层抵达第七层，绝对是因为剑无尘和邪之子的实力太强了，直接秒杀了第六层的守关者。

　　“第七层也挡不住他们。”叶天笑着说道。

　　果然，就在他话音落下不久，第七层也传来了响声。

　　剑无尘和邪之子二人同时进入了第八层，速度依然那么快。

　　“这怎么可能！”离一震瞳孔一缩，满脸震惊之色。

　　能够秒杀第七层的守关者，那么通过第八层是绝对可以的。

　　这……这两个人的进步竟然真的这么大？

　　“轰！”

　　不久后，第八层传来响声。

　　离一震已经被惊呆了，这……这也太恐怖了，连破三关，而且还都是这么快。

　　“他们恐怕真的能够通过第九层！”离一震惊叹道，他今天是大开眼界了，谁能想到之前两个不起眼的天才，竟然一下子追上了秦长风他们。

　　好再进入第九层之后，剑无尘和邪之子的速度慢了下来，不再像之前那样秒杀守关者了，否则离一震真的要羞愧了，这次真的是看走眼了。

　　“轰！”

　　片刻后，剑无尘率先突破第九层，进入了第十层。

　　离一震吃惊道：“上一届天神战，邪之子的表现可是比剑无尘高多了，怎么看起来反而不如剑无尘。”

　　“若论在剑道上面的天赋，整个真武神域，绝对不会有人超过剑无尘。”叶天自信地说道。

　　毕竟，剑无尘修炼的乃是终极剑道。

　　和他的终极刀道一样，都属于终极之道，最强的一条路。

　　“恐怕真是如此，否则剑神大人也不会收他为徒了。”离一震叹道，他现在总算明白为什么剑神会突然收下弟子了，实在是剑无尘的剑道的天赋太强了。

　　不仅是他，之前的所有人，都看走眼了。

　　“恐怕等这个消息传出去之后，那些上一届天神战的小家伙们，全都要沸腾了。”离一震暗暗想到。

　　不久后，邪之子也通过了第九层，进入了第十层。

　　然而，邪之子刚刚进入第十层，就被第十层的守关者被秒杀了，完全不是对手。

　　反而是剑无尘，比他先进入第十层，却是在他之后出来。

　　虽然剑无尘也没有通过第十层，但是表现却比邪之子强多了。

　　看着从至尊阶梯退出来的剑无尘和邪之子两人，离一震满脸赞赏道：“你们这次的表现太好了，以你的表现，等我通知高层之后，你们两人便可以进入至尊榜了。”

　　“尤其是剑无尘，你的表现太好了，虽然邪之子、秦长风、雷克、文风云四人都通过了第九层，但是他们都被第十层的守关者秒杀。唯有你，挡住了第十层守关者几十次攻击，甚至还伤到了第十层的守关者，你的实力远比他们要强大。”

　　剑无尘闻言淡淡一笑。

　　之前的他，缺少时间，还缺少指点。

　　但是这一亿年以来，他之前缺少的时间都补齐了，而且，剑神虽然不如欧阳帝君，但他花费了许多纪元在研究终极剑道，在这上面，他足以指点剑无尘，让剑无尘少走了很多弯路。

　　所以，剑无尘才能在这一亿年提升这么多。

　　“终究还是被你给超越了！”邪之子看向剑无尘，有些感叹，他知道剑无尘的情况，知道终有一天会被剑无尘超越。

　　不过，他并没有因此而气馁。

　　对他来说，无论是剑无尘，还是叶天，都是他想要超越的人。

　　“叶天，该你了！”剑无尘看向叶天，眼中充满了惊天的战意。

　　一亿年前，他和邪之子只能仰望叶天，连与叶天比较的资格都没有。

　　一亿年后，他很想知道，自己与叶天的差距还有多大？

　　不错，是差距。

　　因为剑无尘知道，自己现在还不可能追上叶天，他只希望在晋升主宰之前，尽量缩短与叶天的差距。

　　“叶天，你去吧。”离一震也满脸期待地看向叶天。

　　“劳烦前辈了。”叶天笑着点了点头，看向至尊阶梯的目光中，充满了战意。


第1194章 第十层

　　剑无尘和邪之子同时通过第九层的消息，很快就传遍了整个真武神殿，上一届天神战加入真武神殿的天才们，全都在同一时间接到了这个消息。

　　顿时，一道道惊呼声响起。

　　“什么！”

　　“剑无尘和邪之子都通过了第九层？开什么玩笑？那邪之子也就算了，剑无尘只不过是人榜的天才，怎么可能一下子跨越那么多？”

　　“剑无尘是谁？邪之子有点印象，是天榜的天才，不过他们怎么可能通过第九层？”

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“太疯狂了，这是真的吗？是不是消息搞错了？”

　　……

　　上一届天神战的天才们，全都惊呆了。

　　不知道剑无尘和邪之子的人，则满脸疑惑，不知道为何突然冒出了两个如此强大的天才。

　　而那些知道剑无尘和邪之子的人，则一个个震惊不已，因为就算是邪之子，也不过是勉强挤进天榜而已，在天榜都是垫底的。

　　至于剑无尘，在上一届天神战的表现并不好，只是名列人榜而已。

　　这两个人，就算再怎么出现奇迹，也不可能一下子通过第九层。

　　要知道，秦长风、雷克、文风云三个无敌级的天才，也只是通过了第九层而已。

　　这个消息实在太震撼了，以至于那些强大的天才们，全都一一离开住处，朝着至尊阶梯的方向飞来。

　　因为这消息是真武神殿系统发来的消息，一般不可能出现错误，所以他们只能亲自来验证了。

　　在内城的一座宫殿之中，刚刚从至尊阶梯回来不久的文风云，也在第一时间得知了这个消息。

　　“剑无尘？邪之子？”文风云看完系统消息之后，不由得一脸愕然之色。

　　作为上一届天神战的无敌级天才，他最多关注至尊榜的十个天才，怎么可能还记得剑无尘和邪之子。

　　所以他很好奇和疑惑，这两个人是怎么冒出来的？难道这年头第九层已经这么容易通过了吗？

　　还是说，这两个天才并不是上一届天神战的天才，而是上上一届天神战的天才，只不过因为搞错了。

　　然而，当文风云登录天网，查探出剑无尘和邪之子的身份信息之后，顿时不敢置信地瞪大了眼睛，满脸震惊之色。

　　“邪之子，天榜天才，上一届天神战天才，韦林青峰主宰弟子。”

　　“剑无尘，人榜天才，上一届天神战天才，剑神弟子。”

　　怎么可能？

　　一个天榜天才和一个人榜天才，竟然在短短一亿年之间，就追上了他们。

　　文风云甚至查看到，在上一届天神战时，剑无尘和邪之子都只是通过了第五层而已。

　　然而现在，他们却一路冲到了第九层，和他们三个无敌级天才并列。

　　更加不可思议的是，系统消息还说，剑无尘在第十层坚持的时间比他们都要长，同样是通过了第九层，剑无尘的评价却是最高。

　　“这怎么可能！”

　　文风云一向无比镇定，此刻也不敢相信了。

　　就算上一届天神战时，突然冒出了一个叶天，也没有让他像现在这样震惊。

　　就在此时，又有一个系统消息传来，是叶天正在闯至尊阶梯的消息。

　　很显然，离一震这是在激励一众天才们。

　　“叶天！”文风云瞳孔一缩，经过了剑无尘和邪之子的震撼，他现在更加好奇叶天在这一亿年内，达到了什么地步。

　　当年的叶天，比他们高了一层，如今一亿年过去，不知道是否还是如此？

　　文风云当即前往至尊阶梯。

　　与此同时，正在一座山峰上修炼的秦长风，也收到了这样的消息，他和文风云一样，满脸震惊，不敢置信。

　　“这个剑无尘在第十层的评价竟然比我还要高？”

　　秦长风握紧了拳头，眼中充满了震惊和不甘。

　　被叶天超越，已经让他无法接受了。

　　现在，一个之前默默无名的剑无尘，竟然也超越了他。

　　而且，邪之子也追上了他。

　　什么时候，他们这种无敌级的天才，变得如此不值钱了，一下子竟然出现了这么多。

　　没有分说，等接到叶天闯至尊阶梯的消息，秦长风立刻动身前往至尊阶梯。

　　“剑无尘！”

　　“邪之子！”

　　刚刚从至尊阶梯回来不久的雷克，自然也收到了消息，他满脸震惊之色：“这两人当初跟叶天走得很近，是他的朋友，只是没想到竟然有如此天赋，这怎么可能？”

　　在以往的天神战之中，不是没有出现过奇迹，也有一些天才厚积薄发，在进入至尊圣城后一鸣惊人。

　　但是像剑无尘和邪之子这样进步如此之大的，他们还是第一次看到，简直无法想象。

　　“没想到上一届的天神战居然涌现出了如此之多的天才，亏我之前还有些得意，看来以后压力更大了。”

　　雷克神情有些凝重，朝着至尊阶梯飞去。

　　越来越多的天才，收到消息之后，大部分都朝着至尊阶梯飞去。

　　尤其是那些至尊榜和天榜的天才，他们都是强大的天才，当发现比自己更加强大的天才，纷纷感受到巨大的压力，赶往至尊阶梯。

　　很快，至尊阶梯前，就云集了不少天才。

　　甚至，连一些主宰级别的强者，都亲自到来了。

　　他们不仅仅是惊讶于剑无尘和邪之子的进步，更加期待叶天的进步，毕竟叶天本来天赋就高，又被欧阳帝君收为弟子，谁知道这一亿年达到了什么恐怖的程度。

　　“剑无尘，邪之子，我已经将你们的信息通知高层了，经过讨论，高层已经批准你们晋升到至尊榜，你们登录一下天网就知道了。”

　　至尊阶梯前，看守者离一震微笑着对剑无尘和邪之子两人说道。

　　两人点了点头，目光却是一直放在不远处的至尊阶梯上。

　　叶天上次通过了第八层，所以这次直接进入了第九层。

　　第九层的对手，跟叶天的修为一样，他施展的战技乃是开天三十六式，并且已经达到了第九式。

　　“上次我败在此处，现在呢？”

　　叶天看着对面的黑色身影，眼中露出炽烈的神光，满脸自信。

　　“轰！”黑色的身影没有丝毫话语，直接举起手中的巨斧，施展开天三十六式，一斧头劈向叶天。

　　这一斧，宛如劈开了宇宙混沌，鸿蒙之光绽放，天地一片沸腾。

　　然而，叶天只是人刀合一，撕裂时间与空间，仿佛连永恒之河都被这一刀截断，那恐怖的能量，充满了毁灭的气息。

　　一刀之后，再无天地，再无宇宙。

　　对面的黑色身影，直接被湮灭了。

　　秒杀！

　　叶天随即进入了第十层。

　　与此同时，至尊阶梯外，刚刚抵达此处的秦长风、雷克、文风云三人，也都是见证了叶天通过第九层的这一刻。

　　对此，他们没有丝毫意外。

　　哪怕是有些嫉妒叶天的秦长风，也知道叶天一定可以通过第九层。

　　毕竟，在一亿年前，叶天就能通过第八层，这一亿年的积累，又岂是连第九层都无法通过？

　　让他们真正在乎的是，叶天是否可以通过第十层。

　　要知道，第十层是一个门槛，这可是主宰级别强者才能去闯的。

　　当然，一些强大的天才，在上位主神境界时，也能够闯过去。

　　但是，叶天现在才仅仅是下位主神，如果他闯过了第十层，这天赋就太了不起了。

　　“第十层的对手太强了，我一招就被他秒杀了，你们说叶天可以闯得过去吗？”文风云开口说道。

　　“哼！”秦长风冷哼一声，没有说话。

　　雷克则沉声道：“暂且不说叶天，这个剑无尘还真是厉害，以前我们都忽视了，没想到竟然可以和第十层的对手过几十招，这实力比我们三人都强太多了。”

　　“看来上次我们都看走眼了，能够让一直都不愿意收徒的剑神收徒，这个剑无尘的天赋可想而知。”文风云看着不远处的剑无尘，微微点了点头。

　　秦长风脸色有些阴沉，当初在天神战时，他与雷克、文风云并列第一，是十万战场无敌的存在，谁见到都要害怕，都要敬畏。

　　然而，现在却是被叶天超越，被剑无尘超越，被邪之子追上。

　　曾几何时，他这个无敌级的天才，早已经不再无敌，真是讽刺啊。

　　“轰！”

　　就在此时，至尊阶梯上面传来一声大响。

　　顿时，周围所有的天才们，陷入了死寂。

　　叶天通过第十层了！

　　虽然众人心中隐隐有些猜测，但是真正看到这一幕，还是忍不住震撼。

　　第十层啊，这可是主宰们要闯的，结果被一个下位主神闯过去了。

　　连那些观望的主宰们，也都震惊不已，因为他们比叶天也高不了一两层了。

　　而他们是主宰，叶天只是一个下位主神。

　　这样的天赋，让他们感到羞愧和汗颜。

　　“嗯？怎么回事？”就在这时，看守者离一震眼睛一瞪，却是看到了叶天飞出了至尊阶梯。

　　叶天没有继续去闯第十一层了。

　　“叶天，你通过第十层并不是很艰难，为何不去闯第十一层。”离一震不由得问道。

　　叶天淡淡笑道：“有空再去闯吧，反正至尊阶梯也跑不了。”

　　如此轻飘云淡的话语，令得在场的天才们翻了翻白眼，齐齐无语。


第1195章 尼塔斯

　　“好……好吧！”听着叶天的话语，离一震满脸苦笑和无奈，人家不去闯，他也不能逼迫，不过谁能想到据叶天这么淡定，仿佛根本没把闯至尊阶梯当回事。

　　周围的天才们也有些遗憾，毕竟这一次他们没有看出叶天的极限，这让他们有些难受。

　　尤其是秦长风、雷克、文风云这三个无敌级的天才，叶天闯过第十层已经让他们震撼了，但是没想到这还不是叶天的极限。

　　而他们却根本不知道叶天的极限是多少。

　　三人深深看了叶天一眼，随即不约而同地离开了，叶天通过第十层，还有剑无尘和邪之子的爆发，令他们感受到巨大的压力。

　　曾几何时，已经不是他们三人傲视天下了，现在又多了三个强大的天才，更在他们之上。

　　“叶天，你这是为何？怎么不继续闯下去，别给我说你不想闯。”离开至尊阶梯之后，剑无尘便皱眉问道，他本来还想知道自己与叶天的差距呢，没想到叶天居然保存了实力。

　　一旁的邪之子也有些疑惑。

　　叶天闻言苦笑道：“不是我不闯，而是师尊不让我继续闯下去了，他老人家说木秀于林风必摧之，凡是当知道适可而止。”

　　欧阳帝君！

　　不错，就在刚才，欧阳帝君给叶天传音了，让他不要继续闯下去。

　　所以叶天才退出至尊阶梯了。

　　剑无尘和邪之子对视一眼，既然是欧阳帝君的命令，那他们也不好说什么。

　　不过，让他们疑惑的是，在至尊圣城，有欧阳帝君庇佑，还用得着担心木秀于林吗？

　　“走吧，一亿年没见，我们先去喝一杯。”叶天随即笑着说道。

　　三人于是去了外城，来到了叶天的神州殿。

　　自从拜了欧阳帝君为师，叶天已经很少来外城了，不过雷蒙主宰还坐镇在这里，这是他的责任。

　　与雷蒙主宰打了声招呼，叶天便与邪之子、剑无尘去庭院中喝酒了。

　　这一亿年来，三人都在苦修，所以即便都在至尊圣城，却也很少见面。

　　如今趁着一起从至尊阶梯回来，刚好聚一聚，顺便谈谈未来。

　　“剑无尘，我听说剑神根本不收弟子，没想到竟然会选择收下你。”叶天笑着说道。

　　剑无尘闻言微微一笑，说道：“这还多亏了欧阳帝君。”

　　“哦，怎么说？”叶天闻言诧异道。

　　“我师尊当年从欧阳帝君那里知道终极刀道，所以便一直在研究终极剑道，后来发现我练成了终极剑道，自然也就破例收下我了。”剑无尘说道，对于叶天和邪之子，他根本不需要隐瞒什么。

　　叶天闻言恍然大悟，没想到其中还有这样的一件事情，还真是冥冥之中自有天意。

　　一旁的邪之子有些羡慕，叶天和剑无尘都是走终极之道的，以后成就肯定比他高，不过可惜他已经成神了，再想走终极之道，却是很难成功了。

　　“对了，接下来，你们准备如何？是继续苦修，还是去闯永恒神界？”剑无尘随即问道。

　　真武神殿成立了无数个纪元，这无数纪元以来，他们有主宰死去留下永恒神界，有杀死别的主宰，得到永恒神界。

　　总之，至尊神殿掌握着许多永恒神界。

　　这些永恒神界里面有土著的神灵，甚至还有其它神域的神灵，甚至可以说，它们已经自成一界，是另外一个世界了。

　　只不过，这些土著大多被真武神殿镇压住，不让他们出来。

　　真武神殿高层将这些永恒神界打造出秘境，让真武神殿的天才们去闯，去里面历练、磨炼。

　　这就是剑无尘说的闯永恒神界。

　　大部分真武神殿的天才，在进步缓慢之后，都会去闯永恒神界。

　　永恒神界有强有弱，危险等级不同，供天才们去选择。

　　“听说这些永恒神界的土著因为被我们真武神殿的高层镇压了，所以非常痛恨我们真武神殿的人，一旦遇到我们这些进去的天才，绝对会不惜一切代价杀死我们。”邪之子沉声说道。

　　叶天点了点头，笑着说道：“正因为如此，去里面磨炼，才对我们更有好处。”

　　“我一直很想见见别的神域的神灵，像当年的黑暗主神，不过我们现在去神域战场太危险了，只能在这些永恒神界里面见识一下了。”剑无尘说道。

　　“我们以后迟早要与别的神域的神灵对上，先在这些永恒神界里面和他们斗一斗，这样以后在神域战场遇到，那也有把握多了。”叶天说道。

　　神域战场不同于众神战场，众神战场在暗宇宙，是主宰们参加的战场。

　　而神域战场在正宇宙，是主神们参加的战场，那里集中了七大神域的主神们，在里面彼此厮杀，非常的惨烈。

　　按照真武神殿的规矩，他们这些天才，迟早是要去神域战场磨炼的，这是必经之路，不可避免。

　　不过，这是得他们达到上位主神之后。

　　只有上位主神，才能够进入神域战场，那里出现的，也都是上位主神。

　　“我也准备去！”邪之子点了点头，继续说道：“我听说紫风他们在佣兵界，就是不断地去永恒神界磨炼，他们组成一个个佣兵小队，然后去这些永恒神界里面执行任务，一次比一次艰难，死伤惨重。”

　　“佣兵界的修炼资源不如我们真武神殿，所以他们只能靠这种方式，培养他们的天才。”剑无尘说道。

　　叶天目光凝重起来：“游走在死亡的边缘，难怪佣兵界这些年发展很快，要是继续下去，恐怕无数个纪元之后，必然要超越我们真武神殿。”

　　“这可未必，毕竟真武神殿强者最多，每次天神战得到的天才也最多，长久以往，佣兵界也很难超越我们。”邪之子摇了摇头。

　　“不管如何，我们也要去闯永恒神界，总不能被紫风、星宇他们比下去，那就笑话了。”剑无尘笑着说道。

　　他们三个是神州大陆一众天才之中，唯一进入真武神殿的，比紫风、星宇他们先走了一步，如果最后却不如他们，那真是羞愧了。

　　不久后，剑无尘和邪之子便离开了。

　　他们三人都喜欢独来独往，所以即便是闯永恒神界，也不会在一起。

　　叶天随后返回内城，去了欧阳帝君那里，毕竟这里有师尊，还有师兄们，偶尔还能指点他。

　　登录天网，进入真武神殿，叶天开始查看那些永恒神界来。

　　这些永恒神界分为四个等级，分别是普通级、困难级、危险级和死亡级。

　　一般来说，普通级的永恒神界，只是进去寻找机缘的，里面很少会遇到危险，除非是你自己找死发，否则根本没听说过有天才死在普通级的永恒神界里面。

　　而困难级的永恒神界，就有些危险了，需要小心谨慎，因为这里面的土著神灵知道真武神殿的存在，他们会想尽一切办法对付进入其中的真武神殿天才们。

　　至于危险级和死亡级的永恒神界，那就太危险了，里面强者无数，虽然没有主宰级别的强者，但是上位主神却有很多，一旦进入其中，有很大的死亡率。

　　真武神殿给叶天的建议，便是先闯普通级和困难级的永恒神界，只有危险级和死亡级的永恒神界，还是等实力再上一层楼时再说。

　　“先从普通级的开始吧，等熟悉了一下，再去困难级的永恒神界。”叶天暗暗想到。

　　他虽然自信，但不是白痴，真武神殿一而再再而三的提醒他们这些天才，他自然要谨慎一些，反正他现在不缺时间，不怕耽误。

　　当下，叶天开始搜索那些普通级的永恒神界，这些普通级的永恒神界里面没有上位主神，就连中位主神也不多，所以危险程度不大。

　　最终，叶天选择了一个叫做“尼塔斯”的永恒神界。

　　这个尼塔斯乃是魔法神域的一名下位主宰，在众神战场的时候被真武神殿的强者斩杀，从而被夺走了永恒神界。

　　尼塔斯永恒神界里面的土著，都是修炼魔法神域的魔法，这里算是一个小型的魔法神域，里面除了魔法之外，并无其它力量体系。

　　之所以选择这个，主要是当年黑暗主神就是魔法神域的，所以叶天比较好奇。

　　而且，他还有一个仆人鲁蒂斯，虽然不是魔法神域的人，但却是修炼魔法的，正好可以用来隐藏身份。

　　“魔法的世界，还真是期待啊！”

　　叶天递交了申请，随即退出天网，去和欧阳帝君汇报。

　　欧阳帝君对此没有反对，只是告诉叶天，即便在普通级的永恒神界里面，也是有可能得到大机缘的。

　　毕竟，但凡是永恒神界，那就是主宰的小世界。

　　谁知道当年尼塔斯有没有在自己的小世界中留下什么了不得的宝物，这些东西不被那些真武神殿的高层放在眼里，但是对于他们这些天才来说，却是一个大机缘。

　　叶天自然也明白这个道理，当下告别欧阳帝君，前往外城，回到神州殿，找到雷蒙主宰。

　　“你要去尼塔斯永恒神界？好，我现在就送你去，一亿年了，你也是该出去闯荡一下了，呵呵！”雷蒙主宰笑着说道。

　　暗宇宙没有传送阵，叶天想要去尼塔斯永恒神界，自然需要主宰强者相送。

　　如果是天榜、地榜、人榜的天才，那他们递交申请之后，需要等待真武神殿的安排，然后由真武神殿派遣的主宰送往。

　　不过，叶天是至尊榜的天才，有主宰级别的护卫，直接省去了这些程序。


第1196章 贵族之行

　　尼塔斯永恒神界入口。

　　雷蒙主宰和叶天从神舟里面飞了出来。

　　“叶老弟，这里面我们主宰是不允许进去，只能你自己进去了，不过你放心，我就在外面等你。”雷蒙主宰笑着说道。

　　叶天点了点头，说道：“那就劳烦雷蒙大哥了。”

　　“没事，反正对我们来说，一个纪元过去，也没什么大不了的。”雷蒙主宰咧嘴笑道。

　　叶天闻言满脸苦笑，他们主神、天神，一旦在宇宙毁灭之后，要么躲进永恒神界，要么随着宇宙一起死掉。

　　但即便是躲进永恒神界里面，自身的修为也会跌落到武尊境界，需要重新开始参悟法则。

　　所以，他们对于时间，比较在意。

　　但是主宰级别的强者，已经永恒不死，只要不被别的主宰杀死就行了，所以他们根本不在意时间的消耗，哪怕过去了一个纪元，对他们来说，也不算什么。

　　甚至有些主宰，一次闭关，都会过去许多纪元。

　　……

　　告别雷蒙主宰，叶天独自进入了尼塔斯永恒神界中。

　　收敛自己的气息，穿过空间屏障，叶天逐渐看到了一片浩瀚无比的大陆。

　　这就是尼塔斯永恒神界的大陆，也叫做尼塔斯大陆。

　　这块大陆实在太庞大了，即便是叶天的飞行速度，也很难在短时间内飞到尽头，瞬移都需要很长时间。

　　不过，叶天发现这块大陆被划分了许多区域。

　　大部分区域被神灵即便的强者占据，他们分别在大陆的四周，而大陆的中央小部分，则是人类居住的区域，里面甚至没有几股神灵的气息。

　　“神灵总不好一直和凡人呆在一起，看来这些神灵已经划分区域，自己居住在一起了。”叶天暗暗想到。

　　随即，叶天抓捕了一个下位神，搜索他的记忆，顿时明白了许多。

　　在这座尼塔斯大陆上，诞生了一些强大的神灵，其中修炼光明法则的叫做光明神王，他占领了一片区域，命名为光明神界，只有修炼光明法则的神灵可以进去。

　　还有黑暗神王，赤金神王等等，各系的强大主神，各自占领一片区域，建立属于自己的神界。

　　甚至还有龙族占领的区域，叫做龙界，不过这些都是魔法神域的巨龙，和那些神龙完全不同。

　　“这看起来就像似一个独立的宇宙。”

　　叶天暗暗感叹。

　　其实，永恒神界本来就是一个独立的宇宙，是小宇宙。

　　“先去凡人界看看！”叶天暗自思量了一下，并没有直接去那些神界探索，毕竟凡人界也属于尼塔斯大陆，谁知道里面是否有隐藏的宝物。

　　叶天觉得，还是陷入融入这个世界，再慢慢探索。

　　反正一座永恒神界而已，就算花费一亿年来探索，也足够了，这点时间，对于他现在来说，却是不值得一提。

　　而且，这座永恒神界的那些神王，也只是中位神而已。

　　以叶天现在的实力，完全不惧这些中位神，所以他显得轻松了很多。

　　当下，叶天直接前往中央大路的凡人界。

　　虽然和那些神界比起来，凡人界显得很小，但那只是相比而已，实际上，凡人界是非常大的，比神州大陆都要大了不知道多少倍。

　　不管怎么说，这也是一座永恒神界，其庞大程度，不敢想象。

　　叶天在一座茂密的森林之中降临，然后放出一直呆在自己神界中修炼的仆人鲁蒂斯，两人都换上魔法师的衣服。

　　叶天简单地将事情和鲁蒂斯说了一遍。

　　“主人，这里倒是和我们当年的黑暗大陆差不多，当年的那些天神们，也都是占领一个区域，号称为神王。”

　　鲁蒂斯听完之后，笑着说道。

　　这一亿多年过去了，他的修为却是不满意进步多少，只是从下位天神晋升到了上位天神境界，这还是叶天给了他不少资源，否则他的进步更慢。

　　这就是天赋的差距了。

　　相反，叶天的进步，让鲁蒂斯感到敬畏和恐惧。

　　现在他面对叶天，就像当年面对黑暗主神一样。

　　“鲁蒂斯，现在我的身份是一个没落贵族少爷，准备带着家产，找个地方买个领地，继续贵族的生活。而你，则是我的管家。”叶天想了一下，笑着说道。

　　这倒是蛮有趣的。

　　也可以顺便体验一下凡人的生活。

　　鲁蒂斯也笑道：“主……不，少爷，我们现在就在一个帝国之中，我们可以前往帝都，花钱买个领地。不过，我们最好还是在附近的城镇上，买一些奴隶和护卫，这样也显现出我们贵族的身份。您可能不知道，在魔法的世界里，身份地位是非常森严的。尤其是高贵的魔法师和贵族，他们甚至可以随便杀害平民，而只要付出一些金币就可以了。”

　　“这应该是奴隶社会和封建社会的相结合吧！”叶天摇了摇头，说道：“这些你熟悉，你看着办，我就安心做我的少爷。”

　　“是，少爷！不过，少爷，您的名字得改一改，你的名字和魔法世界的名字完全不同。”鲁蒂斯躬身说道。

　　“那就叫雷蒙吧，呵呵，要是雷蒙大哥知道我用他的名字，恐怕会气死，哈哈哈！”叶天说完自己都笑了。

　　鲁蒂斯却是不敢笑，雷蒙可是一位主宰啊，比黑暗主神都不知道高了多少等级，是宇宙巅峰的存在，他岂敢笑？

　　当下，鲁蒂斯从自己的神界里面取出一辆豪华尊贵的马车，让叶天坐进去，而自己则驾驶着马车，朝着不远处的一座小城镇行驶而去。

　　达斯城，龙翔帝国南方的一座小城。

　　虽然此城很小，但却是在通往帝都的大道旁边，所以人来人往，倒也非常热闹。再加上那些商旅游经此处，给这座小城带来了很大的发展，使得此城非常繁华。

　　此时，达斯城的大门已经打开，吊桥放下，一个个平民排队进入城内。

　　当然，他们还需要付出一个铜币的进城费。

　　不过，鲁蒂斯却是没有理会这些平民，他直接驾驶着马车，朝着城内冲去。一路上，那些平民全都惊慌地躲闪开来，就连守门的士兵也不敢阻拦。

　　“太嚣张了，那是谁啊？”

　　“不知道，不过那辆马车实在太豪华了，你看那老仆坐下的马，是七阶魔兽裂风马，能够用七阶魔兽来拉车，坐在里面的人，肯定是一个大贵族，甚至有可能是魔法师。”

　　“难怪那些士兵不敢阻拦！”

　　……

　　城门前排队的平民议论纷纷。

　　贵族和魔法师进城，是不需要缴费的，而且也不需要排队，士兵根本不允许阻拦。

　　这就是贵族和魔法师的特权。

　　坐在马车里面，叶天拉开窗户，看着外面的街道上面形形色色的人类，这些凡人实力太弱了，弱的叶天都不敢外放一丝气息。

　　否则的话，以他主神的气息，恐怕整个城的人类都要死光。

　　“主人，我们今天就暂时在这里住下吧。”鲁蒂斯的声音从外面传来。

　　叶天随即下了马车，发现面前是一家金碧辉煌的大客栈，客栈门口的迎宾人员早已经满脸笑容和恭敬地跑来了。

　　“这位少爷，不知道您是长住还是久住？”

　　“先住个十天八天，给我安排最好的房间。”

　　叶天豪气干云地说道，仿佛就像是一个土豪，一看就知道是贵族纨绔。

　　客栈的工作人员最不敢招惹这样的纨绔子弟，连忙恭恭敬敬地带着叶天去房间，并且准备好了酒菜。

　　钱吗，鲁蒂斯那里有的是。

　　好歹是一个天神，怎么可能缺钱，随便拿出一点金银，自己都能炼制成金币银币，这对他们来说太简单了。

　　“鲁蒂斯，接下来，我们要干什么？”叶天一边吃着面前的菜，一边问道。

　　鲁蒂斯在一旁恭敬地给叶天斟酒，连忙说道：“少爷，我们先去拍卖会买几个丫环和护卫，毕竟身为贵族，总不能连个使唤的下人都没有吧。”

　　“这倒也是！”叶天点了点头。

　　两人当天就去了一趟拍卖会，由叶天亲自挑选了四名丫环，给她们取名小梅、小兰、小秋、小菊。

　　还有四名骑士，他们都是战败的俘虏，又没有人愿意赎他们，所以都被永久地打上了奴隶的印记，这辈子都只能做下人。

　　如此一番行头，叶天看起来，才更像贵族了。

　　在达斯城住了半个月，体会了一下凡人生活，叶天一行人，便离开了达斯城，走上帝国大道，前往龙翔帝国的帝都。

　　一路上，有四个丫环伺候着，叶天算是享受了一下贵族的生活。

　　一个月后，马车突然停了，正眯着眼睛，享受四名丫环按摩的叶天睁开眼睛，皱眉问道：“鲁蒂斯，发生什么事情了？”

　　“少爷，有个有趣的事情，前面正有一群教廷的执法军在追杀亡灵法师。”鲁蒂斯的声音传来。

　　“这有什么有趣的？”叶天懒洋洋地说道。

　　教廷是光明神王在凡人界建立的组织，属于神灵的势力，地位比各大帝国的皇室还要高。

　　属于神灵的代言人。

　　“少爷，您放出神识查看一下就知道了，这个亡灵法师还是一个下位神，只不过被封印了神格，而且他的这具身体也是他夺舍而来的，所以实力很弱。”鲁蒂斯传音道。

　　“下位神！”叶天顿时好奇起来，这可是凡人界，总共加起来也没有几个下位神，没想到这么快就被他遇到一个。

　　当下，叶天放出神识，朝着前方探视而去。


第1197章 出手

　　“邪恶的克莱尔，你不要想跑了。”

　　“你们亡灵法师竟敢侵犯我们神圣联盟，真是自寻死路。”

　　“老老实实地跟我们回教廷，说出你的一切，也许我主能够慈悲，饶你一命。”

　　……

　　一群教廷的执法军将一个灰白头发的老者，和一个年轻的金发少年包围起来，一个个身上散发出恐怖的魔法波动，将四周的虚空都给禁锢了。

　　为首的一名持剑的骑士大喝道。

　　在他的背后，有着两只白色的光元素翅膀，散发着炽烈的光芒，显得无比的圣洁和不可侵犯。

　　他手中的剑，也爆发出之列的光明力量。

　　他是教廷的神圣光明骑士，实力达到了圣阶，相当于神州大陆武圣的级别。

　　即便放眼整个神圣联盟，这样的实力，也是站在了巅峰，很少有人能与之抗衡。

　　而且，他身后的十几个执法军，也都是实力达到九阶的大骑士，实力非常强大大，堪比神州大陆的武尊境界。

　　“一个神圣骑士，十七名大骑士，你们教廷还真是看得起老夫。”克莱尔瞪着面前的一群执法军，眼中充满了不甘。

　　若非他的神格被封印了，神体也被剥夺了，只能临时随便找一具身体，否则的话，以他下位神的实力，一根手指都能灭掉眼前的这群敌人。

　　“真是虎落平阳被犬欺啊！”

　　“没想到我克莱尔也有今天。”

　　“我可是黑暗教廷的执法军首领啊！”

　　克莱尔心中怒吼。

　　因为背叛了黑暗教廷，他的神格才被黑暗教廷的教皇封印，连神体也被剥夺了，是他一个忠心的手下偷偷将他放了出来，这才逃得一命。

　　然后，为了将爱子送到妻子身边去，他才来到了神圣联盟，但是没想到却被光明教廷的人给发现了，于是就一直被追杀。

　　“克费斯，等下你自己逃走，记住，一定要见到你母亲。告诉她，我一直爱她，从未变心。”克莱尔对着身边的金发少年沉声说道。

　　金发少年顿时慌了：“父亲……”

　　“克费斯，你要坚强点，以后没有父亲，你是一个男人，要保护你的母亲。所以我曾告诉过你，男人只能流血，不能流泪。”克莱尔喝道。

　　金发少年顿时咬着牙，强忍着眼泪流下，重重地点了点头：“父亲，我一定会救出你的，我也会保护好母亲的。”

　　“好孩子，走吧！”克莱尔欣慰地点了点头。

　　不远处的神圣骑士冷笑道：“真是一副感人的场面啊，不过你们注定谁也别想逃走，邪恶的亡灵法师，人人得而诛之。”

　　“邪恶？哼，你们神圣教廷又好到哪里去？你们的光明神也只是领悟光明法则，而不能代表光明。”克莱尔讽刺道。

　　神圣骑士脸色一变，高举手中的神剑，怒喝道：“大胆，竟敢亵渎伟大的光明神，你死定了，上天入地，谁也救不了你。”

　　“那就看看你们有没有这个本事了……亡灵天灾！”克莱尔大吼一声，周围爆发出恐怖的灰色气流，随着他的吟唱，一股浩瀚无比的魔法能量迅速凝聚起来，在天空中形成一股股可怕的灰色风暴。

　　“不好，是禁咒！”

　　神圣骑士脸色一变，随即单膝跪地，满脸庄严肃穆，高声吟唱起来：“伟大的光明神王，至高无上的主啊，请赐予您卑微的仆人强大的力量，替您铲除一切邪恶的异端。”

　　“轰！”

　　伴随着神圣骑士的吟唱，一股炽烈的白色光柱从天而降，将他整个人都笼罩在其中。

　　下一刻，神圣骑士变得更加神圣了，他全身上下都爆发出炽烈的光芒，连他手中的神剑也爆发出炽烈的白光。

　　他一剑重重劈出，一道可怕的剑芒撕裂空间，朝着克莱尔斩杀而去。

　　与此同时，克莱尔的禁咒也携带着恐怖的威能淹没而来，两股强大的力量撞在一起，爆发出更加恐怖的爆炸。

　　天地一片震动不安。

　　整个大道都被摧毁了，四周的山峰也被摧毁了，强大的力量让远处的城池中的人类都感到一阵不安。

　　“咦，居然可以借用别的神灵的力量，倒是有些手段。”不远处一辆马车却是完好无缺，那股强大的力量，都被鲁蒂斯给挡住了。

　　就连四个侍卫和四个侍女都没有察觉到刚才恐怖的力量，只看到周围的地面和山峰被摧毁了，显得惊骇不已。

　　“少爷，这种手段很容易，只要事先签订契约就行了，就像属下就可以借用您的力量，前提是你同意。”鲁蒂斯恭敬地说道。

　　叶天点了点头，这点他自然清楚，但是他没想到，一个堂堂的武圣强者，竟然为了这点力量，就成为别人的仆人，这个人的意志未免也太弱了吧。

　　这和神州大陆的武圣比起来，简直是一个天上一个地下。

　　“少爷，我们需要出手吗？”鲁蒂斯随即问道，作为一个亡灵法师，他天生就对修炼光明法则的人不爽，所以自然希望救下那位亡灵法师。

　　叶天点了点头，说道：“当然得救，一起抓起来，不能放走一个，然后我们迅速离开此地，再慢慢审问他们。”

　　“是！”鲁蒂斯点了点头，随即直接消失在原地，看得那些侍卫和侍女瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　他们这才知道，这个看起来很老的管家，竟然这么厉害。

　　顿时，他们看向马车里面的叶天，眼神敬畏许多了。

　　地位高还好，但是实力强，那才是真正的大人物。

　　……

　　另一边，在神圣骑士的强大一剑之下，克莱尔却是不敌，被狠狠地重创。

　　他无力将他的孩子送出去，脸上爬满了不甘之色。

　　“父亲，我们一起战死！”金发少年满脸坚强之色，拿起手中的剑，与克莱尔并肩站在一起。

　　克莱尔露出欣慰之色，顿时豪气大发：“好，我们父子一起战死，安蒂亚，你看到了吧，你的孩子是值得你我为之骄傲的。”

　　“圣女？这是圣女的孩子？”

　　“你是克莱尔！”

　　神圣骑士闻言，顿时脸色大变。

　　身后的一群执法军，也都是脸色一变，不敢置信。

　　克莱尔冷哼道：“若非老夫神格被封印了，你们这群废物，老夫一根手指就能灭了你们。”

　　“哼，原来是你这个亵渎圣女的家伙，这可是你自己来送死，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给杀了他们父子俩！”神圣骑士怒喝道。

　　身后的一群执法军顿时冲杀而来。

　　对于这个亵渎圣女的亡灵法师，他们打心底里面痛恨，因为圣女可是他们一直都追求的对象。

　　结果却被一个亡灵法师给亵渎了，还有了孩子。

　　这简直不可饶恕。

　　“亡灵束缚！”

　　然而，就在他们冲过来的时候，一道道灰色的光圈笼罩而下，将他们一个个全都困在里面，动也动不了。

　　一下子，包括那位强大的神圣骑士在内，全都瞪大了眼睛，满脸惊恐之色。

　　鲁蒂斯撕裂虚空，瞬移而来，淡淡地看着面前的一切。

　　早已经等待死亡的克莱尔和金发少年，顿时无比震惊。

　　尤其是克莱尔，简直不敢置信地瞪大了眼睛，看向鲁蒂斯的目光中充满了震惊。

　　“您……您是神灵！”克莱尔心中充满了震撼，鲁蒂斯身上的气息，他自然再清楚不过了，这是神灵的气息，而且比他还要强大的神灵。

　　就算他们黑暗教廷的教皇，也没有这么强大，刚才那恐怖的气息，让他的神格都感到震颤，太恐怖了。

　　他身边的金发少年已经忍不住跪在地上了，毕竟他不是神灵，实力又弱，自然无法在鲁蒂斯面前保持站立。

　　不过，鲁蒂斯很快就收起了自己的气势。

　　“跟我来吧，我们少爷要见你。”鲁蒂斯看了克莱尔一眼，随即淡淡地说道，并且将那些骑士全部收了起来。

　　克莱尔闻言倒吸一口凉气，这么强大的神灵，居然还有一个“少爷”。

　　这个“少爷”是哪位强大神灵的子嗣啊！

　　克莱尔感觉自己今天被彻底震撼了，没想到在这个地方，居然遇到了这样恐怖的神灵。

　　而且跟他一样是亡灵法师。

　　不，是超越了亡灵法师的巫妖。

　　“快点，少爷不喜欢久等！”鲁蒂斯看着一动不动的克莱尔，不由得喝道。

　　“是，是！”克莱尔一惊，连忙恭敬地带着金发少年，跟在鲁蒂斯后面，飞了过去。

　　不一会儿，克莱尔就看到了一辆豪华的马车，不过对他来说，却是不值得一提，只是那车里面的人，却是让他非常奇怪。

　　因为车里面的年轻人，明明只是一个凡人啊。

　　这是叶天的修为太高了，一旦隐藏起来，连鲁蒂斯这个天神都无法发现，更别说克莱尔一个被封印的下位神了。

　　就算是鲁蒂斯，也是刚才他自己散发出一丝气息，否则克莱尔也不会看出来。

　　“鲁蒂斯，先离开这里再说！”马车中，传来了叶天的声音。

　　“是，少爷！”鲁蒂斯顿时恭敬地说道，并且亲自架起马车，带着众人一起飞向天空，消失在这里。

　　毕竟这里的动静太大了，得尽快离开。

　　否则一群执法军消失了，教廷肯定会怀疑的。


第1198章 混乱领地

　　叶天一行人在天空中飞了一会儿，然后再次回到了宽阔的大道上，朝着帝都出发。

　　一路上，叶天也在听着克莱尔的叙述，克莱尔知道叶天的实力，而且对方连神圣教廷的人都不在意，那肯定就不是神圣教廷的人，所以他根本没有丝毫隐藏，将自己的事情缓缓道来。

　　龙翔帝国和诸多帝国，组成了一个神圣联盟，他们有一个共同点，那就都是信仰光明神王的。在这个神圣联盟内，有一个叫神圣教廷的组织，专门为光明神王传播信仰，其首领教皇更是光明神王在凡人界的代言人，地位更在各大帝国国王之上。

　　同样，在神圣联盟附近，还有一个黑暗联盟，专门信仰黑暗神王的。

　　光明神王和黑暗神王是死敌，所以神圣教廷和黑暗教廷自然也是死敌，又一次神圣教廷的圣女偷偷潜伏到黑暗联盟去完成任务，却没想到遇到了黑暗教廷的执法军首领克劳尔。

　　神圣教廷的圣女安蒂亚于是就被克莱尔抓住了，并且带回了黑暗教廷去审问，但是没想到这两个本来是死敌的家伙，居然相爱了。

　　叶天听到这里，嘴角不禁抽了抽，这还真是狗血的剧情。

　　紧接着，克莱尔就偷偷把安蒂亚放回神圣联盟了，这件事被黑暗教廷的教皇知道后，顿时抓住克莱尔，封印了他的神格，并且剥夺了他的肉身。

　　而安蒂亚也因为此事，被神圣教廷的教皇剥夺了圣女之位，一直关押起来。

　　克莱尔有一个忠心的手下，趁机放了他，然后克莱尔夺舍了一个执法军骑士，便开始了逃亡生涯。

　　可惜，他虽然成功逃出了黑暗联盟，但却在打听安蒂亚信息的时候被神圣教廷的人给发现了，于是就有了这一番追杀。

　　“那你们以后有什么打算？”

　　叶天问到你：“你这一身亡灵法师的气息，不可能进入神圣教廷去找到安蒂亚，就算找到了，你现在的实力也带不走，就算我帮你恢复了接触了封印的神格，你的实力恐怕也打不过神圣教廷的教皇。”

　　“我只是下位神，神圣教廷的教皇和黑暗教廷的教皇一样，都是中位神，根本不是我可以对付的。”克莱尔满脸苦笑。

　　但随后，克莱尔就目光湛湛地看着叶天，猛然跪了下来，恭敬道：“如果少爷愿意帮助克莱尔，克莱尔愿意认您为主，终生侍奉您，永不背叛。”

　　一旁的克费斯看到自己父亲跪下，自己也跪下来了。

　　叶天摆了摆手，顿时一股无形的力量将这父子俩给扶了起来，笑着说道：“嗯，既然遇到，那就是缘分，我答应帮你，但不是现在。具体多长时间，我暂时还没有想好，反正我会帮你就行了。”

　　“少爷的事情最重要，克莱尔可以等。”克莱尔连忙说道。

　　他知道，像叶天这种强大的神灵，完全没必要欺骗他，既然愿意帮忙，那就一定会帮忙。

　　当下，克莱尔与鲁蒂斯签订主仆签约，他虽然想与叶天签订这个契约，但是叶天可不会收下一个下位神，太垃圾了，他看不上眼。

　　之后，在鲁蒂斯的帮助下，克莱尔的神格封印被解除了。

　　解除封印之后，克莱尔在鲁蒂斯的帮助下，开始修炼巫妖，不仅恢复了实力，而且比以前更强了。

　　叶天给了克莱尔布置了一个小小的禁制，专门帮助他掩盖身上的死亡气息，就算天神级别的强者也别想发现。

　　而且，修炼成为巫妖之后，克莱尔的面容也改变了，变回了原来的样子。

　　一行人就这样继续朝着帝都出发。

　　在路上的时候，叶天偶尔还会指点一下克莱尔的孩子克费斯，这小子继承了他父母的天赋，竟然拥有光明元素和黑暗元素，是天生修炼这两种麻烦元素的天才。

　　不过，克费斯不愿意成为魔法师，而是成为了骑士。

　　在这里得说一下尼塔斯世界的修炼体系，这里虽然是魔法的世界，但还有骑士。

　　魔法师需要的是很高的天赋，和聪明的智慧，以及高超的领悟力，因为他们一开始就需要从魔法咒语中理解法则，一般人不可能做得到，一万人当中，恐怕此案出现一个有魔法师天赋的人。

　　而骑士，谁都可以修炼，只要修炼功法，就能自动地让身体吸收魔法元素，从而变得更加强大。

　　只不过，同样的等级，骑士就不是魔法师的对手了。

　　而且，骑士属于单体攻击，而魔法师的禁咒，甚至可以摧毁一座城池，所以魔法师的破坏力远远强于骑士。

　　在尼塔斯世界，魔法的地位，就比骑士要高。

　　不过，克费斯有些特殊，他拥有光明和黑暗两种力量，再加上叶天的指点，以后肯定不会比同阶的魔法师差，甚至更强。

　　对此，克莱尔是一万分的高兴，毕竟叶天的仆人鲁蒂斯都那么厉害，更何况是叶天本人呢。

　　他现在成为了叶天的侍卫统领，负责叶天的护卫。

　　一行人在几个月后，终于抵达了龙翔帝国的帝国。

　　龙翔帝国是神圣联盟中的一个中等帝国，不上不小的位置，他们的帝国非常宏伟壮观，但是在叶天眼里，却是不值得一提了。

　　一行人进入帝都之后，鲁蒂斯便拍卖行购买了一座位于帝都郊区的庄园，然后便开始住了下来。

　　“接下来便是向国王买一个领地，你们有什么注意？”大厅中，叶天一边吃着饭，一边看着面前的克莱尔和鲁蒂斯询问道。

　　“少爷，龙翔帝国以前在神圣联盟属于上等的帝国，国力非常强大，但是现在的国王一代不如一代，只知道享受，没有了励精图治的心性，他的财政大臣也是一个只知道收受贿赂的奸臣，所以只要属下花些金币，就能买通他了。”鲁蒂斯恭敬地说道。

　　叶天点了点头，随即看向克莱尔，问道：“克莱尔，你呢？你有什么建议？”

　　克莱尔连忙躬身说道：“鲁蒂斯大人说的很对，属下也没有什么更好的建议，不过少爷准备想要买一个什么样的领地呢？虽然这种奸臣收受贿赂，但也不可能只靠金币就能购买一些好的领地，否则的话，只能使用一些特殊的手段了。”

　　叶天自然清楚克莱尔所说的特殊手段，毕竟他们是神灵，控制一些凡人还是可以的，就算是克莱尔这个下位神，叶天都能轻易控制。

　　不过，叶天可不愿意拉下脸去控制一个凡人，这太丢脸了。

　　于是，叶天对着一旁的鲁蒂斯说道：“将龙翔帝国的地图给我拿过来，我们仔细研究一下，看看要一块什么样的领地。”

　　鲁蒂斯顿时将地图摊开放在桌子上面。

　　三人都凑过来观看。

　　“你们有什么意见？”叶天随即问道，其实他心里已经有了主意。

　　鲁蒂斯指着地图上面的一大块地方，说道：“想必少爷也是看中这里吧。”

　　叶天笑着点了点头，说道：“不错！”

　　一旁的克莱尔也笑着说道：“这块混乱领地靠近魔兽森林和精灵森林，本来就非常危险，再加上各种异族横行，还有一些罪犯和强盗占据这里，属于最混乱的地方。想必龙翔帝国的国王是根本不会把这种地方放在心上，甚至送给人人都不要，我们要取得很容易。”

　　鲁蒂斯点了点头，说道：“我打听过了，这个混乱领地上任了三十几个领主，全都在一年不到之内被杀了，现在都没人敢去那里了。虽然那里还属于龙翔帝国的领土，但实际上，已经摆脱了龙翔帝国的控制。”

　　“这里地域广阔，又不被龙翔帝国控制，正好适合我们发展，就这里吧！”叶天点了点头。

　　至于那里的混乱场面，在他们三个神灵面前，那简直不值得一提，挥手之间就能摆平。

　　确定好了领地，叶天就懒得多管了，直接让鲁蒂斯去操作。

　　叶天自己带着克莱尔，再一次前往拍卖行，准备购买一些侍女和侍卫，毕竟管理一个领地，自然需要很多仆人。

　　而且，一个领地也需要护卫，总不能随便出点事情，就要叶天他们三个神灵亲自出手吧？

　　所以，自然需要培养一批守护领地的军队才行，而且叶天以后还需要这群军队给他寻找各种奇怪的地方，说不定能够帮他找到尼塔斯主宰留在这里面的宝物。

　　要知道，一个主宰的手段无法想象，他们将一些宝物藏起来，就算神识扫视也无法发现，只能靠肉眼去寻找。

　　否则的话，那么多真武神殿的天才来过尼塔斯世界，恐怕早就把这里面的宝物搬光了。

　　而尼塔斯主宰也为了防止自己宝物被人取走，所以自然用了一番手段，叶天这才不得不来到凡人界，利用这些凡人界的人类帮忙。

　　反正他现在有的是时间，根本不在乎这一点时间。

　　“少爷，其实想要护卫的话，等我们去了混乱领地，那里异族最适合了，他们不被人类所承认，但是实力强大，只要稍微训练一番，就是一支强大的军队。”一旁的克莱尔一边陪着叶天走向拍卖行，一边低声说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“克莱尔，你要记住，这里毕竟是人类的世界，所以必须要用人类军队为主。当然，那些异族，等我们过去之后，也要收服的，这些你自己看着办吧。”

　　“是，少爷！”克莱尔恭敬地点了点头。


第1199章 拍卖会

　　帝都的拍卖行规模远比达斯琪的拍卖行要大得多，这里往来的也都是帝都王公贵族，再不济也是大富豪，所以要求自然也很高。

　　叶天之前在达斯城购买了很多物品，花去了不少金币，所以被达斯城的拍卖行赠予了一张贵宾卡。

　　这次出示贵宾卡，叶天顿时被邀请到了一个雅间，等待拍卖会的开始。

　　至于克莱尔，则独自去挑选奴隶了，这些挑选的人有些多，叶天自然不用亲自去。

　　他只是无聊，来这里的拍卖会看看，说不定可以遇到一些有趣的事情。

　　大约到上午八九点的时候，拍卖会终于开始了。

　　偌大的会场，包括雅间，全都挤满了人，一个个兴奋异常，气氛非常火爆，看得叶天惊讶不已。

　　“诸位，又到了我们拍卖会的时间了，大家还好吗？媚儿想死大家了。”就在此时，一个娇媚的红裙开衩少妇走上了拍卖台，那妩媚娇柔的声音，顿时传遍了整个会场。

　　“媚儿小姐，我们也想死你了。”

　　“媚儿，我爱你！”

　　“媚儿，你嫁给我吧！我保证对你一辈子好！”

　　……

　　一群人顿时大吼道。

　　一个个不管老少，如同饿狼一般，一双双眼睛猩红地盯着拍卖台上的红裙少妇，眼睛珠子都快瞪出来了。

　　整个拍卖会场的气氛，一下子达到了顶点。

　　“原来如此……”

　　雅间之中的叶天见状，顿时满脸无语。

　　这家拍卖行倒是聪明，知道利用美女效应，光看这群人的表现，恐怕等下来的拍卖会会非常火爆。

　　果然，随着一件件物品拍卖，只要那个叫媚儿的少妇挑逗一下，那些如同饿狼一般的色鬼，便都是疯狂加价。

　　基本上，每一件物品，都以它原本价值的百分之一百五十给卖出去了。

　　当然，也不乏理智的人，毕竟不是所有人都是色鬼，至少一些女性人员，或者带着女性同伴的人不会如此。

　　“接下来轮到拍卖奴隶了，说实话，媚儿还真不愿意主持这场拍卖，因为……唉，你们自己看吧……”

　　这时候，拍卖台上传来媚儿有些郁闷的声音。

　　这让一众人有些疑惑，不由得被媚儿勾了去，一个个朝着拍卖台上看去。

　　只见一群侍卫将一个个一人大小的方形笼子给搬了上来，笼子上面都笼罩了一层黑色的布料，根本看不清楚里面装着什么。

　　不过叶天却是能够看到里面都关押着一个个身材暴露的美女，有人类的，还有异族的，各种各样，让他都大开眼界。

　　果然，在媚儿的要求下，一众侍卫都将笼罩上面的黑布揭了下来。

　　顿时，全场沸腾，一个个色鬼如同饿狼一般，死死盯着笼子里面的美女。

　　那些美女都被吓呆了，一个个双手捂住重要地方，但是这种娇俏可伶的样子，更加刺激了这群色鬼，令得他们沸腾不已。

　　气氛再次被点燃，异常的火爆。

　　尤其是其中一个笼子里面，关押着一个精灵美女，他长着一双七彩色的翅膀，闪闪发光，非常的美丽，还有那身材，那脸蛋，就连叶天也不得不承认，这个精灵实在太漂亮，连神看了都对动心，更何况是这群凡人呢。

　　“诸位出价吧，首先从这位狂战士族的美女开始拍卖，底价一百万金币，每次加价不得少于一万金币。”

　　媚儿指着第一个笼罩里面的美女说道。

　　这个美女的身高非常大，有两米五多高，如同一个巨人，她浑身肌肉扎实，是黄皮肤，黑色的长发和黑色的眼睛，非常性感。

　　“我出价一百一十万金币！”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万，谁都别跟老子抢。”

　　……

　　一群色鬼们顿时争相出价。

　　不得不说，这群美女个个不同，各自有各自的特点，足以满足所有人的口味，所以才引得这么多人竞拍。

　　“我正好需要收服混乱领地的那群狂战士，这个狂战士美女实力不敌，而起而眼中隐隐露出高傲之色，恐怕在狂战士一族地位不低，等拍下了她送回去，肯定可以赢得狂战士一族的好感，这样收服起来就容易多了。”

　　叶天暗暗想到，也开始出价了。

　　他对这些美女倒是没兴趣，毕竟他的妻子们，一个个都比这群美女强多了，毕竟那才是真正的神女，具有神人的气质，可不是这些凡人美女可以比拟的。

　　很快，在叶天那庞大到无法计算的财务支撑下，这群美女被他一个人全都给拍下来了，谁也无法与他的财力比拼。

　　顿时，拍卖会场里面的人，全都震惊、愤怒、不敢置信、凶狠地瞪着叶天所在的雅间。

　　这实在太震撼了，叶天所显露出来的财力，几乎压倒了他们所有人，没有一个人可以与叶天比拼。

　　“这家伙到底是谁？”

　　“什么时候帝都出现了这等富豪，为何我以前未曾听闻。”

　　“刚才询问过拍卖会的人员了，好像叫做雷蒙，是一个刚到帝都不久的贵族，准备向财务大臣购买一个领地。”

　　“原来是一个破落的贵族啊，不过没想到居然有如此财力。”

　　“恐怕他们家族的财务就是被他败坏了，所以才破落了，哼！”

　　……

　　一些贵族们议论着。

　　对于这个抢走他们美女的外来户，虽然同样是贵族，但是他们心中一点好感都没有。

　　甚至有人眼中闪过一道厉色，看向叶天所在的雅间，充满了杀意。

　　“接下来，我们要排卖的便是魔法手记了，其中有一位圣阶魔法师的魔法手记……”媚儿的声音，再次将众人拉了回来。

　　听到有圣阶的魔法师手记，众人再也不管叶天了，全都盯着拍卖台。

　　不管怎么说，这是一个强者为尊的世界，实力才是最重要的。

　　圣阶魔法师，已经是大陆上的顶级强者了，再往上那就是神灵了，龙翔帝国最强的魔法师，也就是圣阶魔法师而已。

　　所以，大家的目光，全都投向了拍卖台。

　　当然也有人看向叶天所在的雅间，毕竟他们害怕叶天跟他们抢夺。

　　不过，叶天对这个圣阶魔法师的魔法手记不屑一顾，他现在正打量着被送进来的美女们，这些美女便是他刚才拍卖的，此时虽然被放出了笼罩，但手脚都被特质的锁链困住了。

　　她们此时正恶狠狠地瞪着叶天，一个个满脸愤怒，好像叶天对她们做了什么事情似的，弄得叶天非常无语。

　　不过叶天还是挥了挥手，让拍卖行的人员出去。

　　然后，叶天才仔细打量着眼前的这群美女。

　　一共六人，有精灵族的美女，狂战士族的美女，翼人族的美女，矮人族的美女，鱼人族的美女，当然，还有一个人族的美女。

　　“先自我介绍一下，我叫雷蒙，你们以后可以叫我少爷，或者叫我雷蒙大哥也行。”叶天笑着说道。

　　然而，这六女并没有给叶天好脸色，一个个愤怒地瞪着她，恨不得冲上来杀了他。

　　叶天摇了摇头，说道：“你们放心，我不会把你们怎么样的，等离开帝都之后，我就会送你们回去。忘了告诉你们，我是混乱领地的领主，你们的家都在混乱领地吧，到时候我顺便将你们送回去。”

　　但是一群美女的眼中却充满了怀疑，根本不相信叶天的话。

　　“尊敬的领主大人，你把我们当成小孩子吗？你觉得我们这么好骗吗？”那唯一的一个人类美女闻言讽刺道。

　　叶天笑着看向她，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫雅娜！”这个勇敢的人类美女说道。

　　叶天笑着说道：“雅娜，如果我想要对你们做什么，你们可以反抗吗？我用得着欺骗你们吗？你是一个聪明人，难道还不清楚你们现在的处境吗？”

　　六女顿时一愣，是啊，如果叶天想要对她们做什么，她们现在根本一丝反抗都不行，她们根本没有被叶天欺骗的资格。

　　“尊敬的领主大人，你真的愿意放过我们吗？”雅娜轻声问道，她还是无法相信，毕竟只要是一个正常的男人，面对她们这群美女，是不可能就这么放掉的。

　　叶天笑着说：“我也不瞒你们，混乱领地非常混乱，我需要那些异族的帮忙，所以我自然会放掉你们，这也是我对你们异族释放的友谊。至于雅娜你，我希望你可以来混乱领地工作，毕竟你是人类，就算我放了你，恐怕你一个弱女子，也不会有什么好下场的。”

　　那些异族美女闻言，顿时眼睛一亮，叶天的话已经说的这么明白了，那么真实性就大多了。

　　而且，她们现在也只能选择相信了，毕竟她们不相信也得相信。

　　雅娜点了点头，说道：“领主大人要是愿意放了姐妹们，雅娜愿意跟随领主。”

　　正如叶天所言，她一个人类女子，被打上了奴隶烙印，除了跟随叶天之外，去哪里都不行。

　　而且，如果叶天真的愿意放掉这些异族美女，那么其人品也值得信任，跟随这样的领主，比成为那些色鬼的奴隶强多了。

　　叶天点了点头，随即拿出钥匙，打开雅娜的锁链，并且将钥匙交给雅娜，让她打开另外五女的锁链。

　　这一幕，让这些美女彻底相信叶天的话了。


第1200章 截杀

　　在雅娜的帮助下，众女的锁链一起被打开了，恢复了自由。

　　其中背后长着一双七彩色翅膀的美女精灵飞到了半空中，眨着两只美丽的大眼睛，有些好奇地盯着叶天，说道：“你就不怕我们逃走吗？”

　　“我本来就要送你们回去，你若是自己离开，也省的我麻烦。不过，帝都强者太多了，你的实力虽然不错，恐怕也无法安全离开此地。”叶天淡笑道。

　　眼前的六女之中，就属这个美女精灵实力最强了，而且其它五女看向这个美女精灵的目光中，隐隐有些尊敬，可见此女的身份非同一般。

　　美女精灵看着神色坦然的叶天，点了点头，说道：“我相信你的话，因为我在你的眼中并没有看到一丝邪恶的光芒。”

　　听了她此话，叶天顿时感觉到周围其它五女不再敌视他了，仿佛真的相信他了一样，这让叶天有些不可思议，难道她们就这么相信美女精灵的话吗？

　　似乎看出了叶天的疑惑之色，一旁的雅娜轻笑道：“领主大人，雪莉尔是一位精灵王的女儿，天生就拥有看穿心灵的神秘力量，只要任何对她有恶意的人，都不会逃过她的眼睛。”

　　“哦！”叶天点了点头，有些惊讶地看向雪莉尔，这也算是一种天赋吧，不过随即笑着说道：“既然如此，又怎么被人类给抓起来了？是贪玩偷偷跑出精灵森林了吧？”

　　“领主大人真坏！”雪莉尔闻言顿时满脸羞红。

　　“哈哈！”叶天笑了笑，看向其它几女，问道：“你们叫什么名字？”

　　“卡特琳！”狂战士美女冷酷地说道。

　　“我叫加西亚！”翼人族美女有些害羞地说道。

　　矮人族美女显得有些娇俏可爱：“我叫希尔芬，我哥哥是一个很厉害的锻造师，大哥哥你若是放了我，我哥哥一定帮助你锻造一柄强大的武器，不过你得给他酒喝，他是一个酒鬼。”

　　看着希尔芬可爱的样子，叶天也不禁莞尔，笑着说道：“好，等我们离开帝都之后，就送你去你哥哥那里。”

　　“我叫艾蒂尔，来自北海的美人鱼一族。”最后的美人鱼一族美女轻声说道。

　　叶天点了点头，说道：“大家算是认识了，接下来，你们先在我的庄园做客，等我处理完帝都的事情，马上就前往混乱领地。”

　　“一切听从领主大人的吩咐！”人类美女雅娜恭敬地说道。

　　接下来，叶天一边和六女聊天，一边等待着克莱尔，通过谈话，叶天发现这个大陆实在太混乱了，到处都是强盗、山贼、土匪，如果没有一点实力的话，哪怕你在帝都，都有可能失踪。

　　众所皆知，精灵森林的精灵们，男的长的俊雅，女的长的美丽，所以每天都会有很多的猎人偷偷藏在精灵森林外面，就是为了抓捕落单的精灵。

　　还有美人鱼一族的美女，这两个异族的美女最受欢迎，也最吸引那些猎人了。

　　至于雅娜，她的家族本来是龙翔帝国的一个贵族，但是被人诬陷成了卖国贼，于是被抄家了，她也被卖到了拍卖行。

　　索性的是，她有点姿色，拍卖行准备卖一笔大价钱，所以她幸运地保住了身子，没想到侮辱。

　　其它几女也是一样，都算是非常幸运了。

　　当然，她们也是遇到了叶天，否则下场也不会好到哪里去。

　　“少爷，事情都办妥了，一共五百侍女，两千侍卫，都是属下精心挑选的，绝对不会有任何的问题。”不久后，克莱尔走了进来，满脸恭敬地说道。

　　对于叶天背后的六个美女，克莱尔虽然心中有些诧异，但却视而不见。

　　一些神灵喜欢美女，这是很正常的事情，毕竟神灵们的寿元太久远了，经常修炼也会觉得枯燥的。

　　所以，大多神灵的侍妾都很多，只要那些天才才会把时间全部耗费在美女身上。

　　“两千？嗯，不多不少，正好够用了，我们走吧。”说罢，叶天当先走出雅间，离开了拍卖行。

　　克莱尔和六女则紧跟在叶天身后，至于那群奴隶，自然由拍卖行的人送到叶天的庄园去。

　　路上，克莱尔瞥了身后的街道一眼，对着面前的叶天躬身说道：“少爷，背后有几个尾巴，需要属下解决吗？”

　　“啊！”雅娜顿时惊呼起来。

　　叶天摆了摆手，说道：“几个小蚂蚁而已，不用理会，估计是看我买了几位美女，心里嫉妒了，准备暗中下手抢回去。”

　　“大哥哥，那我们怎么办？”矮人族的美女，希尔芬一脸可怜兮兮地问道。

　　叶天摸了摸她的小脑袋，笑着说道：“不用理会，克莱尔很厉害的，有他在，再多的人来也没用。”

　　“不错，这位克莱尔大人的确很厉害！”一旁的精灵美女雪莉尔点了点头说道。

　　克莱尔微微一笑，说道：“这位小姐的天赋很厉害，看来父母都是精灵王吧。”

　　毕竟是神灵，一眼就看出雪莉尔的天赋了。

　　雅娜有些惊讶和好奇地看向面前的叶天，这个贵族少爷到底是什么身份？好像很神秘啊。

　　有强大的财力，还有一个强大的手下，这可不是一般贵族能够拥有的。

　　不过，让雅娜有些好奇的是，为何叶天会选择混乱领地，那可是死了很多领主的混乱地方，只要是一个正常的人，就不会想要那种领地。

　　带着这些疑惑，雅娜几女随着叶天，回到了庄园。

　　此时，鲁蒂斯已经回来了，迎着叶天走去，恭敬地说道：“少爷，事情都已经办妥，听到我们要购买混乱领地，财务大臣连片刻考虑都没有就答应了。”

　　“那是自然，在他眼里，我们恐怕一进入混乱领地，就会被人给杀了。”克莱尔闻言冷笑道。

　　叶天笑着摆了摆手，说道：“这样正好，省的麻烦，你们去准备购买食物，多买点食物，越多越好，等明天那批奴隶过来，就马上出发，前往混乱领地。”

　　“是，少爷！”

　　鲁蒂斯和克莱尔顿时去忙了。

　　叶天随即对着雅娜六女说道：“你们先跟侍女去洗个澡，等下来陪我吃饭，想必你们也都饿了吧。”

　　几女闻言都是点了点头。

　　……

　　第二天，拍卖行的人就把两千多的奴隶给送来了，甚至还外送了一些衣服和刀剑，算是额外的优惠了。

　　这也是叶天之前在拍卖行花费的金币太多了，已经成为了他们的大主顾，所以才有这么多的优惠。

　　“少爷，所有的东西都准备好了，可以出发了。”克莱尔走过来，恭敬地说道。

　　叶天点了点头，随即看向身边的鲁蒂斯，说道：“食物呢？”

　　“少爷放心，食物多到用不完了。”鲁蒂斯自信地说道，他可是连夜瞬移走遍几百个帝国，几万个城池，购买了无数食物。

　　叶天对他的办事能力自然放心，当即宣布队伍出发，前往混乱领地。

　　浩浩荡荡的两千多人的队伍，走在宽阔的大道上，倒是格外的引人注目，很多人都在猜测，这个年轻的贵族是谁？

　　队伍的后面，还跟着一些小尾巴，都是暗中监视叶天一行人的。

　　此刻他们见到叶天要离开帝都，顿时回去像他们的主人禀报去了。

　　“一个乡巴佬竟然不知死活地买下了混乱领地，还真是找死，不过那些美女可不能跟着你去死，哼！”某处府邸之中，一个面色苍白的年轻人冷哼道，在他的身边还躺在几个衣衫暴露的美女，显然之前正在进行眸子邪恶的事情。

　　皇宫的一座宫殿之中，一个青年冷哼道：“那可是精灵王的女儿，仅次于精灵公主，岂能让一个乡巴佬给糟蹋了。”

　　“来人啊，给我派人去灭了这个乡巴佬，将那些美女和财务都给我带回来。”龙翔帝国的首相府邸，一个面色阴厉的年轻人对着手下吩咐道。

　　……

　　帝都之中，一些得到消息的人，都忍不住出手了。

　　没办法，叶天给他们的印象，那就是钱多，人傻，实力差，不搞他搞谁？

　　几乎是当天，就有一队队人马离开帝都，尾随在叶天一行人的后面，甚至在附近的城池，还有军队出动，抵达叶天的前方，准备拦截。

　　而这一切，在叶天那庞大的神识笼罩之下，自然被看得清清楚楚。

　　“遇到我，算是你们的噩运了！”叶天一脸冷笑。

　　一群凡人而已，他懒得理会，直接躺在马车里面睡觉了，还有几个美女给他按摩手脚，真是太舒服了。

　　傍晚时分，第一波人马来了，是一群山贼，朝着叶天的队伍冲杀而来。

　　足足有一万人之多。

　　叶天刚买下的两千侍卫，顿时慌乱了，如果不是被打上了奴隶的烙印，估计他们都想逃跑了。

　　克莱尔冷哼一声：“都给我上，一群山贼而已，你们难道变成奴隶之后，连胆子也没有了吗？”

　　这些奴隶以前都是战场上的士兵，俘虏之后，成了奴隶。

　　但是他们的血性却并没有因此而消失，在克莱尔的激励之下，顿时奋勇杀向那群山贼。

　　“死亡战甲！”与此同时，克莱尔也施展魔法，给所有的侍卫们，全都赋予了一件黑色的战甲，保护住他们的身体。

　　“轰！”一个山贼小偷领一刀砍在了一名侍卫的身上，结果手中的长刀被震碎了，他眼中顿时露出不可思议之色。


第1201章 混乱领地

　　“怎么可能？你的实力明明没我强，这战甲……”这个山贼小头领瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，自己的刀劈在对方身上，竟然一点用处都没有。

　　那个本以为自己即将死去的侍卫，也满脸不敢置信，随即眼神闪过一丝狠辣，一剑贯穿这个山贼小头领的肚子，鲜血顿时喷洒而出，他却兴奋的大吼。

　　这样的场景，发生在所有的侍卫身上，他们都发现自己身上的黑色战甲太厉害了，完全挡住了敌人的所有攻击，几乎是有了不死之身。

　　有了这么恐怖的战甲防御，他们完全不需要理会对方的攻击，只要把自己的武器攻向敌人的要害即可。

　　一瞬间，场面顿时如同屠杀一般，那些山贼们被杀的哭爹喊娘，侍卫们则一点伤势都没有。

　　不远处的马车旁边，克莱尔冷笑地看着这一幕，他一个下位神释放出来的魔法，又岂会被这群凡人给击溃，那就贻笑大方了。

　　“天啊，这是什么魔法！”

　　“好厉害的战甲！”

　　……

　　雅娜六女全都是震惊无比。

　　所有人都非常清楚，那群侍卫并不厉害，完全不是山贼们的对手，但是有了这件战甲之后，防御就无敌了，顿时反败为胜。

　　这一切，都是来自于面前的这个老男人——克莱尔。

　　此时，克莱尔的儿子克费斯，也冲入了人群之中，不过他没有被赋予战甲，而是凭借自己的力量在击杀敌人。

　　这是克莱尔对自己儿子的磨炼。

　　在一群有着不死之身的侍卫攻击之下，那群山贼们大部分被击杀了，只剩下一小部分逃跑了。

　　而侍卫这一方，连一点伤势都没有，最多耗费一些力气，这还是杀人杀多了，耗费的力气。

　　然而，这群胜利的人，却并没有兴奋多久，他们全都站在克莱尔的面前，满脸敬畏和恭敬。

　　因为他们清楚，这一切，都是因为眼前这个老男人。

　　如果不是克莱尔，凭借他们的实力，早就被山贼给击溃了，毕竟人数差距太大了。

　　“你们干的不错，接下来还会遇到更多更强的敌人，但你们要做的，便是杀！杀到没有敌人敢来为止，听到了吗？”克莱尔冷着脸，大喝道。

　　“听到了！”

　　一群侍卫大吼道。

　　先前，他们对于克莱尔这个名义上的统领还有些不在意，但是这一战之后，再也没人敢小看这个强大的统领了。

　　虽然刚才克莱尔并没有击杀一人，但是他使出来的魔法太变态了，这样的实力，足以让他们仰视。

　　面对这样的强者，又有谁不会敬畏呢？

　　通过这一战，克莱尔彻底收服这群侍卫了，以后他的命令，这群侍卫将不会有任何的质疑。

　　“鲁蒂斯大人！”

　　克莱尔随即恭敬地来到鲁蒂斯面前。

　　一旁的六女顿时瞪大了眼睛，因为如此强大的克莱尔，居然对一个管家这么恭敬，这简直不可能。

　　一瞬间，鲁蒂斯的形象，也在六女心目中高大起来。

　　而在马车中睡觉的叶天，更是让六女好奇不已，这个年轻人到底是谁？简直太神秘了。

　　“出发吧！”鲁蒂斯淡淡地说道。

　　“是！”克莱尔顿时恭敬地点了点头，随即吩咐队伍，继续出发。

　　只是地面上，留下了数千山贼的尸体，还有血染的土地。

　　这样恐怖的一幕，让得后面尾随而来的各方势力，全都露出震惊之色。

　　“他们不过买了两千奴隶而已，竟然杀了这么多的山贼。”

　　“山贼实力弱，被击败没什么大不了的，但是这里竟然连一个奴隶的尸体都没有，难道他们无一死亡？”

　　“不可能吧，应该是被带走了尸体！”

　　……

　　这些势力们顿时警惕了很多。

　　大道上，叶天的队伍继续前进着。

　　马车上，雅娜六女心事重重，依然沉浸在刚才的震撼之中。

　　“我们这个领主大人不是一般人啊！”雅娜轻声说道。

　　卡特琳冷声道：“一般人岂敢去混乱领地！”

　　“你们都小看领主大人了，虽然我看不出他的实力，但我知道他很强。”精灵美女雪莉尔低声说道。

　　众女闻言顿时一惊。

　　她们先前只以为叶天身份非凡，却是没想过叶天的实力。

　　她们非常清楚雪莉尔的感应能力，那是与生俱来的天赋，非常敏锐的。

　　“这么说，我更加期待这位领主大人在混乱领地的作为了。”狂战士美女卡特琳冰冷的眸子里，露出了一丝期待。

　　几天后，队伍再次遭受到了袭击。

　　这次的敌人不再是山贼，而是一群训练有素的杀手，他们在黑暗中潜伏进来，结果却遭受到埋伏，全军覆没。

　　笑话，一群凡人而已，又岂能逃得过克莱尔的眼睛。

　　接下来，又有几波人马来攻击叶天的队伍，在克莱尔的帮助下，全都被那些侍卫们给击杀了。

　　这一路走来，基本上是血流成河。

　　到最后，竟然连军队都出动了，足足三万人正规军，将叶天的队伍彻底包围，这次就算侍卫们被赋予战甲都不行了。

　　克莱尔只能释放出一个小型禁咒，直接灭了他们。

　　这可把雅娜她们惊呆了，因为只有超越九阶的圣阶魔法师，才能释放出禁咒。

　　她们谁也没想到克莱尔居然是圣阶的魔法师。

　　这可是已经站在大陆巅峰的强者啊，仅次于神灵了。

　　接下来的路程就平静多了，再也没有一个敌人，众人浩浩荡荡，一路顺利地进入了混乱领地。

　　至于帝都的那些人，估计等他们收到消息之后，会震惊无比吧。

　　“这里还真是人烟稀少啊！”

　　进入混乱领地之后，叶天没有继续睡觉了，而是坐在马车上，和六女一起欣赏着混乱领地的景色。

　　其实，混乱领地的景色还是很美丽的，因为这里人烟稀少，所以更加贴近自然，到处都是美丽的森林。

　　“领主大人，混乱领地因为太混乱了，连基本的安全都无法保证，所以一些有能力的平民，基本上都离开了这里，去别的领地了。”雅娜说道。

　　叶天摆了摆手，说道：“以后叫我少爷就行了。”

　　雅娜点了点头。

　　叶天随即看向雪莉尔五女，问道：“接下来，你们谁的家距离这里最近？我先送你们回去。”

　　没等众女说话，一旁的雅娜就先说道：“少爷，如果你想要与几位姐妹的族群联盟的话，光靠送她们回去还不行。”

　　“哦？”叶天诧异地看向雅娜。

　　雅娜继续说道：“你现在送几位姐妹回去，最多得到她们族群的好感，最多在你危险的时候她们族群会帮助你，但却不会与你深交。”

　　“那你有什么建议？”叶天饶有兴趣地问道。

　　雅娜说道：“异族经常遭受到人类的攻击，他们的确需要盟友，但前提你是有能力保护他们。所以，我建议少爷你先将混乱领地扫平，将你强大的实力显露出去，然后再将几位姐妹送回去，我想联盟的事情，就水到渠成了。”

　　“嗯，你说的有道理！”叶天眼中露出赞赏之上，这个雅娜倒是挺聪明的，不过他随即笑道：“只是，你这么说，难道就不怕雪莉尔她们生气吗？”

　　雪莉尔闻言笑道：“领主大人人很好，我们在这里也生活的很开心，迟点回去也没什么。而且，我们也希望自己的族群能够和领主大人结盟，这样的话，有一个安全的混乱领地，我们族群的姐妹以后就不用再担心被人类掳掠了。”

　　其他几女也点了点头，显然雅娜之前已经跟她们商议过此事了。

　　叶天点了点头，笑着说道：“既然你们都同意，那就这样吧，我们先去混乱之城，将这座城池里面的污秽清扫干净，然后派兵扫平整个混乱领地。”

　　“鲁蒂斯，你负责清扫混乱之城，克莱尔，你负责扫平整个混乱领地，现在就出发吧。在我抵达混乱之城之前，全部完成。”叶天随即对着外面的鲁蒂斯和克莱尔说道。

　　“是，少爷！”

　　鲁蒂斯和克莱尔连忙点头。

　　一旁的几女顿时露出吃惊之色，她们本来以为叶天还要好好计划一下，毕竟混乱领地可不是那么容易被平定的，但是现在看来，叶天根本就没当回事。

　　雅娜有些担忧地说道：“少爷，克莱尔大人的实力的确很强，但是混乱领地的势力驳杂，沈志强牵扯到帝都的大人物，他就算是圣阶魔法师，恐怕也很难以一己之力办得到吧？”

　　“是啊，听说在混乱领地也是有圣阶级别强者的，否则的话，我们精灵族又岂会被人类困在精灵森林里面。”雪莉尔也说道。

　　叶天闻言不在意地笑道：“你们放心，克莱尔能不能做得到，等我们进入混乱之城，一切就都清楚了。”

　　看着这么自信的叶天，六女心中都非常怀疑和好奇，同时，她们也充满了期待。

　　如果叶天真的有这样的实力，那么这个混乱了几百年的混乱领地，恐怕真的可以变成安全的地方了。

　　对于她们异族来说，有一个安全的混乱领地，那简直太好了，每年恐怕可以减少很多族人的损失。

　　……

　　一个月后，叶天带着六女，还有一千多个侍女侍卫，浩浩荡荡地进入混乱之城。

　　克莱尔和鲁蒂斯早已经在城门口迎接叶天一行人了。


第1202章 大建设

　　看着迎来的克莱尔和鲁蒂斯，雅娜六女都是吃惊不已，毫无疑问，他们能够来迎接，说明已经完成了任务。

　　但问题是，这才过去一个月啊，偌大的混乱领地，就这么清扫干净了？

　　六女心中顿时不可思议，并且对叶天的实力更加好奇了，这到底是何方神圣，为何以前在龙翔帝国并没有听说过。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　鲁蒂斯和克莱尔恭敬都走到马车前。

　　一旁的六女对此更加震惊了，如此强大的两个人，就算是面对那些帝国的国王，也不需要如此恭敬。

　　要知道，圣阶的魔法师，在各大帝国，可都是皇室供奉，地位仅次于国王，除了国王之外，连王子都无法使唤。

　　而且，各大帝国的国王，对待这些圣阶魔法师，也都是礼敬有加，基本上是当成朋友一般尊重。

　　但是在叶天这里，反而像似仆人。

　　更让雅娜六女感到不可思议的是，鲁蒂斯和克莱尔对待叶天，那是打心底里尊敬，而不是表面上因为身份而装出来的。

　　这说明有能力让这两个人如此敬畏。

　　“真是一个神秘的领主啊！”雅娜心中暗暗想到，同时对于自己在混乱领地的日子更加期待了。

　　“也许跟着这位领主大人，我还有机会救出我的家人。”雅娜心中升起一丝希望。

　　她的家族虽然被抄家了，但是除了她父亲被处死之外，家族的其他人，像她的母亲，还有他的两个哥哥，都被卖去做奴隶了。

　　只不过，她不知道他们被卖到哪里去了，而且她也没有这个能力解救他们。

　　但是如果叶天愿意帮忙的话……

　　雅娜心中升起一丝希望，她决定一定要好好在叶天面前表现，这样没准有一天，她们一家还能够再团聚。

　　为了这个目的，雅娜决定不惜一切代价，哪怕叶天要她……

　　似乎想到了什么害羞的事情，雅娜的脸色有些红了。

　　“雅娜姐姐，你怎么啦？”一旁的雪莉尔不由得问道。

　　雅娜连忙慌张地摇头：“啊，没……没什么。”只是脸色更加红了。

　　这时候，叶天掀开马车的窗帘，对着外面恭敬站立的鲁蒂斯和克莱尔问道：“城内和混乱领地现在是什么情况？”

　　两人一边随着马车进入混乱之城，一边向叶天回报消息。

　　“少爷，混乱之城的势力太过驳杂，但主要划分为两股势力，一股势力是混乱领地的本土势力，还有一股势力被帝都的大人物控制。为了能够快速扫清混乱之城，属下决定直接灭掉那些被帝都大人物控制的势力，至于那些本土势力，要么臣服，要么一样灭掉。”鲁蒂斯恭敬地说道。

　　鲁蒂斯说的很轻松，但是一旁的雅娜六女却非常震惊，雅娜还好，毕竟她以前没有来过混乱领地，关于这里的消息，也都只是听说过。

　　但是雪莉尔五女不一样，她们生活的地方距离混乱领地最近，从亲人那里她们经常听到混乱领地的事情，知道混乱之城的恐怖。

　　然而，就这样一个恐怖的地方，竟然在一个月内，被鲁蒂斯一个人给清洗干净了。

　　尤其是走进城内，那依然还没有散去的血腥气息，令得雅娜六女的脸色都有些苍白了。

　　很显然，这一个月内，混乱之城死了很多。

　　她们甚至看到，街道上都空旷了许多，不像以前那么热闹了，而且那些来来往往的人，在看向鲁蒂斯的时候，都仿佛看向魔鬼一样，一个个面露恐惧之色。

　　“少爷，我已经带人将整个混乱领地内的所有山贼和强盗、土匪全部灭掉了，当然，也有一部分投降了，不知道该如何处置？”克莱尔这时说道。

　　叶天沉吟道：“那群山贼作恶多端，原本死了也不算什么，不过既然他们投降了，那就饶他们一命，让他们全部滚出混乱领地，以后不得到来。”

　　“是，少爷！”克莱尔领命之后，便匆匆走了。

　　“鲁蒂斯！”叶天看向鲁蒂斯，说道：“这座城池太过破旧了，也太小了，给我将城内所有的建筑物，还有城墙，全都推到，然后重新打造一座城池，要有帝都的百倍大小。”

　　“天啊……”一旁的雅娜六女闻言惊呼。

　　帝都已经是龙翔帝国最大的城池，即便放眼整个神圣联盟，帝都也是排名前三十的城池。

　　是帝都的百倍大小，那几乎是神圣联盟最大的一座城池了，这要花费的人力物力，还有财力，将会是帝都的万倍还要多。

　　就算一个龙翔帝国，也不敢建造这么恐怖的城池，那需要耗费的资源太多了，几乎可以拖垮一个国家了。

　　然而，鲁蒂斯却没有丝毫反对，直接点头说道：“是，少爷，属下这就去准备，保准半年之内建造成功。”

　　“这不可能！”一旁的雅娜终于忍不住开口说道：“领主大人，鲁蒂斯大人，想要建造一座这么恐怖的城池，财力物力人力不说，花费的时间最起码也得十年之久才行。”

　　鲁蒂斯笑着看向雅娜，说道：“只要我们的财力人力物力足够多，那就可以缩短这个时间。”

　　说罢，他也不理会雅娜，就立刻离开去准备了。

　　叶天乘坐马车，在一队侍卫的带领下，进入了城主府。

　　街道两旁的人，都瞪大眼睛，好奇地看着这辆马车。

　　“听说他就是新来的领主大人，不知道是何方神圣，简直太恐怖了，短短一个月，居然就把整个混乱领地的势力一扫清光。”

　　“我听说连几位王子大人的势力，都被灭掉了，完全是雷厉风行，一点情面都不留。”

　　“这混乱领地的天要变了。”

　　……

　　人们议论纷纷。

　　能够活着，并且留在混乱之城的人，都是一些安分守己，活着没有做过太大坏事的商人，还有就是以前受过各大势力剥削的人。

　　他们以前都受到各大势力的打压和剥削。

　　现在叶天来了，扫清了所有的势力，对他们来说，反而是天啊的喜讯。

　　只不过，鲁蒂斯的铁血手段，也将他们吓呆了，所以一直都在提心吊胆，生怕新来的领主是一个十恶不赦的恶魔。

　　与此同时，混乱领地的大变化，也在朝着四面八方传递出去。

　　魔兽森林的异族们，还有混乱领地的异族们，还有精灵森林的精灵们，都得知了这个震惊的消息。

　　不过，他们也不敢马上相信，而且，他们也不知道这位领主接下来会有什么样的动作，都在冷静地关注着。

　　然而，自从叶天进入混乱之城之后，便一直留在城主府。

　　唯有鲁蒂斯召集城内居民，开出三倍的工资，让他们建造新的混乱之城。同时，克莱尔也发出公告，准备在混乱之城招收士兵，人数暂定二十万人，只要是混乱之城的人，都可以参加。

　　按照龙翔帝国的标准，一个领地的领主，除非有特殊情况，否则只能拥有十万人的军队。

　　不过，一般的领主，都会招收二十万人，其中十万人是后补军队。

　　当然，说是这么说，实际上，对外公布，都是清一色的十万人。

　　龙翔帝国的皇室虽然知道其中的猫腻，但也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟打仗的时候，还需要这些领主派兵帮忙，多一点也就多一点，反正龙翔帝国皇室实力强大，根本不惧这些领主们。

　　而且，领主们一盘散沙，根本不是帝国皇室的对手。

　　更何况，所有的精英，都集中在帝国皇室。

　　至少，龙翔帝国成立一千三百年来，还没有出现过一次国内领主造反，只有几次王子带兵造反而已。

　　……

　　当叶天在混乱领地进行大建设的时候，混乱领地发生的消息，也传到了帝都。

　　顿时，整个帝都的贵族都沸腾了。

　　要知道，混乱领地牵扯到的利益太庞大的了，很多帝都的大人物，都在混乱领地进行黑色的交易。

　　现在一下子被清除干净，顿时让他们愤怒不已。

　　不过，那些都是见不得人的交易，所以他们尽管愤怒，但却不可能公然出兵镇压，甚至连开口反对都不行。

　　因为领主有权在自己的领地做任何的事情，只要他不造反就行。

　　如果有人干涉叶天的事情，那几乎就是在挑战龙翔帝国所有领主的权威，就算龙翔帝国的国王也不敢擅自这么做。

　　所以，这些人，包括那几位王子，都只能暗暗咬牙。

　　不过，显然，他们不可能因此而放弃报复的，只是他们只能在私下里报复。

　　“真是一个有趣的小子，对了，这小子到底是什么来历？”当龙翔帝国的国王知道这个消息之后，顿时笑了。

　　一旁一个太监连忙躬身说道：“启禀国王陛下，新上任的混乱领地领主叫做雷蒙，据说是龙翔帝国一个没落的古老贵族，有做八百多年的历史，只不过这个贵族非常低调，一直都隐藏在明间，直到这位雷蒙领主成为家主之后，有些坐不住，准备再次进军帝国高层，所以才去财务大臣那里购买了混乱领地。”

　　“八百多年的历史，的确是一个古老的贵族了，他能够在短时间内就扫清混乱领地，实力不简单啊。不过也好，混乱领地一直是我们龙翔帝国的毒瘤，有他帮忙扫清，而且还能帮我守住魔兽森林和精灵森林，那是再好不过了。”龙翔帝国的国王笑着说道。


第1203章 发现

　　混乱领地作为龙翔帝国的一个毒瘤，并不是没有国王想过要扫清它，但问题是，那里有许多异族，那些异族并不信仰光明神王，所以是光明教廷宣布的异端，作为国王，是不能收服这些异端的，否则就会遭受到光明教廷的制裁。

　　当然，龙翔帝国也可以灭掉这些异族，但这些异族可不是那么容易灭掉的，他们实力是非常强大的。

　　若不是有光明教廷这个巨大的威慑存在，恐怕精灵森林的精灵异族，便足以灭掉整个龙翔帝国。

　　否则的话，根本不需要龙翔帝国动手，光明教廷就会派兵灭了他们了。

　　所以，一代代龙翔帝国的国王，只能放任混乱领地不管，反正那里有异族存在，别的帝国也不可能从那里派兵攻打龙翔帝国，反而是一个铜墙铁壁的天然防御关卡。

　　当然，龙翔帝国的国王虽然无心插手混乱领地的事情，但是有人能够将那里扫清，还给龙翔帝国一个强大的领地，那也是国王高兴看到的事情。

　　所以，在得知这个消息之后，国王非常高兴，哪怕他知道几位王子的势力也受到叶天的打击也不在意。

　　在他看来，只要叶天不造反，那么就是一个好领主。

　　不错，一个不造反的领主，对于国王来说，就是好领主。

　　别看这些领主的权力很大，但其实很少有人愿意成为领主的，因为领主有一个重要的义务，那就是无条件听从国王陛下的命令参加各种大战。

　　如果有战事发生，国王随时有权力命令任何一个领主代表参加战斗，而且还不需要负责粮草供应，最多你打下来的物资归你自己。

　　有这样的一个好处，只要这些领主不造反，国王是懒得管他们的事情。

　　反正在国王看来，这些领主就是他的炮灰，用来打仗用的。

　　所以，龙翔帝国的领主们，基本上经常更换，随时都有可能被灭族。当然，能够遗留下来的领主们，那肯定是非常强大的领主，就算是国王也要忌惮三分，不敢轻易有所动作。

　　当然，领主们也有自己的打算，虽然他们要参加各种战斗，但是至少在自己的领地之中，他们可以随便怎么玩。

　　在自己的领地，领主就是国王，你想怎么玩就怎么玩，这相当于一个小国王了。

　　所以，还是有很多人愿意成为领主的。

　　……

　　半年的时间眨眼即过。

　　在鲁蒂斯的庞大财力供应之下，以及三倍的工资吸引之下，周边许多平民都朝着混乱领地涌来，尤其是那些难民，他们只要有的吃，什么事情都可以做，更别说还有三倍的工资可以拿。

　　所以，这半年之内，不仅混乱之城被重新建造好了，而且混乱领地的居民也多了百倍不止。

　　这都是从全国各地闻讯而来的难民。

　　这些难民都是各大领主所讨厌的废物，既然他们愿意去混乱领地，他们巴不得如此，甚至有领主派兵送这些难民去混乱领地。

　　对于这么“可爱”的领主，叶天也没有小气，送上了一些财务。

　　这个消息传出去之后，越来越多的领主开始派兵送来难民了，毕竟这些难民对他们来说只是废物，送给叶天还能换到一些财务，那简直太好不过了。

　　就这样，混乱领地的居民在不断地增加。

　　好再鲁蒂斯购买的食物足够多，财力足够雄浑，否则根本无法供应这么多难民。

　　而且，为了给这些难民有就业的机会，叶天还让鲁蒂斯开始建设混乱领地，在各地修建宽大的道路，还有一些防御设施。

　　总之，虽然新的混乱之城建造完毕了，但是整个混乱领地的建设，还在持续着。

　　至于克莱尔，在这半年之内，不断地训练二十万军队，他可是神灵，随便动点小手段，就能让这些士兵实力大增。

　　甚至鲁蒂斯偶尔来一趟，使用大范围的魔法，使得军营之中的魔法元素比外界浓厚了百倍都不止，让那些士兵睡觉都能吸收。

　　在这样好的条件之下，就算是一头猪，都能实力暴涨。

　　“领主大人，情况就是这样的，目前整个混乱领地已经在继续稳妥的发展，那些异族们也偶尔进入混乱之城了，在发现没有危险之后，他们对领主你的信任正在逐渐加大，我们完全可以和他们沟通了。”

　　这一天，在新建好的城主府，一身秘书装扮的雅娜正恭敬地对叶天回报领地的最新情况。

　　这半年来的变化，对于时刻在叶天身边的雅娜来说，那简直是翻天覆地，所以她对这位神秘的领主大人，更加敬畏了。

　　“嗯，很好，你去安排吧，我们先送雪莉尔回去，精灵族是实力最强大的异族，先搞定他们，其它的就容易多了。”叶天说道。

　　雅娜点了点头，说道：“领主大人，您说的很对，精灵族不仅是实力最强大的异族，还是爱好和平的异族，他们的信誉在异族之中排名第一，所以只要他们信任领主大人，那么其它的异族就好办多了。”

　　“嗯，这事情你去安排吧。”叶天点了点头。

　　在雅娜离开之后，鲁蒂斯和克莱尔满脸凝重地走了进来。

　　“怎么啦？”叶天有些诧异地看向他们，“堂堂神灵，在这里，难道还有什么事情让你们紧张？”

　　叶天说的不错，不说克莱尔这个下位神，鲁蒂斯可是天神啊，而且还是上位天神。

　　别说龙翔帝国，就是整个神圣联盟，鲁蒂斯也是想灭就灭，还有什么事情值得他紧张呢？

　　“少爷，我们在混乱领地发现了一个奇怪的地方，那里有强大的结界，连属下也无法突破。”鲁蒂斯沉声说道。

　　一旁的克莱尔补充道：“这个地方非常隐蔽，而且没有一点异样的气息流露出来，还是我们的工人在挖掘的时候挖出来的。”

　　“而且，那个地方明明就在我们眼前，但如果我们闭上眼睛，却根本无法发现，就连神识也不管用。”鲁蒂斯继续说道。

　　“竟然有这样的地方？”

　　叶天顿时站了起来，眼中精光闪烁。

　　鲁蒂斯可是天上位天神，他都无法察觉，那肯定是主神以上的强者才能弄出来的。

　　而且，最起码也得是中位主神，甚至是更高的上位主神。

　　但是这个尼塔斯永恒神界，压根就没有上位主神，那些神王也只是中位主神而已。

　　“不，有上位主神，甚至有主宰！”叶天的目光顿时一凝，现在的尼塔斯世界的确没有上位主神，但以前呢？

　　在这座永恒神界没有被真武神殿得到之前，这里面肯定不缺少上位主神，还有尼塔斯这个主宰。

　　也许，这个地方，就是这些强者留下来的。

　　而他来这里的目的，不就是寻找这些吗？

　　“真没想到，这才多久，就让我找到了，不过希望对我有用吧！”叶天暗暗有些期待，不管怎么说，这也是一个突破。

　　这让他知道他所选择的方向是对的，像这样的地方，你就算用神识搜索整个尼塔斯永恒神界也找不到，相反那些凡人却可以找得到。

　　“一定还有更多的地方，看来得加快发展的脚步，让更多的凡人去帮忙搜寻。”叶天想罢，随即让鲁蒂斯带他前去查看。

　　这个地方在距离混乱之城不远处，一群工人正在修建道路，一条通过一座大山腹地的通道，需要挖通这座大山，他们在山腹之中发现的。

　　一个结界，挡住了道路，令得工作无法开展，所以最后只能通报给鲁蒂斯了。

　　当叶天和鲁蒂斯赶到这里的时候，工人们都已经从别的地方另开一条道路，这里被鲁蒂斯严格禁止了。

　　“少爷，我已经将这个消息封锁的，知道的人都被洗掉了记忆。”鲁蒂斯说道。

　　“嗯！”叶天点了点头，随即和鲁蒂斯一起进入山腹中的通道，这个通道不深，很快他们就看到一睹墙壁了。

　　鲁蒂斯上前摸了摸，结果手掌顿时被弹开了，四周的空间都是一阵波动。

　　叶天眼睛一眯，惊讶地说道：“好厉害，连我都没有看出来，无声无息，融入空间，这种对空间的利用，只有主宰才能够做得出来，主神的话，虽然也有，但那种逆天的天才很少。”

　　“是啊，不是亲手触摸到，根本无法发现这前方就有一个结界。”鲁蒂斯也感叹道。

　　结界是他们魔法师门的专用，就像真武神域的阵法一样玄妙。

　　“你退下，让我试一试！”叶天随即说道。

　　鲁蒂斯点了点头，随即退了出去。

　　叶天凝重地看着面前的结界，暗暗调动空间法则，这些年，他其实已经开始参悟空间法则了，虽然进步很慢，不过比其他人强多了。

　　毕竟他是领悟了空间本源，比那些主宰都强很多，仅次于至尊。

　　“强行破不掉，看看能不能钻出一个洞！”叶天暗暗想到。

　　他用空间法则包裹住自己的手掌，对着面前的结界探了过去。

　　“嗯？”瞬间，叶天感受到了一股阻力，不过他的手掌没有像鲁蒂斯那样被弹开，这说明这个结界不会抵挡空间法则。

　　这让叶天暗暗一喜。


第1204章 三件宝物

　　随着叶天加大空间之力的调动，他的手掌所感受到的阻力也越来越小，这让叶天心中一喜，看来有用。

　　最后，叶天足足将自己的空间之力耗费掉了八成，这才开辟出一个半人大小的洞口，钻了进去。

　　“幸亏这些年我花费了时间参悟空间法则，否则还真的难以打开这个结界。”叶天暗暗想到，随即他开始打量这里面的空间。

　　从结界外面看过来，这里面只是墙壁，是山体的泥土。

　　然而，等叶天打开结界进来之后，却发现这里面是一个宽大的密室，甚至还有一些石桌石椅，摆设齐全，完全是人力开辟的痕迹。

　　“好浑厚的元素法则啊，在这里修炼参悟法则，将会比在外面修炼的增强百倍都不止。”叶天闭上眼睛，随即猛地睁开，满脸惊喜之色。

　　这里的各系法则太浓厚，无论是谁来此，修炼的速度都会增强百倍。

　　“这应该是尼塔斯主宰修炼的地方，当然，也有可能是他为他的弟子开辟出来的修炼之地。”

　　叶天猜测到。

　　这些他懒得理会，重要的是这个地方，可以让他参悟法则的速度提升百倍。

　　也就是说，他在这里修炼一万年，那就是相当于修炼了一百万年，修炼一亿年，就相当于修炼了一百亿年。

　　有这样的好地方，他完全可以留下一具分身在此修炼，这样会加快他晋升到中位主神的速度。

　　“咦，那是记忆水晶！”

　　忽然，叶天看到不远处石桌上面摆放的一块晶莹剔透的水晶。

　　这是记忆水晶，用来储存记忆影像的，保存信息的。

　　叶天连忙走了过去，向这块记忆水晶之中灌注神力，瞬间，整个水晶爆发出炽烈的光芒，一道高大的身影逐渐在半空中凝聚起来。

　　这是一个有着金色长发的中年男子，他有着一双蓝色的眼睛，手持一个魔法水晶球，穿着高贵的紫色魔法师长袍，目光睿智地看着前方。

　　“徒儿，当你来到此地的时候，说明为师已经被真武神殿的强者给杀死了，到时候这座永恒神界必然会被真武神殿得到，他们肯定会将这座永恒神界内的神灵给清洗一遍。你要一直躲在这里，不要出去，等真武神殿的强者清洗之后，他们会把这座永恒神界当成他们后辈历练的秘境。你以后只要小心行事，就能逃过一劫，等到有机会再晋升主宰，说不定可以逃回魔法神域。”

　　“除此之外，我在这三个地方分别留下了三件宝物，地图就在桌子上，待你取得之后，将会增强你的实力。”

　　“保重，徒儿。”

　　……

　　说完之后，这个中年男子的身影便消失了。

　　只留下平静的水晶球。

　　叶天顿时沉思起来。

　　从这人留下的话语内容来看，他应该就是尼塔斯，也就是这座永恒神界的主宰，被真武神殿强者杀死的魔法神域强者。

　　尼塔斯主宰有一个徒弟，在尼塔斯被真武神殿强者重创将死的时候，他布置好这一切，并且让他徒弟躲进此地。

　　“不过，这桌子上的地图还在，记忆水晶球也是第一次开启，也就是说，尼塔斯的那位徒弟并没有躲进此地。”

　　叶天随即拿起桌子上的地图，心中暗暗想到。

　　显然，尼塔斯的那位徒弟没有来得及逃进此地，就被真武神殿的强者给杀死了。

　　亦或者，尼塔斯的徒弟并没有听从尼塔斯的命令，他宁愿与自己师尊一起战死。

　　毕竟神灵的寿命无穷无尽，师徒在一起的时间，那可是长达无数年。

　　像叶天的那几位师兄和欧阳帝君在一起的时间，那可是有许多个纪元，这么多年的相处，感情深厚程度比父子还要亲。

　　所以，尼塔斯的那位徒弟，会拼命战死也很正常。

　　而且，就算躲进此地，想要逃回魔法神域也很难。

　　毕竟这里是真武神殿的大本营，别说你还没有晋升主宰，就算尼塔斯的那位徒弟晋升到了主宰境界，也别想要活着离开这里。

　　至尊圣主只要操控一件至尊神器，瞬间就能将其轰杀。

　　所以，尼塔斯的那位徒弟，才有可能抱着必死之心，与师尊一起战死。

　　这些都有可能。

　　“只是这样一来，却是便宜我了，一位主宰留下的三件宝物，哈哈哈，真是运气太好了。”叶天随即仔细观看手中的地图，想要看看这三件宝物被藏在哪里。

　　“嗯，这一件在光明神界，这一件在龙界，咦，这一件居然在凡人界，而且这地方似乎有些熟悉……”

　　叶天忽然发现其中一个地方有些熟悉。

　　当即，他释放出自己的神识，朝着外面探去。

　　很快，叶天就知道这是什么地方了，这是神圣联盟，光明教廷的总部，圣山。

　　三件宝物之中的一件宝物，居然被藏在了圣山，距离叶天这里倒是很近。

　　而且，这里是凡人界，想要取得这件宝物，却是容易多了。

　　“不过不能引起神灵们的注意，还是利用凡人界的手段获取吧，反正这些宝物都有结界守护，除了我，这座永恒神界也没有人会得到，倒是不急于一时。”

　　叶天谨慎地想到。

　　宝物就在圣山，那么他接下来的计划，自然要攻打圣山了。

　　用混乱之城培养的凡人去攻打，这样一来，倒是不会引起这座永恒神界神灵们的注意，毕竟凡人们的事情，还牵扯不到神灵们。

　　而且就算那些神灵们知道，估计也不可能派遣主神级别强者来攻打一群凡人，甚至连天神级别的强者都不会派出来，这对于叶天来说太好。

　　虽然他现在有把握抗衡这个永恒神界的中位主神，甚至是上位主神，但谁知道对方有多少强者？

　　万一要是还有隐藏起来的强者，那就糟了。

　　叶天可不想因为一点时间，就冒险。

　　当下，叶天在此地留下一具分身参悟黑暗法则，本体便重新离开了结界。

　　这结界可以自动修复，在叶天离开之后，便开始慢慢修复起来了。

　　“少爷，怎么样？”看到叶天从山腹中出来，鲁蒂斯顿时好奇地迎了上来。

　　叶天沉声道：“将山腹恢复原样，派兵驻扎此地，不允许任何人靠近。”

　　“是！”鲁蒂斯连忙恭敬地点了点头，既然叶天不说，他一个仆人自然不敢多问。

　　“发现这个地方，你和克莱尔都有功劳，这是你的奖赏！”叶天随即拿出一个靠近戒指丢给鲁蒂斯，里面是一些中品神石和一些魔法书籍，这些东西在真武神殿价值几个贡献点而已，但是对鲁蒂斯来说，却是太珍贵了，顿时让他高兴不已。

　　随后，叶天也给了克莱尔一个空间戒指，不过里面的东西就比鲁蒂斯这个差多了，但却也让克莱尔兴奋不已，毕竟他只是一个下位神，这些东西对他来说，那简直是不可多得的宝物，甚至他觉得光明教廷和黑暗教廷的教皇也没有这种宝物。

　　处理完这一切，叶天就把混乱之城交给雅娜与克莱尔去管理了，一个主政，一个主军事，刚好配合。

　　而他，则带着精灵美女雪莉尔，前往精灵森林。

　　随行的还有鲁蒂斯，还有克莱尔的儿子，克费斯所率领的三千名士兵。

　　这半年以来，克费斯的实力长进很快，毕竟他有一个下位神老爹。

　　以前，克莱尔的神格被封印，实力大减，能够帮助克费斯有限。

　　但是现在，克莱尔实力恢复了，再加上混乱之城的雄浑财力，帮组他儿子提升实力自然很简单。

　　而且，克莱尔和鲁蒂斯签订的是主仆契约，对于自己仆人的儿子，鲁蒂斯也偶尔指点了一下，他是上位天神，指点克费斯起来比克莱尔强多了。

　　所以，如今的克费斯，虽然年纪轻轻，但已经是九阶的大骑士了，是他父亲克莱尔的副将，父子俩共同掌握混乱之城的二十万军队。

　　此时，克费斯便恭敬地来到马车前，对叶天说道：“领主大人，前面发现了一些精灵战士，他们射箭警告我们，让我离开精灵森林。”

　　“告诉他们，就说我，混乱之城的领主雷蒙，要见他们的女皇。对了，为了避免误会，雪莉尔你和克费斯一起去。”叶天说道。

　　“是，领主大人！”

　　克费斯和雪莉尔一起点头，随即躬身退去，朝着前面骑马行去。

　　不远处的一片树林之间，一位位精灵战士隐藏在树木草丛之间，一双双绿色的眸子闪烁凌厉的光芒，他们手中都带着弓箭。

　　谁也不知道他们有多少人。

　　“不管你们是谁，最好马上离开精灵森林，否则一律视为侵犯精灵森林。”一道冰冷的声音从对面传来。

　　克费斯手下带领的三千士兵，都满脸凝重地组织防御，谁也不敢大意，毕竟精灵战士的实力大陆上是有目共睹的。

　　“是安踏德福大哥吗？”就在这时，雪莉尔和克费斯并肩行来，她大声冲着对面的精灵战士们喊道。

　　“嗯？是雪莉尔的声音？这怎么可能？”对面传来一声惊呼。

　　紧跟着，克费斯看到了一个英俊的青年，背着拿着一张弓箭，从林木之间跳跃而出，遥遥望着这边。

　　当他看到雪莉尔时，顿时满脸欣喜之色：“雪莉尔，真的是你。”


第1205章 精灵王

　　“安踏福德大哥！”

　　雪莉尔看到这名精灵青年，顿时欢喜地跑了过去。

　　“雪莉尔，真的是雪莉尔！”安踏福德非常激动，随即却满脸警惕地看了一眼对面的克费斯，说道：“雪莉尔，当初就是他们抓住你了吗？”

　　雪莉尔闻言翻了翻白眼，娇喝道：“安踏福德大哥，你怎么这么笨啊，如果是他们抓住我，难道我现在还能跑到你面前？”

　　“额……”安踏福德想想也对，不由得讪讪一笑，说道：“那倒地是谁抓住了你？”

　　“还不是那群可恨的猎人！”雪莉尔满脸气愤，但随即就高兴起来，对安踏福德说道：“安踏福德大哥，在帝都的拍卖行，他们想要拍卖我，多亏了雷蒙领主大人救下了我，这次便是雷蒙领主大人送我回来的。”

　　“雷蒙领主？就是那位混乱之城的领主？”安踏福德满脸惊讶，这段是假，随着混乱领地的一系列改革和建设，周围的异族几乎都知道叶天“雷蒙领主”的大名。

　　“不错，就是雷蒙领主，这次雷蒙领主不仅仅是送我回来，他还要与我们精灵异族结成联盟，这样一来，以后有雷蒙领主大人的保护，再也没有猎人敢来我们精灵森林了，我们也不会再有族人被猎人抓走了。”雪莉尔说道。

　　“结盟？”安踏福德脸色一变，沉声道：“他们都是人类，人类都是不可以相信的，我们怎么可能跟人类结盟，哼！”

　　“但是雷蒙领主大人不一样，不然的话，他为什么会送我回来？而且，狂战士、翼人族，还有海族的姐妹，也都被雷蒙领主大人给救了。”雪莉尔不满地说道。

　　安踏福德不愿意和雪莉尔作对，当即说道：“这些事情我管不了，但是雷蒙领主毕竟救了你，我会将此事禀报女皇，到时候看女皇的决定。”

　　“那好，我在这里等你，你尽快回去禀报女皇，我想女皇一定会同意的。”雪莉尔连忙催促道。

　　安踏福德苦笑道：“雪莉尔，你该不会被人类给洗脑了吧，怎么尽帮助人类说话。”

　　“哼，臭安踏福德，如果与雷蒙领主大人结盟，我们就再也不会有族人被抓走了，这么好的事情，你还敢阻止。”雪莉尔瞪眼怒道。

　　“好好好，我马上赶回去！”安踏福德显然很怕雪莉尔，连忙高高跃起，几个闪烁之间，便消失在了树林之中。

　　而雪莉尔则返回去和叶天禀报了。

　　大约过了一个小时之后，安踏福德便再次赶回来了，只是带着一脸郁闷的神情。

　　“怎么样了，安踏福德大哥？”雪莉尔顿时问道。

　　安踏福德扫了不远处的克费斯一眼，哼道：“女皇邀请雷蒙领主大人过去，不过他手下的士兵不能进去。”

　　“这……”雪莉尔闻言有些迟疑，不过还是回去禀报叶天了。

　　叶天笑着说道：“告诉他，士兵可以不带，但是鲁蒂斯得跟上，总得有一个人给我驾驶马车吧。”

　　一旁的克费斯并没有反对，作为克莱尔的儿子，他当然知道鲁蒂斯的厉害，有他一个人在，少爷的安全就不用他担心。

　　雪莉尔也知道鲁蒂斯的厉害，当即去告诉安踏福德了，安踏福德根本没把鲁蒂斯这个老头放在眼里，没有丝毫犹豫便答应了。

　　随即，一众精灵战士簇拥着叶天的马车，前往精灵族的国度——精灵之城。

　　实际上，他们只是监视叶天而已。

　　鲁蒂斯不屑地笑了笑，也只有少爷乐得玩玩，要是换成是他，直接把这些精灵战士变成傀儡，到时候让他们干什么就干什么。

　　雪莉尔到时候很兴奋，一路上和安踏福德说个没完，毕竟她被抓去有一段岁月了，吃了不少苦头，现在终于回家了，自然非常高兴。

　　叶天则拉开窗帘，欣赏着精灵森林的景色。

　　不得不说，这里面还是非常美丽的，这主要是精灵们喜欢自然，他们连一棵小草都不愿意毁灭，所以这里面完全是原始的自然风貌。

　　而精灵之城则更加美丽，它没有城墙，只有一条宽大的护城河，里面有着许多食人鱼，还有许多魔兽，它们都非常强大。

　　不过，它们却不攻击精灵们乘坐的竹排，这让叶天有些惊讶。

　　一旁的雪莉尔笑着说道：“领主大人，这里面的魔兽都是我们精灵一族放养的，它们跟我们其实就是一个族群，所以它们不会攻击我们。”

　　“原来如此，有了这条护城河，精灵之城也不需要高大的城墙了。”叶天笑着点了点头。

　　安踏福德冷哼道：“在这里的建造城墙那得破坏多少树木？我们精灵可不会像你们人类那么具有毁灭欲望，我们是爱好和平的种族。”

　　“我也是爱好和平的人类，我希望有一天，在我的混乱之城里面，不管是人类，还是精灵，还是狂战士，或是翼人，美人鱼，矮人等等，所有的种族，都能和平地相处在一起。”

　　“这是我的梦想，也是我将要完成的目标。”

　　叶天笑着看向安踏福德。

　　听着他的话，安踏福德顿时呆了，就是一旁的雪莉尔也满脸吃惊和不敢置信。

　　这得是多么崇高伟大的梦想？

　　这也是几乎不可能完成的梦想。

　　但是不得不说，这样的梦想，值得他们敬佩。

　　雪莉尔深吸一口气，满脸真诚地向叶天行了一礼，说道：“领主大人，不得不说，你的梦想太震撼了，如果你真的能够完成这个目标，雪莉尔愿意成为你的侍女，终生服侍你。”

　　“雪莉尔！”安踏福德闻言顿时惊呼。

　　雪莉尔却是冷静地说道：“安踏福德大哥，如果领主大人真的完成这个梦想，你觉得他不值得我这么做吗？”

　　“这……”安踏福德犹豫了一下，随即点了点头，说道：“如果他真的能够完成这个梦想，我也愿意，但是我不认为他能够成功，这是一个不可能成功的梦想。”

　　“事在人为，一件事，如果去做，不一定会成功，但是不去做的话，肯定不会成功，而我选择前者。”叶天笑着说道。

　　这时候，竹排已经靠岸了，叶天独自走了上去。

　　雪莉尔和安踏福德看向他的背影，都有些复杂。

　　一旁的鲁蒂斯笑着说道：“你们一族的运气来了，只要少爷决定做的事情，那就一定会成功。幸运的小家伙们，好好欢呼吧！”

　　只有他才明白叶天的实力，叶天既然愿意帮助这些精灵们，那就是这些精灵们的幸运。

　　“可是我们精灵异族并不信仰光明神王，人类会愿意和我们和平地呆在一起？”安踏福德满脸怀疑之色。

　　鲁蒂斯冷哼道：“我们少爷从来就不信仰任何一个神灵，光明神王算什么东西？就凭他也值得我们少爷信仰？让他来信仰我们少爷还差不多。”

　　说罢，鲁蒂斯跟上叶天的脚步。

　　只留下满脸呆滞的雪莉尔和安踏福德。

　　好一会儿，安踏福德才反应过来，满脸疑惑地看向雪莉尔，说道：“雪莉尔，你带来的这个领主，是不是脑子有问题？他居然不信仰光明神王，他的仆人还敢亵渎光明神王，天啊，就算我们精灵一族不信仰光明神王，也不敢亵渎一个伟大的神灵啊。”

　　雪莉尔苦笑地摇了摇头，说道：“我呆在混乱之城的时候，也很少与领主大人见面，我也不知道领主大人竟然不信仰光明神王。不过，领主大人的智慧绝对没有问题，不然的话，混乱领地又怎么会这么平静？”

　　“算了，这事情让女皇去头疼吧，希望他说的都是真的，这样的话，我们精灵一族也就能够继续享受和平了。”安踏福德说道。

　　随即，两人追上叶天和鲁蒂斯。

　　进入精灵之城之后，叶天见到的到处都是书屋，有的在地面上，有的直接建造在了树上面，一个个都非常精致，周边长满了各种美丽的花草。

　　这完全就是一个梦幻的世界。

　　“以后有空带婷婷、雪雪他们来这里度假，倒是一个不错的选择。”叶天不由得感叹道。

　　一旁的鲁蒂斯皱了皱眉，他对这样的环境天生反感，他喜欢的是黑暗，是死亡，是阴暗，这种充满生机的地方，是他最讨厌的。

　　“精灵王雪琳见过尊敬的雷蒙领主大人。”就在此时，不远处的前方行来一群精灵，为首的一个精灵贵妇带着王冠，走出人群，对着叶天躬身行了一礼。

　　“母亲！”雪莉尔顿时欢呼地跑了过去，扑进了这名贵妇的怀里。

　　叶天有些惊讶，没想到来人竟然是雪莉尔的母亲，不过他之前也听说了，雪莉尔的母亲是一位精灵王。

　　精灵一族一共有十二位精灵王，和一位精灵皇。

　　这些精灵王都是超越九阶的圣阶魔法师，一个个实力都非常强大，人类的圣阶魔法师，都很少有能够与她们抗衡的。

　　至于精灵皇，那就是下位神。

　　正是因为有着这么强大的力量，所以光明教廷才容许精灵一族的存在，没有将她们赶尽杀绝，只是将她们困在精灵森林而已。

　　而精灵们也不喜欢战斗，喜欢和平，所以他们也愿意永远地呆在精灵森林。


第1206章 结盟

　　“原来是雪琳精灵王，有礼了。”叶天笑着说道。

　　雪琳安抚了一下雪莉尔，随即满脸感激地看向叶天，说道：“多谢领主大人救了小女，此恩铭记在心。”

　　“我与雪莉尔有缘，所以才救了她，精灵王不必如此。”叶天摆了摆手。

　　雪琳说道：“领主大人叫我雪琳就行了，不管如何，雪莉尔能够回来都是靠领主大人，这恩情雪琳不会忘记的。”

　　叶天见状只好作罢。

　　这时候，一旁的安踏福德躬身说道：“精灵王大人，我要回去向女皇复命了。”

　　“嗯，你先回去吧，我来迎接领主大人，随后就到。”雪琳点了点头。

　　安踏福德顿时先行离去了。

　　雪琳则陪同叶天一路游览过去。

　　雪莉尔这么久才回到家，有好多好朋友都要见面，所以和叶天告辞之后，便匆忙离开了。

　　叶天和雪琳，还有鲁蒂斯三人，一起朝着皇宫走去。

　　精灵们天生都是善良和平的，所以在城内根本不需要护卫，从来就没有小偷、强盗等存在。

　　这让叶天感叹不已，真没想到竟然会有这样的种族，只不过他虽然欣赏这样的种族，但却不希望人类成为这样的种族。

　　因为绝对的和平，那就没有了竞争，没有了竞争，就没有了发展。

　　所以，精灵族虽然有着天然的优势，生来天赋就比人类高一等，但他们的整体实力却比不上人类。

　　甚至，他们本来就是人类神灵所创造出来的种族而已。

　　这些精灵们没有生存的压力，所以也就没有刻苦修炼的欲望，所以尽管天赋都不错，但强者的数量却很有限。

　　如果人类有他们这些天赋，恐怕圣阶魔法师就会层出不穷了。

　　“领主大人，前面就是皇宫了，女皇大人早已经在皇宫等待你了。”一旁的精灵王雪琳说道。

　　叶天点了点头，随即与她一起进入皇宫，随行的还有鲁蒂斯这个仆人。

　　精灵一族的皇宫并不像人类皇宫那么金碧辉煌，他们这里也只是一座毕竟大的树屋而已，屋子里面两边站着十一个精灵，而且都和雪琳一样，是精灵王。

　　十二位圣阶魔法师级别的高手，再加上一个精灵皇，这几乎是整个精灵一族的高端战力了。

　　但是无论是叶天，还是鲁蒂斯，都好像没看见一样。

　　鲁蒂斯直接闭目养神，叶天则看向对面的精灵女皇，这位精灵女皇看起来非常年轻，没办法，神灵本来就长生不老，只要他们愿意，随便可以改变成什么状态。

　　“尊敬的混乱领主，多谢您救了雪琳精灵王的女儿，同时也我代表整个精灵族，欢迎您的到来。”精灵女皇微笑着说道。

　　来的时候，叶天已经让鲁蒂斯收敛自己的气息，所以不管是这屋子里面的十二位精灵王，还是高高在上的精灵女皇，都根本看不出眼前叶天与鲁蒂斯的实力。

　　在她们的眼里，鲁蒂斯只是一位圣阶魔法师，而叶天只是一个九阶的大骑士，实力一般般而已。

　　“尊敬的女皇，我想我的来意，安踏福德已经转告您了吧？”叶天满脸微笑。

　　精灵女皇一愣，她没想到叶天会这么直接，不过还是点了点头，说道：“不错，安踏福德已经告诉我了，您要与我们精灵一族结盟。而且，安踏福德还告诉了我们您的梦想，不得不说，包括我，还有十二位精灵王在内，都非常敬佩您的梦想。”

　　“既然如此，不知道女皇大人的意思呢？”叶天问道。

　　精灵女皇摇了摇头，说道：“我们精灵一族愿意和混乱领地和平共处，但我们一族喜欢和平，不喜欢战斗，所以我们无法与你们结盟，毕竟一旦结盟，你们若是发生战事，我们精灵一族就要参加，这不是我们精灵一族愿意去做的。”

　　“我知道你们精灵一族爱好和平，但是大多数人类却不一样，就像这一次，雪莉尔被抓去，我想，这么多年以来，你们被抓走的族人，恐怕不止一两人吧？”叶天说道。

　　这时候，雪琳站了出来，沉声说道：“领主大人，每年我们至少有一千族人被抓走，这么多年以来，我们被抓走的族人都有一百多万了。”

　　其他的精灵王闻言，也都是一脸阴沉。

　　叶天抬头看向精灵女皇，说道：“尊敬的女皇，您看，就算你们爱好和平，但是却依然无法享有和平，你们只能眼睁睁地看着你们的族人被一个个抓去，然后在人类的世界遭受到不可想象的苦难。”

　　“轰！”精灵女皇周身释放出一股强大的气势，她瞪着叶天，怒道：“这还不都是你们人类干的好事，我们愿意和平，但是你们人类不愿意和平。”

　　“女皇，我相信大多数人类不是好人，但是雷蒙领主大人一定是一个好人。”雪琳连忙说道。

　　精灵女皇顿时收起自己的气势，满脸歉意地看向叶天，说道：“抱歉，我有些激动了。”

　　“没关系，这很正常，换成是我，看到自己领地里面的平民被抓走，我也会生气的。”叶天摆了摆手，随即抬头，凝视着精灵女皇，坚定地说道：“所以，为了保护我的子民，我要建立起强大的军事力量，我不会攻打任何人，但是有人赶来侵犯我的领地，我也不会手下留情。”

　　“领主大人，您的意思……”精灵女皇有些迟疑的看向叶天。

　　叶天说道：“精灵族不愿意战斗我能够理解，但是最起码的防御得拥有吧？你们如果与我们结盟，完全不需要帮助我攻打别人，只要在别人攻打我们的时候，你我双方一起保护我们的子民，如何？”

　　精灵女皇闻言眼睛一亮，点了点头，说道：“如果是这样的话，我们愿意与混乱之城结盟。”

　　十二位精灵王也点了点头。

　　他们精灵一族的确爱好和平，但是该战斗的时候还是要战斗，毕竟要保护族人。

　　“既然如此，我们就签订盟约吧！”叶天笑着说道。

　　一旁的鲁蒂斯这才睁开眼睛，将早已经准备好的盟约拿出两份，每份叶天都已经签好了名字。

　　接下来，精灵女皇看了一下盟约，便毫不犹豫地签上了自己的名字。

　　因为这份盟约很简单，只是说了双方共同保护混乱之城和精灵森林，不得违反。

　　如果叶天要主动攻击别人，那么精灵一族就不必帮忙了。

　　“好了，女皇大人，我相信你一定不会后悔签下这个盟约的。”叶天看向女皇，郑重地说道：“我可以保证，从今天开始，再也不会有猎人进入精灵森林，再也不会有一个精灵被人类抓走。”

　　精灵女皇闻言顿时高兴不已，点了点头，说道：“我会让十万精灵射手加入到您的麾下，听从你的命令，同时还有一万精灵魔法师。”

　　“多谢女皇！”叶天闻言非常高兴，这十万精灵射手，每一个都是神射手，十万人足以正面灭掉龙翔帝国的百万军队，而且精灵射手的移动速度很快，要是有地方隐蔽，别说一百万敌人，就算是一千万，都能将其击败。

　　这也是为什么精灵族虽然人少，但却没有人敢来攻打的原因，就算教廷也不愿意耗费太大的力量太攻打精灵族。

　　还有那一万魔法师，那可都是七阶以上的魔法师，联合起来，在战场上，威力比十万精灵射手还要强悍。

　　毕竟这些魔法师联合起来可以发动大范围的禁咒，甚至一个禁咒都能秒杀十几万敌人，是战场上最恐怖的存在。

　　“领主大人不必客气，能够保护精灵森林，不让族人再被那些猎人抓去，我就心满意足了。”精灵女皇说道。

　　“女皇放心，我保证不会再有一个精灵族人被抓走，而且，我还会打听消息，将那些被抓走的精灵族人，一个个购买回来。”叶天说道。

　　精灵女皇闻言大喜：“那就多谢领主大人了。”

　　“我们是盟友，不是吗？”叶天微笑着说道。

　　精灵女皇也笑着点了点头。

　　接下来，叶天继续在精灵森林居住了几天，然后便领着十万精灵射手和一万精灵魔法师赶回混乱之城了。

　　十万精灵射手的首领是安踏福德，而一万精灵魔法师的首领便是雪莉尔的母亲，雪琳精灵王。

　　雪莉尔也跟着来了。

　　同时，还有一群精灵族人，也来到了混乱之城，他们购买了一些店铺，然后做起了生意。

　　像一些魔兽的魔晶，各种药物材料，还有弓箭，这些都是精灵族的特产。

　　而且，精灵族的魔法非常厉害，可以锻造许多魔法物品。

　　这可吸引了不少人类商人，使得混乱之城越来越热闹了。

　　当然，也不是没有人想打这些精灵的族人，但是无一例外，全都被克费斯给抓住了，然后把他们的尸体挂在城门楼上，以警告所有人。

　　顿时，再也没人敢在混乱领地打精灵族的族人了，那些猎人也不敢来了，因为叶天专门派出克莱尔四处追杀这些猎人，在神灵的神识探索之下，根本没有一个猎人可以躲藏，来多少就死多少。

　　混乱领地，彻底成了猎人们的禁地。


第1207章 翼人族

　　伴随着与精灵族的结盟，再加上叶天这段时间以来推行追杀猎人，所有种族和睦共处的原则，使得周围的异族们，顿时感受到了他的诚意。

　　继精灵族之后，第一个走进混乱之城的异族便是矮人族，矮人族最著名的便是打造各种兵器，大陆上，只要是骑士或者发生，都以拥有矮人族所打造的武器为荣。

　　所以，即便矮人们不信仰光明神王，光明教廷宣布矮人族为异端，但神圣联盟的人类各国，都在私下里与矮人族交易。

　　而矮人族只会打造武器和锻造矿石，不会种植食物，所以他们也不得不与人类交易，从而换取大量的食物和酒水。

　　这不，看到混乱之城与精灵族结盟，再加上矮人族族长收到精灵女皇传来的消息，顿时安排一些族人进入混乱之城，先谈谈情况。

　　他们购买了一些店铺，开始接单为人类，或者精灵们，打造各种武器和魔法武器，生意异常火爆。

　　而且，人类也不敢找他们麻烦，大街上甚至随处可见精灵们在走动，一个个欢声笑语，完全不像之前的混乱之城。

　　这让矮人们顿时放心了，派遣更多的族人进入混乱之城，开设店铺。

　　有如此多的矮人店铺，自然也引来了龙翔帝国的商人们，他们纷纷来到混乱之城，开设商会。

　　当然，人多驳杂，难免会出现一些对精灵窥觊的人类。

　　叶天为此加派人手，那十万精灵战士，还有十万人类军队，轮流在各大街道巡逻。

　　并且让鲁蒂斯张贴公告，凡是掳掠精灵、矮人等异族者，杀无赦。

　　在经过了一系列的血腥杀戮之海，再也没人敢在混乱之城犯事。

　　主要有鲁蒂斯的神识笼罩，任何一个犯事的人类，都逃不过他的神识，全都被第一时间抓捕起来。

　　之后，叶天将矮人美女希尔芬也给送回去了，获得了矮人族的友谊，并且顺利地与他们结盟。

　　矮人族比精灵一族的人数多很多，他们直接排除了五十万矮人族战士，替叶天守卫混乱之城，有了这五十万矮人族战士的加入，混乱之城的防御力更强大了。

　　不过，在矮人族之后，却是再也没有异族进入混乱之城了，这让叶天有些疑惑，不由得召来雅娜询问。

　　“领主大人，矮人族擅长锻造武器，他们可以来混乱之城开设店铺。但是异族、狂战士族，却没有这种能力，他们来混乱之城干什么？”雅娜苦笑道。

　　“看来我要亲自走一趟，你将加西亚和卡特琳叫过来，就说我要送她们回家。”叶天站起来，说道。

　　“是，领主大人！”雅娜恭敬地点了点头，随着混乱之城的发展，以及各种令人震撼政策的推行，她对这位神秘的领主大人更加敬佩了。

　　到底是什么样的一个人，才能拥有这样的胸襟，让所有异族都能和人类和睦共处，共同住在混乱之城。

　　叶天做到了大陆所有人都做不到的事情。

　　很快，翼人族美女加西亚和狂战士美女卡特琳便被雅娜带来了，然后叶天带克费斯，率领一千精灵射手和一百精灵法师，还有一千人类军队，前往魔兽森林。

　　这次他没有带上鲁蒂斯了，因为混乱之城发展的太快了，必须要有一个神灵在混乱之城坐镇，否则叶天根本不放心。

　　至于克莱尔，他每天都要在城外训练军队，没有时间在混乱之城坐镇。

　　“领主大人，前面的一群血狼已经被彻底消灭干净，我们可以继续前进了。”克费斯骑马过来，恭敬地说道。

　　叶天点了点头。

　　魔兽森林不像精灵森林，这里面有很多魔兽，非常危险，所以大家都显得很小心谨慎。

　　叶天对着一旁的翼人族美女加西亚，和狂战士美女卡特琳问道：“魔兽森林这么危险，为何你们的族人会选择在这里面居住？难道是人类不允许你们住在混乱领地吗？”

　　“领主大人，魔兽森林虽然危险，但是我们也只能通过猎杀魔兽，和寻找一些珍贵的草药，来向精灵、矮人们换取食物。”加西亚说道。

　　一旁的卡特琳则说道：“人类虽然允许我们居住在混乱领地，但是每年都要按照人口收税，我们狂战士一族每年都因为食物短缺而活活饿死很多族人，哪里还有钱来交税。”

　　“原来如此！”叶天恍然，随即不由得同情这些异族，他们的生活太艰难了。

　　“你们放心吧，这次和你们两族结盟后，你们族人便可以搬到混乱领地居住了，而且我不会向你们收税。”叶天随即说道。

　　卡特琳和加西亚顿时满脸惊喜，连忙感激道：“多谢领主大人。”

　　“具体的结盟事宜，到时候我会跟你们族长商量，不过我可以保证，一旦结盟之后，你们两族将再也不会有一个族人会因为解饿而死去。”叶天保证道。

　　卡特琳再次感激。

　　他们狂战士一族人口众多，是所有异族之中，人数最多的。

　　但是同样，他们所需要的食物也是最多的，他们一个人每天的饭量，相当于二十个人类一天的饭量。

　　他们一生都在为食物而拼命，结果每年还是有数万，数十万族人活活饿死。

　　这无疑是最残酷的。

　　所以，在听到叶天的化后，卡特琳非常感激，现在叶天让她干什么，她都愿意。

　　这也是这段时间以来，混乱之城的一切变化，再加上精灵族和矮人族的出现，才使得她对叶天的信任达到了极点。

　　“领主大人，那就是我们翼人族的领地！”几天后，加西亚指着不远处的一座山脉，对叶天说道。

　　叶天点了点头，他已经通过神识看到了，哪里有很多山洞，都是翼人族开辟出来了，里面住着许多翼人们。

　　周围还有他们用树木建造起来的“木头城墙”，还有一条被他们挖出来的简陋的护城河，这就是他们的领地。

　　当叶天一行人赶来的时候，翼人族族长亲自带着一万多翼人族战士迎来，满脸如临大敌。

　　不过，当他们看到精灵射手和精灵法师们后，申请顿时放松了许多。

　　精灵族爱好和平的名誉，那可是人尽皆知，异族之中，没有人会讨厌精灵族，他们都相信精灵族。

　　而且，这些异族们不能像矮人族一样和人类交易，只能通过精灵族交易，所以精灵族在异族之中有着很高的地位。

　　“尊敬的客人，不知道您所来何事？”翼人族族长是一个高大的男子，头发有些灰白了，但是一身气势却非同小可。

　　因为这是一名达到圣骑士，相当于圣阶魔法师的存在，实力堪比精灵族的精灵王。

　　叶天当即带着加西亚迎了上去，一旁的加西亚早已经忍不住说道：“族长爷爷，这位是混乱之城的领主大人，他这次来是想与我们翼人族结盟的。”

　　“嗯？加西亚，你不是被人类猎人抓走了吗？你父母都快急死了，你是怎么回来的？”翼人族族长顿时认出了加西亚，有些惊讶地问道。

　　“是领主大人在帝都救了我。”加西亚说道。

　　翼人族族长顿时看向叶天，满脸真诚地感激道：“多谢领主大人救了加西亚。”

　　“举手之劳，族长不必客气。”叶天摆了摆手，随即说道：“想必我与精灵族还有矮人族结盟的消息，你们翼人族也听说了，不知道你们是否愿意与我们混乱之城结盟。”

　　翼人族族长满脸苦笑道：“我们当然愿意和您结盟，但是我们翼人族没有精灵族的强大实力，也没有矮人族锻造武器的能力，又有什么资格与您结盟？”

　　“族长你误会了，我与精灵族还有矮人族结盟，可不是为了他们的实力和武器，而是想逃团结所有异族，共同保护我们的家园。别说你们翼人族还有几百万人，就算只有几个人，我也愿意与你们结盟。我的梦想便是打造一个所有种族共同生存的自由之城，所以我会与所有的异族结盟，只要他们愿意。”

　　叶天郑重地说道。

　　翼人族族长满脸吃惊，敬佩道：“领主大人，不得不说，您的胸襟太广阔了，如同那美丽的天空，你是一个不一样的人类。我代表翼人族愿意与您结盟，以后你的敌人，便是我们翼人族的敌人。”

　　叶天微微一笑，这个翼人族族长倒也明白事理，知道自己的实力不如精灵族，所以不敢有精灵族那样的要求。

　　可以说，这样一来，翼人族就属于叶天的真正势力了，而不是像精灵族那样，只帮他守卫混乱之城，而不是帮助他攻打敌人。

　　当下，叶天笑着说道：“那真是太好了，我们马上就签订盟约吧。”

　　“啊……我真是太失礼了，领主大人，您快快请进。”翼人族族长连忙说道。

　　叶天顿时随着翼人族族长进入他们简陋的大厅，其实就是一个比较大的山洞而已。

　　在这里面，两人签订了盟约，然后商议了一些事情。

　　最后，翼人族族长决定让三十万翼人族战士加入到叶天的麾下，别小看了这三十万翼人族战士，他们可都是会飞行的，属于空中军队啊。

　　要知道，在尼塔斯世界，只有成为七阶骑士才能够飞行，当然，如果是魔法师，只要达到四阶，学习一个漂浮术的风系魔法，便能够飞行，所以魔法师才更让人尊敬。


第1208章 狂战士

　　总之，有了三十万翼人族的军队加入，混乱之城的实力更强了。

　　这些翼人族战士可以在空中巡逻，使得混乱领地的防御更加安全，并且还可以快速传递消息，是重要的战斗部队。

　　见到翼人族族长有如此诚意，叶天连忙说道：“族长，我会尽快在混乱领地划出一块地方给翼人族，并且帮助你们建造好合适的居住房屋，而且，你们也可以和人类一样，通过给我的领地修炼道路和屋子，还有其它等等工作，从而赚取生活费，这比在魔兽森林冒险强多了。”

　　“那就真的太感谢领主大人了。”翼人族族长连忙兴奋地躬身行礼，他们翼人族虽然不像狂战士那么悲惨，毕竟他们食量不是很大，顶多相当于两个人类的食量，但是他们天天猎杀魔兽，死在魔兽嘴下的族人也不少。

　　如果能够不战斗就能够获得粮食，那对他们来说，就太好了。

　　而且，翼人族有天然飞行的优势，能够做的工作有很多。

　　他们可以帮助人们快速运送货物，传递信件等等。

　　以前他们和人类关系不好，所以无法做这些工作，但是现在有了叶天帮助，就可以了。

　　至少，自给自足是足够了。

　　“好了，你们先再次休整，我要去狂战士族一趟，最多一个月，我就会派人来接你们去混乱领地。”叶天站起来说道。

　　“领主大人请！”翼人族族长亲自送叶天一行人离开。

　　看着叶天一行人的背影，翼人族族长感叹道：“我们翼人族，总算有出路了，这可是千百年来都不曾有的机会。”

　　“可是父亲大人，我们真的可以信任他吗？”一旁一个翼人族的战士问道。

　　翼人族族长摇了摇头，说道：“我也不清楚，但是连精灵女皇都愿意与他结盟，还有矮人族，再加上他在混乱领地推行的政策，我们翼人族还有什么理由拒绝与他结盟呢？”

　　“嗯，只要他愿意善待我们翼人族，那么我就愿意为他战死。”一旁高大的翼人族战士沉声说道。

　　……

　　离开翼人族领地，叶天便在卡特琳的带领下，前往狂战士一族的领地。

　　与翼人族不同，狂战士虽然不是人类，但和人类相差不大，所以他们居住的地方，都是自己用木头搭建的屋子，还有一些土石堆砌的屋子。

　　虽然简单，但至少看起来，像一座城池了。

　　同时，他们也有护城河。

　　没办法，他们的城墙虽然是巨石堆砌而成的，但防御力也不强，如果再不弄护城河，那么等到魔兽们攻来，他们就要悲惨了。

　　“领主大人，我先去见我父亲。”卡特琳此时已经迫不及待地想要回家了。

　　叶天笑着点了点头，他已经知道卡特琳的父亲，就是狂战士一族的族长。

　　当即，卡特琳迫不及待地跑向前面的城池，而那些守城的狂战士看到叶天一群人到来，也都是如临大敌。

　　不过，当他们看到卡特琳时，却都是又惊又喜，连忙将卡特琳迎进了城。

　　不一会儿，狂战士族长卡特便带着一众人前来迎接叶天，显得非常客气，显然卡特琳已经将叶天的来意都告诉他了。

　　在卡特的带领下，众人来到了一座由巨石堆砌的屋子里面。

　　“领主大人，我这里有些简陋，还望您海涵。”卡特说道。

　　卡特的实力让叶天有些惊讶，因为这是一个巅峰的圣骑士，而且再加上狂战士所特有的狂化技能，那么这位狂战士族长的实力将会堪比下位神。

　　当然，如果真正和克莱尔这个下位神打起来，卡特还是要输的。

　　毕竟，狂化技能不能支持长时间战斗。

　　“族长不必多礼！”叶天摆了摆手，随即笑着说道：“想必卡特琳已经将我的来意告诉你了，不知道你对于结盟怎么看？”

　　“只要领主大人能够保证我们每一个族人都能吃饱饭，那么我们狂战士一族便是你手中的利剑，你想要攻打谁，我们都誓死听命。”卡特目光坚定地说道。

　　叶天顿时震惊无比，不会吧？这是一群吃货吗？为了吃饱饭，就把自己的命给卖了？

　　叶天顿时有些不解地问道：“既然族长有如此决心，为何以前没有人类收留狂战士一族？我看得出来，狂战士的战斗力可是非常强悍的，我不相信那些人类国王会愿意舍弃这么强悍的狂战士军队。”

　　卡特闻言苦笑道：“领主大人，我也不瞒你，我们狂战士的饭量是人类的二十倍，供养我们狂战士一百万军队，那就相当于在供养两千万人类军队，再加上我的族人们，人类那些国王也负担不起这么多粮食啊。”

　　二十倍！

　　叶天暗暗吃惊。

　　狂战士的身体和人类差不多大小，最多比人类粗壮一点，高一点，但没想到食量差距竟然是这么大。

　　难怪每年有那么多狂战士活活饿死，不是他们赚取的食物不够多，而是因为他们的食量太大了。

　　而且，狂战士一族的数量，也是所有异族之中最多的一个，比矮人族还要多。

　　“族长，你放心，只要你们来到我的混乱领地，你们所有族人的食物，都由我提供。”叶天说罢，随即拿出一枚空间戒指，递给卡特。

　　卡特顿时眼睛一亮：“领主大人，这……这是？”

　　“这次来的有些匆忙，只能随便带点粮食！”叶天说道，“这里面的粮食，足够你们一千万狂战士一个月的食物了，等你们收拾好东西，一个月后，就可以随我前往混乱领地。”

　　“多谢领主大人！”卡特顿时激动不已，一千万狂战士一个月的食物，但实际上，可以让他们吃上半年了。

　　要知道，狂战士的食量虽然是人类的二十倍，但是他们这些狂战士，基本上都吃不饱。

　　除了那些战士要吃饱对付魔兽之外，其他人只要饿不死就行了。

　　而且，狂战士一族现在只有七百万族人。

　　“领主大人，其实不用等一个月，我们最多需要三天，便可以收拾好一切，然后随你前往混乱领地。”卡特随即说道。

　　叶天有些惊讶：“这么快？你们的族人容易安排吗？”

　　毕竟，在他看来，狂战士的人数众多。

　　“领主大人，我们基本上全部都是战士，所以安排起来很容易。”卡特说道。

　　叶天闻言神识探视出去，顿时发现一个奇怪之处。

　　这七百多万狂战士，居然百分之九十九都是青壮和少年，老人的数量居然占据不到百分之一。

　　这也太违反常理了吧。

　　叶天当即询问卡特。

　　卡特满脸悲伤地说道：“领主大人，为了保住狂战士的传承，那些老人们宁愿自己饿死，也要把自己的食物给孩子们，所以这么多年下来，我们狂战士一族只剩下青壮和少年了，所以几乎全民皆兵。”

　　“唉！”叶天轻轻一叹，拍了拍他的肩膀说道：“那你安排一下，跟我走吧，我保证去了混乱领地，你们的族人不会被饿死。”

　　“是，领主大人，我们狂战士一族将会永远效忠于你。”卡特坚定地说道。

　　他们狂战士一族并不信仰任何神灵，只要能够有食物让他们吃饱，让他们的族人活下去，那就行了。

　　很可怜，很悲剧，但这就是狂战士一族。

　　不过，当看到那些强大的狂战士们，叶天就满意地点了点头，七百多万狂战士，却是可以给他提供五百多万军队。

　　这五百万狂战士军队的战斗力，可是相当于五千万人类军队啊。

　　狂战士一打十，可不是说着玩的。

　　除非是那些精锐的人类军队，否则普通的人类军队，狂战士绝对可以以一敌十。

　　一旁的克费斯都是满脸赞叹：“领主大人，这些狂战士的武器和铠甲都属于最下等的，如果让他们配上最好的武器和铠甲，那么就足以用他们灭掉整个龙翔帝国了。我真好奇，这么强大的力量在这里，龙翔帝国居然不会在意。”

　　“哈哈，别忘了，想要让这些狂战士打仗，需要多少粮草？估计还没有等到这些狂战士打到帝都，他们自己就先饿死了。”叶天笑着说道。

　　克费斯顿时恍然大悟。

　　而且，有光明教廷在，连精灵族都不敢出精灵森林，更何况是狂战士了。

　　别看狂战士有五百万军队，但是和光明教廷比起来，那就和蚂蚁与大象一样。

　　“不过你说的很对，等回去的时候，让矮人族专门为这些狂战士打造合适的武器和铠甲，我要把他们打造成混乱之城最强的军队。”叶天随即说道。

　　“只是我们有足够的矿石吗？”克费斯有些担忧。

　　“哈哈，这些东西，找鲁蒂斯去要！”叶天笑着说道。

　　不管是粮食，还是矿石，对于他们来说，那真是太简单了。

　　实在不行，他们去周边的神界一趟，便能够弄来足够的矿石，还有食物了。

　　“狂战士一族收服了，接下来就安安心心发展领地，等待时机攻打光明教廷了。”叶天暗暗想到。

　　有了这么多异族军队，接下来根本不需要他和鲁蒂斯出手，就足够应付周边的任何危机了。

　　而且，用这些凡人去攻打光明教廷，绝对不会引来神界神灵们的注意。


第1209章 改制

　　与狂战士一族结盟之后，叶天领地现在的军队数量，已经非常可怕了。

　　十万精灵射手，一万精灵魔法师。

　　二十万人类军队！

　　五百万狂战士军队！

　　五十万矮人族战士！

　　三十万翼人族战士！

　　总计六百万军队，使得混乱领地的实力，一下子越过龙翔帝国的众多领地，成为仅次于皇族的大势力。

　　在安排好这些军队之后，叶天就吩咐矮人族专门替他们打造铠甲和武器，同时帮助狂战士一族和翼人族修建房屋。

　　整个混乱领地，进入了高速发展时期。

　　不过，混乱之城与各大异族的结盟，却也给龙翔帝国带来了威胁。

　　……

　　帝都。

　　龙翔帝国的国王在收到消息之后，立马召集大臣们，开始商议混乱领地的事情。

　　“诸位爱卿，情报你们都已经看了，而且我想你们也早就知道混乱领地的信息，你们怎么看？”龙翔帝国的国王，沉声说道。

　　他的脸色很难看，一开始，他还很高兴叶天帮助他扫平混乱领地。

　　但是随后叶天的高速发展，就让他感受到了叶天的野心与实力，毫不客气的说，现在叶天只要挥兵而下，便足以攻城略地，侵占他的龙翔帝国了。

　　“陛下！”

　　财务大臣此刻一脸紧张，额头流汗，因为混乱领地是他卖给叶天的，要是叶天造反了，他的罪名也不小。

　　当下，财务大臣说道：“陛下，其实您大可不必担心。”

　　龙翔帝国的国王看向财务大臣，冷哼道：“就是你找来这个领主，现在看看，这个领主的实力都快超越皇室了。”

　　财务大臣连忙说道：“陛下，雷蒙领主目前也只有二十万军队而已，而且其中十万军队还是后备军，这样的实力，放在诸多领地之中，绝对是弱小的。”

　　“那五百万狂战士呢？几十万翼人族，几十万矮人族呢？还有十多万精灵族，你当朕眼睛瞎了吗？”龙翔帝国的国王怒吼道。

　　财务大臣顶着满头大汗，继续说道：“陛下，这些都是异族，当年异族和光明教廷都有约定，如果他们敢帮助雷蒙主宰攻打龙翔帝国，那我们完全可以请求教廷出兵，我想教廷是不会看到这群异族占领一个帝国的，毕竟教廷还需要我们信仰光明神王。”

　　龙翔帝国的国王闻言，顿时冷静下来，的确有这个约定。

　　“嗯，你说的也不错，朕倒是差点忘记了。”龙翔帝国的国王随即说道，脸色也好看了很多。

　　之前他是被那些异族的大军给吓住了。

　　财务大臣连忙继续说道：“陛下，其实您看看雷蒙领主只招收了二十万人类军队，就知道他没有造反的心思了，否则他完全可以招收两千万军队，以现在混乱领地的人数，绝对可以做得到，但是他没有这么做。”

　　“而且，您也知道狂战士的食量有多么大，想要供给他们足够的食物，那得需要多么庞大的财务？据我所知，混乱之城并没有购买如此多的食物，他们如何能够让狂战士发动战争？”

　　“所以，我判定，雷蒙领主根本没有想过要造反，他与异族们结盟，只是为了稳固混乱之城的统治，毕竟那些异族太强大了，如果不搞定他们，雷蒙领主也很难统治混乱领地。”

　　……

　　财务大臣滔滔不绝地说道。

　　他现在也只能跟叶天站在一个战线了，否则一旦叶天被逼的造反了，他肯定也要被愤怒的国王抄家灭族。

　　而且，他也是在向叶天释放出一个善意，叶天有如此实力，作为依靠，那么他财务大臣的地位就更加稳固了。

　　再不济，以后他还能投靠叶天，作为一条后路。

　　不得不说，能够坐上一个帝国财务大臣的位子，他的智慧还是不可小觑的。

　　经过了财务大臣的一番叙述，龙翔帝国的国王顿时冷静了很多，点了点头，说道：“爱卿说的很有道理，之前是朕太紧张了。”

　　“陛下，财务大臣说的固然有理，但大部分属于推测，要知道人的野心会增长的，现在的雷蒙领主没有野心，但以后呢？掌握了如此强大的兵力，陛下您觉得他不会滋生野心吗？”

　　就在这时，一个高大的身影走了出来。

　　是帝国的元帅。

　　财务大臣顿时咬牙切齿，一个是军方的代表，一个是政治的巨头，他们一向不合。

　　因为财务大臣经常克扣军队的粮饷，和帝国元帅自然是敌对的。

　　“元帅，似乎你这个也是推测，而且还是没有理由的推测。如果雷蒙领主真的想要造反，暗中发展就可以了，而且他又不是傻子，靠着一群异族去造反，不怕光明教廷的十字审判军吗？”

　　财务大臣喝道。

　　龙翔帝国的国王点了点头，继续看向帝国元帅，说道：“雷蒙领主没有造成，此话你不可再说，否则传了出去，那就是我们猜忌雷蒙领主，人家不造反，估计都要造反了。”

　　这个国王还是非常睿智的。

　　帝国元帅连忙说道：“陛下，微臣也只是担心，毕竟那五百万狂战士可是抵得上两千万人类军队啊，还有其它的异族，混乱领地的实力实在太强大了。”

　　财务大臣顿时不高兴地说道：“元帅，似乎你掌握了帝国五千万大军，根本不需要惧怕雷蒙领主吧。而且，你掌握这么多军队，不知道你是否滋生了野心？”

　　此话就有些诛心了。

　　帝国元帅顿时脸色大变，瞪着财务大臣怒喝道：“你不要强词夺理，我的家族五代都是忠于皇室，什么时候背叛过陛下？”

　　“雷蒙领主的家族也没听过有谁造反过，而且，似乎我们龙翔帝国的领主们，都很少有造反的吧。”财务大臣冷哼道。

　　“你……”帝国元帅顿时大怒。

　　本来，他掌握帝国五千万军队，已经让国王非常忌惮了，此时又被财务大臣上眼药，恐怕国王心中已经生了一根刺。

　　“好了！”

　　龙翔帝国的国王看到两位重臣争吵，顿时喝道：“都是龙翔帝国的顶梁柱，争论就争论，不许争吵。”

　　财务大臣和帝国元帅顿时告罪。

　　龙翔帝国的国王扫了他们一眼，冷哼一声，随即看向一旁始终保持沉默的宰相，说道：“不知道宰相有何建议？”

　　宰相的等级比帝国元帅还要高，跟帝国总帅一个等级，属于一人之下，万万人之上的人物，地位非常高。

　　听到国王询问宰相，所有人的目光，也都看向了宰相。

　　年老的已经头发花白的宰相，躬身行了一礼，淡淡说道：“陛下，我们今天的谈话，必然会被传出去，到时候雷蒙领主就算没有造反之心，但是他肯定担心陛下对付他，到时候不造反都会被逼的造反了。如果再加上一些小人的挑拨，那就更加可怕了。”

　　国王闻言脸色一变，宰相的话就是一针见血，现在讨论叶天是否造反，已经过时了。

　　等这里的消息传出去后，叶天本来就算不造反，也会造反了。

　　虽然这里都是他的大臣，但是难保不会有敌人的奸细，而且这些大臣们，也不是都忠于帝国皇室的，要是有足够的价值，他们也会背叛的。

　　“宰相，您有何妙计？”龙翔帝国的国王不由得请教道。

　　这位宰相经历了三朝，在他爷爷时期，就已经是帝国的重要任务了。

　　在他父亲时期，就是帝国的宰相了，地位崇高，连他也不敢得罪。

　　“陛下，为今之计，便是立刻派人赶往混乱领地，邀请雷蒙领主回帝都一趟。如果他回来，说明他没有造反之心，您就可以根据他扫平混乱领地的功劳，赏赐他爵位，并且将一位公主赐婚于他，有这样浓厚的恩情，雷蒙领主就不会被人轻易挑拨了。反之，如果他不回帝都，说明他有造反之意，我们马上联系光明教廷，请求攻打混乱领地。”

　　宰相苍老的目光，闪烁着睿智的光芒。

　　就连财务大臣和帝国元帅也不得不佩服，姜还是老的辣啊，宰相已经把所有的一切都安排好了。

　　龙翔帝国的国王也是聪明之人，瞬间就领会了宰相的意思，当即笑着说道：“宰相说的不错，如果雷蒙领主没有造反之心，是该重重厚赏赐。”

　　退朝后，龙翔帝国的国王，顿时派出一名圣阶魔法师赶往混乱领地，以确保消息及时抵达，不给那些小人挑拨的机会。

　　……

　　而此时，叶天根本不知道朝堂上发生的一切，他正和卡特商议如何改制狂战士军队。

　　五百万大军，如果都作为步兵，那叶天就真的太白痴了。

　　卡特说道：“领主大人，我们五百万狂战士军队之中，达到七阶以上的强者，一共有一百万，这一百万人，我建议作为启禀，那绝对是一把锋利的剑，在平原上甚至可以轻松扫灭一千万人类军队，冲垮几千万军队也不在话下。”

　　“那如果我给他们配上七阶以上的魔兽呢？我听说有一种七阶的魔兽，叫做追云虎，它们速度极快，力量强大，额头还有独角，一旦冲刺起来，再配合狂战士，你觉得如何？”叶天笑着说道。

　　卡特顿时张大嘴巴：“那绝对可以扫平整个大陆了。”


第1210章 出发

　　“可是领主大人，七阶的追云虎虽然是群居的魔兽，数量也多，但是想要抓捕也非常艰难，更加别说降服他们了。”卡特苦笑道。

　　如果一百万七阶以上的狂战士，再配上七阶的追云虎，那的确是整个大陆最强大的兵种了。

　　但问题是，这不可能做得到。

　　叶天笑着说道：“到时候我会让鲁蒂斯帮助你，放心，我既然说到，那就一定做得到。”

　　“属下明白了。”卡特点了点头，但是他心中却没报多大希望，因为那不现实。

　　叶天也懒得理会他，继续说道：“我听说大陆上还有龙族，实力非常强大，一旦成年，最低都是九阶，达到圣阶的也比比皆是，你知道它们在哪里吗？如果让那些九阶的狂战士配上九阶的巨龙，实力估计更加强大吧。”

　　“领主大人……”卡特顿时无语了。

　　刚才的追云虎也就算了，现在居然还说上了龙族，这位领主大人还真敢想啊。

　　“龙族可是比光明教廷还要恐怖的势力，领主大人还是不要招惹了，我们去找追云虎吧。”卡特苦笑道。

　　跟这位领主大人交谈，卡特都感觉自己快疯了。

　　“好吧，暂时不考虑龙族了。”叶天笑了笑。

　　卡特松了口气，随即问道：“除了一百万追云虎骑士之外，剩下的四百万狂战士，领主大人准备办？”

　　“全部改造成重甲长枪步兵，我已经让矮人族在打造重甲了，足以防御到全身上下，威力巨大。”叶天说道。

　　卡特顿时惊喜，不过还是说道：“重甲步兵虽然强大，但是四百万重甲步兵，所需要耗费的财务恐怕很大吧。”

　　不是很大，是非常巨大，龙翔帝国的诸多领地之中，也只有叶天敢这么玩，也玩得起。

　　“这方面你不需要担心，你只要训练好这些重甲步兵就行了，他们毕竟没有经历过战场，虽然实力强大，但还需加紧训练。”叶天说道。

　　卡特点了点头，说道：“克费斯已经在帮我了，这小子是一个军事天才，我儿子卡刚现在都跟他学习。”

　　“你也要跟着学习，以后这四百万重甲步兵还要归你指挥，那一百万追云虎骑士则交给你儿子卡刚掌管。”叶天说道。

　　卡特点了点头，满脸感激，他本来还以为叶天会夺权，毕竟这么强大的力量，就算让他们掌管，恐怕也会配上一个监军吧，但是叶天根本没有这么做，全部交给狂战士自己掌管。

　　因此卡特非常感激。

　　与卡特商议完五百万狂战士改制的事情之后，鲁蒂斯便匆匆赶来了。

　　“少爷，有帝都传来的消息。”鲁蒂斯连忙将今天朝堂发生的事情缓缓到来。

　　鲁蒂斯负责混乱领地的建设，以及情报，以他上位天神的实力，做这些自然非常轻松，随便把国王身边一个侍女太监控制了，就可以了。

　　“这位帝国宰相倒是非常聪明，也好，我现在没事，就去帝都看看吧。”叶天笑着说道。

　　“少爷，这个财务大臣显然是与我们站在一条线了，我觉得可以利用一下。”鲁蒂斯提议道。

　　叶天点了点头，说道：“这次去帝都，我会拜访的，并且送给他一些财务，这应该是他最喜欢的了。”

　　“少爷这次需要属下随行吗？”鲁蒂斯问道。

　　叶天摇了摇头，说道：“让克费斯带着三万军队随我一起出发即可，你继续负责照看混乱领地，顺便帮助卡特收服一百万追云虎，作为追云虎骑士的坐骑。”

　　“嗯，这些属下会马上完成。”鲁蒂斯点了点头，收服一百万追云虎，对他来说，简直轻而易举，亲自走一趟魔兽森林就行了。

　　而且，他以前是亡灵法师，完全可以控制这些追云虎，使它们安心成为狂战士们的坐骑。

　　“对了，少爷，既然可以收服追云虎，不如我们组建一批魔兽大军吧，到时候一群魔兽冲击起来，岂不是很有意思？”鲁蒂斯突然说道。

　　叶天眼睛一亮，点了点头，说道：“这倒是可以，不过我只要九阶或者九阶以上的魔兽，低等的魔兽就算了。而且，这个得暗中发展，除了克莱尔之外，其他人都不要让他知道，收服了后，直接放在你的神界之中。”

　　“少爷，我知道了。”鲁蒂斯点了点头。

　　这些魔兽大军，显然是对付光明教廷的时候，才能拿出来的。

　　……

　　三天后，国王派来的圣阶魔法师，便带来了国王的命令。

　　叶天表示当天就可以出发，随着那位圣阶魔法师，一起前往帝都。

　　看到叶天如此毫不犹豫地就答应了，这位圣阶魔法师也松了口气，这说明叶天并没有造反的心里。

　　“欧文力奇，听说你是水系魔法师，初次见面，这颗墨蛟的魔晶便作为礼物吧。”叶天拿出一个宝盒，递给这个国王派来的圣阶魔法师。

　　也就是欧文力奇。

　　“墨蛟？”欧文力奇打开宝盒一看，顿时眼睛一亮，脸上贪婪之色一闪而过，满脸感激地看向叶天，说道：“领主大人真是太客气了，听说领主大人是最为慷慨的，果然没有错，难怪陛下这次要重赏领主大人。”

　　墨蛟是圣阶魔兽，它的魔晶也是无价之宝，欧文力奇这种级别的人物，对金币已经很少看重了，但却难以抵挡强大魔兽魔晶的诱惑。

　　“以后还要劳烦欧文法师在陛下面前多多美言才是。”叶天笑着说道。

　　欧文力奇毫不犹豫地说道：“领主大人放心，陛下本来就看重领主大人，要不然这次也不会把十三公主下嫁给领主大人了。当然，我以后也会告知陛下，您对他的忠心。”

　　“陛下要把十三公主嫁给我？”叶天显得有些吃惊，心中却是苦笑，这个消息他已经知道了。

　　不过，他对这个十三公主没有任何意思，就算再漂亮，也不过是一个凡人而已。

　　他还看不上。

　　“所以说，陛下对领主非常看重。”欧文力奇说道。

　　叶天点了点头。

　　一行人离开了混乱领地，走上大道，朝着帝都出发。

　　然而，等他们刚离开混乱领地不久，便有一群帝国的军队杀了过来，为首的将军还高呼道：“雷蒙领主造反了，他要背叛龙翔帝国，国王陛下有令，杀了雷蒙领主，夺取他的首级。”

　　足足五万骑军，手持长枪，朝着叶天的队伍冲击而来。

　　叶天顿时脸色一变，愤怒地看向欧文力气，阴沉道：“欧文法师，这就是陛下的赏赐吗？”

　　欧文力气此时已经满脸紧张和慌乱，闻言连忙说道：“领主大人，你千万别被那些小人蒙蔽了，这显然是那些阴谋家故意借着陛下的名号来截杀你，好让你与陛下结仇。”

　　“是吗？”叶天冷笑道。

　　其实他自然早就知道这个，也早就发现那些敌军，不过故意没说而已。

　　“是，绝对是的。”欧文力奇连忙说道：“领主大人放心，区区五万骑军而已，我一个禁咒就能灭了大半，到时候再有贵军发起冲击，必然可以轻松消灭他们。”

　　“那就劳烦欧文法师了，克费斯，你派人保护欧文法师。”叶天点了点头，随即命令一旁的克费斯。

　　克费斯恭敬地行了一礼，说道：“是，领主大人。”

　　轰隆隆……

　　此外，敌方的五万骑军已经冲刺过来了。

　　不得不说，五万人马，一旦发起冲击，气势还是非常可怕的。

　　然而，欧文法师却是满脸不屑之色，他高高举起魔法杖，然后念起晦涩难懂的咒语，顿时浑厚的水元素在他周围凝聚起来，一股水系法则波动剧烈起来。

　　“高高在上的水神……请赐予我力量……水龙咆哮！”伴随着欧文力奇念完咒语，天空中顿时凝聚出一头头体型巨大的水龙，携带着庞大的力量，朝着那五万骑军扑杀而去。

　　“啊……”

　　“是禁咒！”

　　“他们有圣阶魔法师！”

　　“快跑！”

　　……

　　敌军们惊慌失措，一下子就被水龙吞噬了许多，还被冲垮了队形。

　　克费斯满脸惊叹，难怪魔法师的地位那么高，在战场上，有一位圣阶魔法师，那足以改变整个战局。

　　不过，克费斯也不会让欧文专美于前，他拔出手中的战剑，大吼道：“兄弟们，跟我冲啊，这是你们的第一战，拿出你们的实力，别让领主大人失望。”

　　“杀！”“杀！”……

　　三万骑军在克费斯的率领下，顿时朝着那群溃败的敌军杀去。

　　这群敌军已经被欧文力奇的禁咒灭了大半，只剩下两万多人，还都被水流冲垮了，完全没有队形，只剩下惊恐和慌乱。

　　相反，克费斯一方士气很高。

　　这一番厮杀之下，完全是屠杀，敌军根本没有多少反抗之力，全都被克费斯率军斩杀了。

　　而克费斯的手下，只是损失了不到百人，受伤的也只有两三百人。

　　完全是大胜。

　　叶天看得很满意，鼓励了一下克费斯，和他手下的军队。

　　当然，也顺便感激了一下欧文力奇。

　　欧文力奇连忙说道：“这都是欧文应该做的，不过这群敌军不知道是谁派来的，我们得尽快赶到帝都，将此事禀报陛下。”

　　“那就继续出发吧！”叶天点了点头。

　　队伍继续朝着帝都行进。


第1211章 再来帝都

　　得知有圣阶魔法师欧文力奇跟在叶天身边，便再也没人敢来攻打叶天的队伍了，这主要是有圣阶魔法师在，谁也杀不了叶天，既然杀不了叶天，哪又何必浪费军力呢？

　　当然，如果派出圣阶的魔法师和圣骑士，也有机会斩杀叶天，只是达到圣阶的强者，都是龙翔帝国赫赫有名的存在，一旦派出来，肯定就会被人知道谁是幕后黑手了。

　　所以，他们只能眼睁睁地看着叶天的队伍，平安地抵达帝都。

　　在叶天抵达帝都的时候，不像上一次那么低调了，这次龙翔帝国的国王亲自派人出城来迎接叶天，为首的便是大皇子。

　　这充分说明龙翔帝国国王对叶天的看重，或者说，是看重叶天混乱之城的力量。

　　五百万狂战士，还有精灵族、矮人族、翼人族等等，虽然有光明教廷的限制，叶天不能利用这些军队攻打敌人，但有了这些异族军队，谁也别想攻打混乱之城了。

　　而有着如此坚固的要塞，到时候，叶天可以随便训练人类军队去攻打别人，打不过再回来，反正没人敢攻打他。

　　所以，各方势力，都不得不重新打量这个突然冒出来的混乱领主。

　　“没想到让大皇子殿下亲自出来迎接，陛下真是太客气了。”叶天从马车上下来，看到迎接他的大皇子，不由得笑着说道。

　　“能够迎接雷蒙领主大人，是我的荣幸。”大皇子显得非常客气，平易近人，然后热情地带着叶天进入帝都，并且一路上和叶天拉拢关系。

　　一旁的欧文力奇撇了撇嘴，谁都知道这位雷蒙领主是帝国的新贵，没有人不愿意拉拢他，尤其是那些正在争夺皇位的皇子们。

　　这次龙翔帝国的国王派人出来迎接叶天，可是有好几位皇子抢着要来，最后还是大皇子身份最高，才被国王派出来了。

　　不过，欧文力奇可以猜测到，等明天的时候，便会有许多人要邀请叶天去府上做客了，甚至会有人亲自登门拜访。

　　能够成为帝都的大人物，没有一个人是傻子，谁都看得出叶天背后的强大实力。

　　随着大皇子，叶天来到了帝都，拜访了龙翔帝国的国王。

　　这位国王已经过了中年的鼎盛时期，即将步入老年了，但是他的威严，依然无比强势。

　　从龙翔帝国的强大，就可以看得出这位国王绝对不是昏君，就算不是英明神武，那最起码也是一个明君。

　　“见过陛下！”叶天躬了躬身，作为一方领主，他根本不需要行跪拜之礼，否则的话，叶天就一巴掌拍死这个国王陛下了。

　　其实，尼塔斯大陆也是一个强者为尊的世界，只要是有一定的地位，或者一定的实力，基本上都不需要行跪拜之礼的。

　　“雷蒙领主很年轻啊，朕很惊讶，没想到我们龙翔帝国还藏着这样一位年轻的俊杰，轻易便掌控了整个混乱领地。”国王打量着叶天，不由得笑着说道。

　　此时，周围的大臣们，也在打量着这位最近名气最大的领主。

　　他们都被叶天年轻的样子给震惊了。

　　谁也没想到，这么年轻的一个公子哥，居然在短短时间扫平了混乱领地，并且还与异族们结盟，他是怎么做到的？

　　帝国宰相看向叶天的目光，都满脸凝重，深邃的目光，似乎要看透叶天似的，但却无法看透，仿佛被一层模糊的面纱给遮挡住了。

　　“深不可测！”宰相心中大惊失色，同时，也充满了不敢置信。

　　他这一生经历了无数风风雨雨，见过各种各样的人物，让他感觉深不可测的人也不少，但那些都是年老的人物，或者是一方霸主。

　　但像叶天这样年轻人，却拥有这样的气度，这让他无法想象，还以为眼睛看花了。

　　接下来，国王对叶天进行一系列的册封，以彰显叶天在混乱领地所做出的贡献。

　　同时，宣布把十三公主嫁给叶天。

　　不过这被叶天推辞了，叶天郑重地说道：“陛下，我已经发誓终生不娶，恐怕难以接下这门婚事。”

　　“哦？这是为何？”国王闻言惊讶道。

　　叶天苦笑道：“这是私事，如果不是有这个誓言，我也不可能至今没有娶妻了。”这当然是编造出来的，他才懒得娶一个公主。

　　尼塔斯大陆，对于誓言还是很看重的，所以听到叶天此话，国王不由得皱起眉头。

　　他知道，光靠赏赐爵位还是无法拉拢叶天的，还需要有关系才行。

　　政治联姻一向是拉拢关系的最好手段。

　　“陛下，克费斯我领地主将克莱尔的儿子，他们父子俩掌握着我领地十万军队和十万后备军，而且他本身也是一个九阶巅峰的大骑士，如果可以的话，我愿意替他做主，迎娶十三公主。”叶天说道。

　　“放肆！”

　　帝国元帅站了出来，怒喝道：“你什么意思？陛下把公主嫁给你，那是看得起你，你推辞也就算了，居然还想让公主金枝玉叶嫁给你的手下，简直太放肆了。”

　　叶天淡淡说道：“我不愿意迎娶公主的原因刚才已经向陛下说明了，至于克费斯，我也只是看这小伙子不错，向陛下提个建议而已，而不是逼迫陛下把公主嫁给他，元帅未免太过盛气凌人了。”

　　“你让一个区区手下迎娶公主，还说我盛气凌人，我看你是一点也没把皇室放在眼里。”元帅怒喝道。

　　“元帅，在你眼里，我的区区手下克费斯，他是一个九阶巅峰的大骑士，距离晋升圣骑士也不远了。而且，他的父亲克莱尔，本身就是一位圣阶魔法师，是我们混乱领地的主将，我觉得他有资格迎娶公主。或者说，圣阶魔法师的身份，在元帅你的眼里，不值得一提？”叶天冷笑道。

　　“你……”元帅顿时无言以对，他当然不能侮辱圣阶魔法师，这可是帝国的巅峰战力，一人就可以相当于一百万军队，属于帝国的震慑性力量。

　　一旦他侮辱了圣阶魔法师，那么他这个元帅的位置，也别想做了。

　　“好了！”

　　就在这时，国王开口了，他说道：“雷蒙领主，既然你极力推荐克费斯，而且他年纪轻轻就达到了九阶巅峰，将来绝对会成为圣骑士，也的确有资格迎娶公主，我就把十三公主嫁给他了。”

　　“多谢陛下成全！”叶天点了点头。

　　帝国元帅只能在一旁干瞪眼，满脸愤怒。

　　接下来，国王将帝都一座豪华的府邸赏赐给了叶天，便让叶天回去休息了。

　　等叶天离开之后，国王便单独召见了帝国宰相和圣阶魔法师欧文力奇，还有元帅，财务大臣等等重要人物。

　　“欧文法师，多谢你这次亲自赶去混乱领地传递消息，不知道你对这个雷蒙领主有何看法？”

　　看着旁边的欧文力奇，国王客气地问道。

　　对待一位圣阶魔法师，他即便是国王，也只能当做朋友，而不能当做手下。

　　欧文力奇躬身行了一礼，说道：“国王陛下请放心，雷蒙领主绝对没有造反的心思，因为我刚刚抵达混乱之城，说明来意后，雷蒙领主想都不想便答应来帝都了，而且当天就随我出发了。”

　　“他真的连片刻也没有犹豫？”国王闻言满脸吃惊。

　　欧文力奇点了点头，说道：“没有丝毫犹豫，而且他显得很高兴，都没有给我一顿饭吃。哈哈！”

　　“哈哈！”国王也笑了，说道：“待会儿朕请你吃饭。”

　　说罢，国王看向一旁的帝国宰相，问道：“宰相，您怎么看？”

　　帝国宰相摇了摇头，说道：“依照欧文法师的话语来看，雷蒙领主的确没有造反的心思，否则的话，一旦接到这个消息，他肯定要犹豫一下，或者找手下商议一下，再来帝都。”

　　“不错，宰相说的不错，我就说雷蒙领主没有造反的心思，某些人反而想要逼得雷蒙领主造反，不知道是什么心思？”财务大臣开口冷笑道。

　　“你说什么？”帝国元帅顿时怒道。

　　“好了！”国王懒得听他们争论，对着欧文力奇继续问道：“欧文法师，你还有什么需要告知朕的吗？”

　　“陛下，我们在离开混乱领地不久，便遭受到五万人军队的攻击，他们打着陛下的旗号，说雷蒙领主造反，要杀掉雷蒙领主。当然，他们都被我与雷蒙领主的手下击杀了。”欧文力奇说道。

　　国王闻言脸色一变，怒道：“朕根本没有派人……这些家伙是故意这么做的，他们要逼反雷蒙领主，要是他们杀掉雷蒙领主，混乱领地的大军肯定会报复的。”

　　“陛下冷静，既然雷蒙领主来到了帝都，说明他并没有被这些人欺骗。”帝国宰相沉声说道。

　　国王闻言点了点头，冷静了一下，但是脸色依然很难看，冷哼道：“宰相，你给我查，一定要查清楚幕后黑手，朕倒要看看，谁敢这么做？”

　　“是，陛下！”帝国宰相点了点头。

　　一旁的帝国元帅此时不敢插嘴，他本来就质疑叶天，现在再敢开口，那就要背黑锅了。

　　一旁的财务大臣则在打着小心思，心想等下回府后，一定要去拜访一下雷蒙领主，搞好关系。


第1212章 身份暴露

　　帝都城外的大道上，十万光明教廷审判军浩荡而来。

　　为首的是一名红衣大主教。

　　“贾森源大主教，前面便是龙翔帝国的帝都了。”一位光明圣骑士骑着独角兽来到红衣大主教身边，恭敬地说道。

　　独角兽是七阶魔兽，象征着圣洁与光明，是光明教廷宣告的圣兽，也是审判军的坐骑。

　　“嗯，去问问这位龙翔帝国的国王，为何我们光明教廷的一位圣骑士，陨落在了他们国土之上。”贾森源大主教沉声说道。

　　他说的那位圣骑士，便是当初追杀克莱尔的那队审判军首领，后来被鲁蒂斯所杀。

　　伴随着审判军骑士的前进，周围的人都纷纷让开，在神圣联盟，光明教廷便是代表着至高无上的神权，无论是谁都不敢亵渎。

　　而且，光明教廷的教皇，也是神圣联盟的最强者。

　　无论是实力，还是地位，还是身份，他们都属于最高者。

　　就连守卫帝都的士兵们，看到审判军队伍到来，也都不敢阻拦，就这么让十万大军，光明正大地进入帝都。

　　早已经有骑士加快速度前往皇宫，向国王禀报了。

　　……

　　而此时，叶天刚刚在府邸送走了财务大臣，这位财务大臣特地来交好他的，而他也送了许多礼物，可谓是“郎情妾意”。

　　“少爷，光明教廷来了一位红衣大主教，刚刚前往皇宫了。”克费斯突然进来说道。

　　叶天神识随即释放出去，瞬间就知道了光明教廷的审判军，还有那位红衣大主教，他们正在面见龙翔帝国的国王。

　　“不关我们的事情，你准备一下，三天之后，便迎娶十三公主。”叶天摆了摆手，说道。

　　“少爷，那个十三公主万一长得很丑怎么办？”克费斯有些忐忑地说道。

　　“哈哈，堂堂宫主，怎么可能会仇？”叶天哑然失笑，龙翔帝国的国王本来就非常英俊，他的妃子也肯定都是美女，生出来的女儿不说天姿国色，但也差不了多少。

　　“可是我已经喜欢上卡特琳了。”克费斯有些扭扭捏捏，终于说出了心里面的想法。

　　叶天一愣，随即笑骂道：“你小子倒是厉害啊，卡特琳那种冰山，居然也能被你融化。不过她也不错……嗯，算了，到时候我给你们做主，一起娶了。”

　　“多谢少爷！”克费斯顿时满脸喜色。

　　“别高兴太早，等你突破到圣骑士再说！”叶天笑骂道。

　　“少爷放心，我已经有把握，最多一年之内，必然可以晋升圣骑士！”克费斯满脸自信地说道，不管怎么说，有个下位神老爹，还有鲁蒂斯不时地指点，若还不能晋升圣骑士，那就是一头蠢猪了。

　　……

　　皇宫。

　　国王看到贾森源到来，不由得亲自上前迎接，满脸笑容地说道：“昨晚有幸梦见天使降临，朕还在奇怪呢，没想到今天大主教就来了，果然是光明神眷顾我龙翔帝国啊！”

　　听到国王把自己比作天使，贾森源自然很高兴，笑着说道：“陛下信奉光明神，光明神自然会眷顾龙翔帝国。”

　　一番客气之后，相对坐下。

　　国王面带好奇之色，问道：“不知道大主教所来何事，可有朕需要帮忙的？”

　　“正有一件事情需要询问一下陛下！”贾森源点了点头，随即说道：“我们有一位审判军的圣骑士一路追杀黑暗教廷的异端，来到了龙翔帝国，没想到却死在了这里。”

　　“哦，这个异端这么厉害？竟然可以杀死审判军的圣骑士！”国王顿时震惊道。

　　这可是圣阶级别的强者，整个龙翔帝国也没有多少人，让这样的一个异端在自己国内，国王自然不放心。

　　贾森源摇头：“那位异端是一位圣阶的亡灵法师，带着一个少年，本身受了伤，应该不可能杀掉我们的圣骑士才对。”

　　“大主教是觉得我们龙翔帝国有人帮助这个异端？”国王闻言，脸色顿时阴沉下来。

　　帮助异端，那可是亵渎神灵的大罪，他们龙翔帝国可担待不起。

　　“陛下不必紧张，我们只是来调查此事的，而且我和教皇都相信陛下对光明神的信仰。”贾森源说道。

　　国王松了口气，说道：“多谢教皇与大主教的信任，此事朕会全力配合你们。”

　　“那就好！”贾森源点了点头，随即取出一副地图，指着其中一片区域说道：“这里便是我们圣骑士最后失踪的地方，而且周围有恐怖的破坏，显然发生了激烈的战斗。”

　　国王看去，点了点头，说道：“这里靠近达斯城。”

　　“我请陛下派人查一下，最近一年内，出现在这片区域的圣阶强者，或者有什么不知道身份的神秘人。还有，这是那位异端的画像。”

　　说罢，贾森源拿出了两幅画像，分别是克莱尔和克费斯的样子。

　　克莱尔当初是借用了别人的身体，所以样貌不一样。

　　但是克费斯却是一个样子。

　　国王一看之下，顿时脸色大变。

　　贾森源是圣阶魔法师，自然发现了国王的脸色不对，不由得眼神一凝，问道：“国王见过这两个人。”

　　“这个异端我不认识，但是这个少年，乃是我们混乱领地雷蒙领主的一位手下，而且……”国王没有说下去了，他突然想到此人既然是异端，自然不能让光明教廷的人知道他想要把女儿嫁给克费斯。

　　“而且什么？”贾森源问道。

　　“而且他的父亲，似乎是一位强大的圣阶魔法师，这位雷蒙领主，也是在圣骑士陨落的那段时间，出现在达斯城附近。”国王随即说道。

　　“看来就是此人了，没想到陛下居然让一个异端成为领主！”贾森源冷冷地说道。

　　国王连忙说道：“大主教，朕根本不知道他们是异端，否则的话，朕早就灭了他们了。不过现在也不迟，刚好雷蒙领主和这个少年就在帝都，我们完全可以将他们一网打尽。”

　　“哦，那真是太好了，只要陛下协助我们抓捕他们，此事便一笔勾销，我也不会告知教皇的。”贾森源顿时笑道。

　　“多谢大主教！”国王暗暗松了口气，随即让人送上宝物，总算打发了这个大主教了。

　　等到大主教离开之后，国王的脸色顿时阴沉下来。

　　一旁的欧文法师也是脸色非常难看：“没想到雷蒙领主居然帮助异端，他是黑暗教廷派来的卧底吗？”

　　“应该不是，他与那些异族交好，朕听说，那些异端和黑暗教廷可是死敌，如果雷蒙领主是异端，怎么可能与他们结盟？”国王摇了摇头。

　　“但是不管怎么说，这位雷蒙领主是留不得了。”欧文法师叹道。

　　“是啊，得罪了光明教廷，没人可以活！”国王叹了口，随即说道：“派人将雷蒙领主的三万大军包围起来，同时，派出城卫军，将雷蒙领主的府邸包围起来。”

　　“欧文法师，你也过去吧。”国王随即对欧文力奇说道。

　　欧文力奇惊讶道：“难道陛下觉得雷蒙领主还有什么隐藏的实力？我这次随行而来，并没有看到他的队伍之中隐藏了圣阶的存在，最强的也就是那个叫克费斯的将军而已。”

　　“以防万一！”国王冷静地说道。

　　欧文力奇点了点头，随即离开了皇宫，带着几十位魔法师，与城卫军一起，朝着叶天的府邸快速行去。

　　而此时，叶天早已经收回了神识，他根本没想到国王早上还准备跟他联姻，赏赐了他，晚上就要派人杀他了。

　　“克费斯，帝都这么热闹，难道来一趟，陪我去拍卖行逛一逛！”吃完晚饭之后，叶天笑着说道。

　　克费斯疑惑道：“少爷为何去拍卖行？我知道帝都有很多热闹的地方。”

　　“别忘了，我可是答应了那些异族，要帮助他们找回被猎人抓走的族人，当然得去拍卖行一趟。”叶天说道。

　　“这点小事属下去办就可以了，不用劳烦少爷了。”克费斯恭敬地说道。

　　“没关系，反正我闲着也没事情。”叶天摆了摆手，但随即，他的脸色就是一变。

　　虽然关闭了神识，但是叶天的灵觉还在，他明显感受到一股股肃杀的气息，出现在他府邸的周围。

　　叶天当即放出神识，顿时就看到他的府邸被城卫军包围了，一根根弩箭，正对着他的屋子，还有不远处的楼顶上，站着一位位魔法师，正在准备强大的魔法。

　　“嗯？”

　　叶天心中有些疑惑，怎么突然之间，国王就与他翻脸了。

　　不用说，能够调动城卫军，还如此光明正大，只有国王了。

　　难道是跟那群审判军有关？

　　叶天突然看到了面前的克费斯，心中顿时恍然大悟。

　　他差点忘记了，克莱尔的面容虽然改变了，但是克费斯的面容却没有丝毫变化。

　　肯定是那群审判军带来了克费斯的画像，让国王瞬间认出来了。

　　“少爷，外面好像有动静！”克费斯突然说道，他毕竟是九阶巅峰强者，此时已经明显感受到那群魔法师的魔法波动了。

　　“那位红衣大主教带来了你们父子的画像，国王肯定认出了你，看来他们要对我们动手了。”叶天沉声说道。

　　“少爷！”克费斯顿时大惊失色。


第1213章 杀出去

　　叶天的府邸外面，一层层城卫军将其围住，周围的高楼上还有许多弓箭手，都在瞄准着整个府邸。

　　不远处，欧文力奇带着一群魔法师，正在准备强大的魔法。

　　这里是郊区，人不多，所以他可以尽情地释放魔法。

　　那股强大的能量波动，令得四周的虚空都有些扭曲变形了，非常的可怕。

　　克费斯明显感受到一股令他战栗的气息，顿时面色大变，看向叶天：“少爷……我们现在怎么办？”

　　“当然是马上出城，与外面的队伍会合，然后回混乱领地，准备迎战。”叶天说道。

　　“少爷，外面这么多人，我们如何冲的出去？”克费斯苦笑道，他只是一个九阶巅峰的大骑士，这种级别在帝都，根本算不得什么。

　　就算是圣阶的强者，在帝都也不可能冲的出去。

　　“有了这些魔法卷轴就足够了！”叶天闻言拿出一枚空间戒指丢给克费斯，继续说道：“这是鲁蒂斯以前随便炼制的，你拿去用吧！”

　　“这……”克费斯探入空间戒指一看，顿时目瞪口呆。

　　因为这里面有很多强大的魔法卷轴，最高的是圣阶的禁咒，而且数量有很多，还有其它等级的魔法卷轴。

　　不过，想到鲁蒂斯的实力，克费斯就没那么震惊了。

　　鲁蒂斯是上位天神，他也是从低级一步步成长起来的，魔法师都喜欢炼制卷轴，毕竟这东西随便丢出去，就能杀敌和防御，太轻松了。

　　只不过，随着鲁蒂斯的修为越来越高，这些当初炼制的小玩意，便没用了。

　　叶天将其拿来，也只是赏赐给手下，或者自己随便用的，反正他懒得用自己的力量对方一群凡人。

　　“少爷，有这些魔法卷轴，我们轰掉整个皇宫都行了。”克费斯兴奋地说道。

　　这里面可是有很多禁咒啊，就算皇宫能够防御一次，但是能够防御十次，一百次吗？

　　“先回混乱领地吧，而且外面的三万大军，我们可要保住，不然就被他们杀了。”叶天摇了摇头，他现在还不想对付龙翔帝国，要对付也是对付光明教廷，除非龙翔帝国自己想要找死来攻打他。

　　“是，少爷！”克费斯满脸恭敬地说道。

　　随后，叶天当先一步走出大厅，克费斯连忙跟了上去，一手抓着一个防御禁咒，一手抓着一个攻击类的风系法术卷轴。

　　“出来了！”

　　当外面的欧文力奇看到叶天和克费斯出来的时候，顿时眼神一动。

　　叶天凝目看向不远处的欧文力奇，笑着说道：“欧文法师，我对你那么友好，你却用禁咒来招待我，未免太忘恩负义了吧。”

　　“雷蒙领主，谁让你私自窝藏异端，而且还帮助异端杀害光明教廷的审判军，老朽也是无奈啊。”欧文力奇淡淡说道。

　　叶天扫了周围的城卫军一眼，看向欧文力奇说道：“那你准备怎么办？杀了我？还是抓我回去？”

　　“雷蒙领主，你毕竟不是主犯，老朽劝你还是束手就擒，只要你认真配合光明教廷的审问，我想他们可以从轻处理。”欧文力奇说道。

　　其实他心中清楚，光明教廷对于异端是零容忍，一旦叶天被抓住，那就只有死路一条。

　　“那真是太遗憾了，我可不会束手就擒！”叶天淡淡笑道。

　　欧文力奇目光一缩，沉声道：“那么雷蒙领主，老朽只能对不起了，放箭！”

　　随着欧文力奇的一声令下，周围的弓箭手们，顿时朝着叶天射出一根根利剑，全都携带着强大的元素力量，像似撕裂了空间。

　　“暗黑魔盾！”克费斯大吼一声，将手中的一个卷轴扔了出去，瞬间爆发出恐怖的黑暗能量，在他们的周围凝聚出一张张巨大的黑色盾牌。

　　“轰轰轰！”那些箭矢射在这些盾牌上面，一点痕迹都没有，完全被防御住了。

　　“什么！”欧文力奇瞪大了眼睛，这可是禁咒级别的防御魔法，居然被炼制在卷轴之中，这不是一般的圣阶魔法师可以做得到的。

　　不过，从这种禁咒来看，对方显然是一位亡灵魔法师，或者黑暗魔法师，绝对是异端。

　　“千军万马！”这时候，克费斯再次扔出一个卷轴，顿时整个大地都震动起来，周围的房屋也全部倒塌了，一双双苍白的手掌，从土地下面伸出，随后冒出一个个骷髅骑士。

　　数不清的骷髅骑士冲出地面，朝着府邸外面的城卫军杀去。

　　叶天和克费斯就这么跟在他们后面，安全地走了出去，朝着不远处的城门行去。

　　克费斯释放出一个飞行魔法，带着叶天一起飞行。

　　“哪里走！”欧文力奇大吼一声，那早已经准备好的禁咒，顿时朝着天空中的叶天和克费斯轰击过去。

　　然而，又是一个黑暗魔盾挡在周围，抵挡住了这个禁咒的攻击。

　　整个周围的空间，都在两股力量的碰撞下，瞬间粉碎了。

　　“该死！”欧文力奇又惊又怒，对方居然有这么多禁咒卷轴，要知道，这一个禁咒卷轴的价值，就不可限量，这么多，这简直是在扔钱啊。

　　不过，欧文力奇还是带人追了上去。

　　“暴风狂怒！”克费斯扔出一个九阶的魔法攻击卷轴，顿时一道巨大的狂风平底卷起，朝着追来的欧文力奇等人肆虐过去。

　　又是魔法卷轴！

　　欧文力奇瞳孔一缩，都快气得吐血了。

　　他连忙带人阻止防御，这种顺发的九阶魔法，他自己也做不到，只能借助周围魔法师的力量。

　　然而，等他们挡住这个攻击魔法后，早已经看不到叶天和克费斯的身影了。

　　“欧文法师，现在怎么办？还追不追？”身边一个魔法师问道。

　　欧文力奇冷哼道：“你们回去解决那群骷髅，我去禀报国王。”

　　他知道，就算追上去也没用，谁知道对方还有多少个禁咒卷轴。

　　当下，欧文力奇加速赶回皇宫。

　　国王和贾森源大主教都在等待消息，当他们看到欧文力奇赶来，都站了起来。

　　“欧文法师，雷蒙领主他们呢？”国王对欧文力奇还是很有自信的，毕竟那座府邸只有叶天和克费斯两个人，怎么可能是欧文力奇的对手。

　　“抱歉，国王，被他们逃掉了。”欧文力奇叹道。

　　一旁的大主教贾森源顿时沉声道：“以欧文法师的实力，难道还能让他们逃走？还是说，你不想抓住他们？”

　　欧文力奇闻言大怒，但还是压制住自己的怒气，沉声道：“大主教，雷蒙领主有很多圣阶禁咒，就在刚才，他连续用了两个黑暗魔盾挡住了我的攻击，还有各种魔法卷轴，完全是在扔钱，你让我如何追击？”

　　“什么，他竟然有禁咒级别的卷轴？”国王顿时震惊道。

　　一旁的贾森源大主教也皱起了眉头，禁咒级别的卷轴，还有很多，这的确怪不得欧文力奇，就算他在也很难抵挡的。

　　毕竟，他们准备禁咒也需要一番时间，但是人家卷轴可是直接仍的，这个完全不能比。

　　当然，他们自己也有一些禁咒卷轴，但是谁舍得扔？

　　欧文力奇才不会把自己辛辛苦苦，耗费无数材料炼制出来的禁咒卷轴扔掉，只为了帮助光明教廷。

　　实际上，包括国王在内，其他人心里都非常不爽光明教廷的，毕竟光明教廷太强势了，连国王都只能屈尊其下。

　　“大主教，想必雷蒙领主已经去和那三万大军会合，我们要不要马上派兵进攻？”国王问道。

　　虽然他不想让自己的士兵去送死，但也必须这么说，否则光明教廷那里不好交代。

　　“当然要进攻，我会让十万审判军一起协助里面，而且我也会亲自去，希望欧文法师能够跟随我一起去。”贾森源大主教说道。

　　他这次的目的就是抓捕异端，怎么可能将他们放走？就算抓不住也要试一试，否则会被教皇责怪的。

　　“好，我马上派出一百万城卫军！”国王连忙说道，同时看向一旁的欧文力奇，“还要麻烦欧文法师一趟。”

　　欧文力奇虽然心中不爽，但还是点了点头，说道：“我会尽量协助大主教阁下。”

　　他也只是尽量，不会拼命，毕竟抓住了叶天，对他也没有好处，他才不愿意帮助光明教廷办事呢。

　　贾森源自然也清楚，但是带上一个圣阶魔法师，总比自己一个人去要好。

　　而且，到时候欧文力奇也不得不出手，毕竟战场不是你杀我，就是我杀你。

　　一行人顿时浩浩荡荡地赶往城外。

　　而这个时候，叶天和克费斯已经与那三万大军会合，不过三万大军早已经被一群城卫军包围了。

　　“千军万马！”

　　克费斯再一次扔出了这个卷轴。

　　一瞬间，无数骷髅骑士冲了出来，杀向那些城卫军。

　　叶天和克费斯则带领着自己的三万骑军，随后突围离开，目标正是混乱领地。

　　不过一百万城卫军，还有十万审判军，很快就在贾森源大主教和欧文力奇的带领下追击而来了。

　　上百万人马聚集在城外，使得这里顿时成了一座战场，杀气冲天。


第1214章 惨败

　　“少爷，帝都最厉害的军队是禁卫军，但是国王只派来了城卫军，看来并不想与我们硬拼啊！”克费斯看着远处到来的一百万城卫军，顿时说道。

　　叶天笑着说道：“神权已经压制了皇权，国王虽然无法反抗，但心中肯定不爽。他也只会随便派点人来应付光明教廷，不过如果光明教廷继续逼迫，他还是要派大军的，但这只能光明教皇亲自开口才行，一个红衣大主教还无法逼迫国王。”

　　“少爷，您先走吧，我带人拦住这些家伙！”克费斯说道。

　　“嗯，戒指里面的卷轴你随便用，不用害怕浪费，这东西鲁蒂斯可以随时炼制出来。”叶天点了点头，说道。

　　“我明白了，少爷！”克费斯点了点头。

　　随即，叶天带着三千骑军，先一步离去。

　　克费斯有那么多禁咒卷轴在身，叶天一点都不担心，而且他的神识时刻笼罩整个龙翔帝国，自然更加放心。

　　与此同时，他已经通知克莱尔了，让他带军过来援助。

　　“雷蒙领主，你还是乖乖束手就擒吧！”不远处，欧文力奇在天空中大声说道，强大的魔法能量波动，从他身上蔓延出去。

　　旁边的不远处，贾森源大主教也举起了魔法杖，冷冷地注视着面前的叶天一行人。

　　十万审判军和一百万城卫军，也都虎视眈眈。

　　“我们少爷没空跟你们废话！”克费斯大吼一声，分别扔出了两个禁咒卷轴，朝着一百万城卫军和十万审判军砸去。

　　强大的禁咒魔法，顿时笼罩了整个战场。

　　欧文力奇脸色一变，连忙率领手下的魔法师布置防御魔法。

　　而贾森源也是大惊失色，他还是第一次看到如此把禁咒魔法卷轴不当回事的人，就这么随便扔来，这是有钱没处花吗？真是一个败家子啊。

　　虽然心中暗骂，但是贾森源也不得不释放出魔法来防御，好再他是红衣大主教，实力早已经达到了圣阶魔法师的巅峰境界，挡住禁咒还是可以的。

　　只不过他们的手下就没那么好运气了，五六万城卫军顿时惨死，审判军也死了几千人，受伤了一万人。

　　这就是禁咒的力量。

　　吓得那些城卫军和审判军都不敢前进了。

　　“我们走！”克费斯一招重创追兵之后，顿时带着人马后撤，同时他再次扔出了三个“千军万马”的禁咒，召唤出无数的骷髅骑士，冲向欧文力奇和贾森源他们。

　　看到克费斯短短时间就扔出了五个禁咒卷轴了，贾森源也彻底没脾气了，他总算明白为什么欧文力奇没有抓捕叶天的原因了，有这么多禁咒卷轴，就算他去了也没用。

　　“该死，赶紧突围，追上去！”贾森源大吼道。

　　现在对方只带了三万人马，如果都不能将其抓住，那么等到对方回到混乱领地，那么他们这点人就别想抓了。

　　到时候，他贾森源回到光明教廷，就会被按下一个“办事不力”的批评，这对他以后的神权之路非常不好。

　　“洪水滔天！”欧文力奇准备好的禁咒释放出来，将面前的骷髅骑士冲掉了许多，但是还有许多骷髅骑士杀来，毕竟克费斯扔出了三个这样的禁咒。

　　一百万城卫军和十万审判军顿时和这些骷髅骑士厮杀了起来，等到他们解决这些骷髅骑士的时候，叶天等人已经走远了。

　　而且，他们再度损失了几万人马。

　　不过，贾森源和欧文力奇再次追击上去。

　　就这样，克费斯一边扔出禁咒卷轴阻拦后面的追兵，一边带着人马朝着混乱领地的方向狂奔而去。

　　这一战足足持续了一个礼拜。

　　克费斯耗费了一百多个禁咒卷轴了，而审判军也只剩下五万人了，损失过半，把贾森源心疼不已。

　　至于欧文力奇的城卫军，只剩下十几万人了，距离全军覆没都不远了。

　　“大主教，我们再追下去，恐怕就要被他们抓住了。”欧文力奇沉声说道。

　　贾森源脸色阴沉难看，损失这么大，却连对方的一兵一卒都没有杀死，这简直是惨败。

　　不过，谁能想到克费斯居然有一百多个禁咒卷轴，要知道，就算是龙翔帝国十年的收入，也不可能买得到一百个禁咒卷轴。

　　克费斯根本没把这些卷轴当回事，却是把贾森源和欧文力奇都心疼坏了，他们心里面非常痛恨这个不知道珍惜魔法卷轴的败家子。

　　“再追三天，如果他还有禁咒卷轴，那我们就放弃吧。”贾森源随即阴冷地说道。

　　他不相信对方还有那么多卷轴，这也太不可思议了吧。

　　实际上，他猜测的没错，克费斯的禁咒卷轴已经用完了，他现在开始扔那些九阶、八阶的魔法卷轴了。

　　“果然，他没有禁咒卷轴了，继续杀！”贾森源顿时兴奋起来。

　　欧文力奇也松了口气，只要不是禁咒级别的魔法卷轴，他们两个圣阶魔法师抵挡起来就轻松多了。

　　而且，审判军和城卫军的损失也小很多了。

　　然而就在此时，天空中突然阴暗下来，明明是白天，刚才还那么大的太阳，现在却一下子暗淡下来，如同夜晚。

　　贾森源和欧文力奇顿时震惊地抬起头。

　　只见不远处的天空中，居然飞来了许多翼人，这些翼人背上还都分别带着一个精灵族的战士。

　　“不好，是混乱领地的异族！”

　　贾森源和欧文力奇都是脸色大变。

　　唰唰唰！

　　在他们惊慌的时候，一根根箭矢早已经朝着他们爆射而来，足足十万精灵射手，每一个都是神箭手，这一下子就把城卫军灭的干干净净，五万审判军也死掉了三万人。

　　这比禁咒还要可怕。

　　更可怕的是，那些翼人还将早已经准备好的巨石，朝着他们砸来，那恐怖的乱石流，吓得贾森源和欧文力奇只能用魔法来防御，但他们只能防御住自己和周围的一部分，那些城卫军和审判军就惨了。

　　“大主教，赶紧撤军吧！”欧文力奇吼道。

　　“走！”贾森源不是白痴，这时候别说抓住叶天他们了，再追下去，他们自己就要死了。

　　两人带着残存的几万人马，匆匆逃向帝都。

　　这些翼人也没有继续追击，而是在安踏福德的带领下，返回混乱领地。

　　……

　　帝都，当贾森源和欧文力奇带着残存的两三万审判军，和几千城卫军狼狈地逃回来后，震惊了所有人。

　　国王更是满脸不敢置信，就算他不相信一百万城卫军的战斗力，但也不能不相信十万审判军的战力啊。

　　审判军是光明教廷的精锐，十万人就能全歼一百万城卫军，居然死的只剩下两三万人。

　　而且，还有两个圣阶魔法师跟着，这也太恐怖了吧。

　　“陛下，雷蒙领主的手下这一次扔掉了一百多个禁咒级别的卷轴，后来他领地的翼人族和精灵族大军赶来，我们才损失惨重。”欧文力奇沉声说道。

　　国王张大嘴巴，不知道该说些什么了，一百多个禁咒级别的魔法卷轴，那要多少金币才能购买？

　　而且，禁咒级别的魔法卷轴，也不是想买就能买得到的。

　　那些制作出禁咒级别的魔法卷轴的圣阶魔法师，可不是拿出来卖的，而是留着自己保命用的。

　　“真是一个败家子！”不远处的财务大臣心都在滴血啊。

　　一旁的帝国元帅冷哼道：“你不是说雷蒙领主不会造反吗？怎么样？现在没话说了吧。”

　　“我怎么知道雷蒙领主收留了异端？”财务大臣硬着头皮说道。

　　“好了，别吵了，现在应该想想怎么应付混乱领地的报复吧。”国王冷哼一声，随即看向贾森源大主教沉声，说道：“大主教阁下，混乱领地的实力非常强大，尤其是精灵族，想必你也见识到了他们的力量，这些异族联合起来，足以灭掉我们龙翔帝国了，我们代表龙翔帝国请求光明教廷的帮助。”

　　“国王陛下不必担心，我已经将这个消息传向光明教廷了，灭掉异端不是你们龙翔帝国一个国家可以办得到的，到时候光明教廷会派来大军协助，而且还有神圣联盟其它国家的联军也会到来。”贾森源正色。

　　他也知道光凭龙翔帝国根本不可能是混乱领地的对手。

　　“那就多谢大主教了。”国王松了口气。

　　“陛下，现在光明教廷的联军还没有到来，我建议先调动三千万大军去混乱领地，铸造防御基地，这一战显然不可能短时间解决，防御基地的建设很有必要。”帝国宰相出言说道。

　　国王点了点头，说道：“宰相说的有理。”

　　说罢他看向元帅，说道：“这种事情还需要元帅亲自去一趟，防御混乱领地的人马，暂时只能交给你了。”

　　“陛下放心，只要臣没死，就不允许一个异族人进入龙翔帝国的领土。”帝国元帅坚定地说道。

　　“欧文法师，希望你和元帅一起去，还有我们皇家魔法团，也都带去！”国王看向欧文力奇说道。

　　“这个自然！”欧文力奇点了点头。

　　“我也会去的，国王陛下你放心，我们光明教廷的联军很快就会赶来。”贾森源说道。

　　国王点了点头，光明教廷和异端是死敌，这一点他非常相信。


第1215章 战争动员

　　混乱领地。

　　叶天一行人此刻已经回来了。

　　鲁蒂斯等人在城门口迎接，还有一些异族的首领，精灵族的雪琳精灵王都来了。

　　“多谢雪琳精灵王出手，按照盟约，你们根本不必出手的。”叶天看向雪琳精灵王说道。

　　雪琳微笑道：“我们精灵族可不是忘恩负义之人！”

　　仅仅一句话，雪琳精灵王便不说了。

　　这段时间的相处，他们精灵族已经非常信任叶天了，而且自从结盟之后，他门精灵族的人可以自由自在地在混乱领地生活，再也没有一个族人被抓走了。

　　“诸位，先跟我来开会吧，我有一件重要的事情要告诉大家。”叶天沉声说道。

　　一众异族首领，还有鲁蒂斯和克莱尔，全都来到了城主府的大厅。

　　叶天看向克莱尔，对众人说道：“有件事大家可能不知道，克莱尔其实是黑暗教廷的一位叛徒，当初逃出黑暗联盟进入神圣联盟时被光明教廷的人追杀，被我给救了下来。”

　　“什么！”

　　一众异族首领闻言顿时脸色难看起来，他们对黑暗教廷的印象可不好，比光明教廷的印象还要差，就算克莱尔现在背叛了黑暗教廷，但是以前却是黑暗教廷的人。

　　叶天见状，再次说道：“这么多天的相处，大家应该知道我的梦想，我的梦想就是打造一个异族共同生存的自由之城和平等之城，而这也的城池，可不仅仅只有你们异族，如果只有你们异族，那就公平了吗？平等了吗？”

　　“领主大人的意思是？”雪琳精灵王沉声问道。

　　叶天看向她，继续说道：“只要愿意遵守混乱之城的法律法规，尊重混乱之城里面的任何种族任何人，那么他就可以住进混乱之城，就是我的子民，这其中包括你们异族，同样也包括人族，甚至就算是黑暗神界的魔神们，还是光明神界的天使们，只要他们愿意，都可以和你们一样进入混乱之城。”

　　一众异族闻言目瞪口呆，这梦想根本不可能做得到。

　　雪琳精灵王摇头道：“这不可能，那些魔神和天使怎么可能愿意与我们和平共处？”

　　“人类之中有好有坏，就算是你们精灵族之中，也有黑暗精灵，所以，魔神和天神之中，也有一些好的。”叶天说道。

　　“那些黑暗精灵都是给魔神蛊惑的！”雪琳精灵王愤怒地说道。

　　叶天笑着说道：“既然魔神们可以蛊惑黑暗精灵，为什么我们不能蛊惑魔神们和天使们呢？”

　　“我还是不相信领主大人能够成功，不过如果真的有这样的魔神们和天使们，我们精灵族自然也愿意和他们和平共处。”雪琳精灵王说道。

　　一旁的狂战士首领卡特开口说道：“我相信领主大人能够成功，之前谁能相信混乱之城会成为异族和人类和平共处的城池？”

　　“不错！”翼人族首领也点了点头。

　　叶天再次指向克莱尔，说道：“这段时间巡逻整个混乱领地的人，便是克莱尔，每一个在混乱之城出现的猎人，也都被克莱尔发现并抓住。还有，克莱尔派出去的一些精英，已经从各大拍卖会将你们十数万族人运往混乱领地，差不多还有半个月就能抵达了。”

　　“克莱尔是黑暗教廷的人，但是现在的他，你们还讨厌吗？”

　　叶天对着一众异族首领问道。

　　雪琳精灵王等人沉默不语，克莱尔所做的一切，他们都非常清楚。

　　以至于，他们早就知道克莱尔是他们讨厌的亡灵法师时，也没有丝毫责怪。

　　现在听叶天这么一说，众人都感觉有些羞愧，自己这段时间被克莱尔保护，还有什么资格讨厌他？

　　“克莱尔，我表示歉意！”雪琳很快就向克莱尔道歉了。

　　他们精灵族非常善良，既然做错了，那么道歉就很正常了。

　　克莱尔摇了摇头，笑着说道：“雪琳夫人不必如此，你们精灵族讨厌黑暗教廷的人很正常，他们的确做过许多对精灵族不利的事情。不过，我这条命是领主大人救的，我早已经不是黑暗教廷的人了。”

　　叶天点了点头，继续说道：“这次公开克莱尔的身份，便是想告诉你们，光明教廷的人已经知道是我救了克莱尔，你们应该知道光明教廷的行事准则，接下来他们会不遗余力地攻打我们混乱领地。”

　　一众异族首领闻言脸色大变。

　　“这件事情是我惹出来的，而且是在与你们结盟之前惹出来的，所以你们不必遵守盟约，可以随时退货精灵森林和魔兽森林，我绝对不会阻拦。而且，我已经为你们准备好了足够的食物。”叶天沉声说道。

　　鲁蒂斯这时走上前来，拿出一些空间戒指交给卡特、翼人族首领等人。

　　但是卡特没有接，而是坚定地说道：“领主大人不必如此，我们狂战士在混乱领地生活的很好，不愿意再回到魔兽森林那个可怕的地方，除非领主大人要赶我们走。”

　　“我们翼人族也是一样！”翼人族首领说道。

　　“还有我们矮人族，领主大人造出来的酒，可是很对我们的胃口。哈哈！”矮人族首领也笑着说道。

　　雪琳精灵王沉声道：“我个人支持领主大人，但是这么大的事情，我必须得通知女皇，只有女皇才能决定。”

　　“应该的！”叶天点了点头，随即吩咐鲁蒂斯，送雪琳精灵王先行离去。

　　随后，叶天对着一众异族首领说道：“你们可要想清楚，一旦留在混乱领地，你们将要面临光明教廷的联军。”

　　“早就看他们不爽了！”卡特冷哼道。

　　翼人族首领则满脸痛恨之色：“我们翼人族当年配合光明教廷攻打黑暗教廷，结果胜利之后，他们居然说我们是怪物，不能住在人类的地盘，将我们赶进了魔兽森林。”

　　“我们矮人还不是一样，他们只需要我们锻造的武器和魔法权杖，却讨厌我们矮人。”矮人族首领怒道。

　　“那就全面备战吧！”

　　叶天站了起来，说道：“一个混乱之城不可能容得下所有异族和人类，我需要更大的地方，既然他们先对我们出手，那也就别怪我不客气了。”

　　“克莱尔，马上在混乱领地征军，我需要一千万人类军队，做得到吗？”叶天随即看向克莱尔。

　　克莱尔笑着说道：“少爷放心，我们混乱领地现在是整个龙翔帝国最安全最公平的地方，谁都挤在要来混乱领地居住，尤其是那些难民们，人口早已经达到了十亿，征军一千万完全没有压力，而且我们的工资给的是别的地方的五倍。”

　　“那就好，这些事情交给你去办！”叶天点了点头，这点能力他还是相信克莱尔的，否则他这个下位神就太无能了。

　　随后看向矮人族的首领，叶天说道：“听说五百万狂战士的战甲和武器你们都已经打造好了，那么现在需要给这一千万人类军队打造战甲和武器，还有一些攻城器械等等！”

　　“领主大人，只要矿石足够，我们矮人可以免费替你们打造。”矮人族首领说道。

　　“矿石你去找鲁蒂斯，他有足够的矿石。”叶天笑着说道，鲁蒂斯瞬移出去，随便在周围转一圈，矿石就足够了。

　　说完之后，叶天看向外面的天空，冷冷说道：“那么现在，战争开始了。”

　　……

　　在叶天的命令下，整个混乱之城都成为了战争机器，在全速运行着。

　　雪琳精灵王回去之后，将这件事告诉了精灵女皇，精灵女皇毫不犹豫地答应了帮忙，并且再次派出了五位精灵王，和五万精灵魔法师，还有五十万精灵射手。

　　这几乎是精灵族一半的力量了。

　　当然，在叶天准备战争的时候，龙翔帝国的人也没有闲着。

　　龙翔帝国的五千万正规大军，早已经在帝国元帅的带领下，来到了混乱领地附近的云海领地，在这里开始建造高大的城墙和战争堡垒。

　　双方都在战争前的动员，谁都没有急着动手。

　　叶天的兵力不够，龙翔帝国也不想给光明教廷打头阵，所以双方都在拖着。

　　“少爷，我们领地之中又增加了一群异族了。”这一天，鲁蒂斯高兴地来通知叶天。

　　叶天惊讶道：“还有什么异族我不知道？”

　　“是岩石巨人族，他们实力非常强大，就算是小孩，都有七阶的实力，一旦成年都是九阶的，其中达到圣阶的有十个，而且全都是圣阶巅峰。”鲁蒂斯高兴地说道。

　　“这么厉害？这比精灵族还要强大了。”叶天震惊道。

　　鲁蒂斯摇了摇头：“精灵族有个精灵女皇就能灭掉他们了，而且，岩石巨人族的人口很少，他们生育低下，食量更是狂战士的一百倍，这种种情况制约着他们的人口，所以他们如今只有一万人，不过这一万人都能全名皆兵。”

　　“那好吧，这一万人也比得上几百万人类军队，甚至更多了。对了，让矮人族给他们打造合适的战甲和武器，想必实力更强。”叶天说道。

　　“少爷放心，我早已经通知矮人族了。”鲁蒂斯笑道。


第1216章 四神

　　混乱领地的战争，不仅令得神圣联盟震动，就算隔壁的黑暗联盟，以及周边几个区域的帝国，也都将目光投向了这里。

　　毕竟，这是异族第一次联合起来对付光明教廷，挑战光明神王的权威。

　　而且，像这样的战争，也是很少有的。

　　光明教廷甚至将这一战定义为圣战，让神圣联盟内的帝国，全部都派遣大军，朝着混乱领地这里汇聚。

　　光明教廷本身也派来了一千万审判军，还有四位红衣大主教，加上本来就在龙翔帝国的贾森源大主教，那就是一共五位红衣大主教，这可是一股非常强大的力量。

　　可以说，光明教廷派出这么强大的力量，并不是为了对付叶天，而是对付精灵森林，以及那些异族。

　　毕竟在光明教廷看来，区区一个叶天，还不值得一提，只有精灵女皇这位达到下位神级别的强者，才是他们真正看重的。

　　……

　　混乱之城，城主府。

　　叶天看着下面的一众异族首领，随后才向鲁蒂斯问道：“将光明教廷以及神圣联盟的联军情况说来。”

　　众人闻言都全神贯注起来，看向鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯沉声说道：“先说说他们的兵力，首先是最强的光明教廷，一千万审判军和五位红衣大主教，以及红衣大主教所率领的五万魔法师军团。”

　　“随后便是神圣联盟的联军了，这些帝国还不是齐心协力，他们也只是被光明教廷逼迫才能参战的，所以派出来的都是垃圾军队，但是胜在数量多，每一个帝国都派出了一百万到一千万的大军，一共二十三个帝国，足足有一亿三千万大军。”

　　“再加上龙翔帝国本身镇守在混乱领地周边的五千万大军，那就是一亿八千万大军。”

　　随着鲁蒂斯的话音落下，众人都是倒吸一口凉气。

　　这么多大军，就算是垃圾军队，但也非常可怕了。

　　人家一口吐水都能淹没你。

　　“再说说我们的兵力！”叶天看到众人脸色大变，不由得继续说道。

　　鲁蒂斯恭敬地点了点头，随即说道：“我们有五百万狂战士，其中还有一百万追云虎骑士，这股力量足以媲美他们五千万大军了，甚至运用的好，更厉害。”

　　众人闻言松了口气，对于狂战士的力量，他们非常自信。

　　尤其是这些狂战士都装逼了矮人打造精良武器和战甲，实力更上一层楼，尤其是那一百万追云虎骑士，那简直是精锐中的精锐。

　　鲁蒂斯说媲美五千万大军，这还是保守估计，是正面对战的结果。

　　要是偷袭的话，那一百万追云虎骑士，便足以击溃五千万人类大军了。

　　“我们还有六万精灵射手和六万精灵法师，这股力量可以轻松灭掉几千万人类军队了。”

　　精灵射手们射箭的速度非常快，而且全都是神射手，六万精灵射手只要一轮射击，就能灭掉最少三万人类军队。

　　而且，以他们射箭的速度，偷袭的时候，足以进行几十轮，甚至上百轮的射击，这些足以灭掉几百万人类军队了，是偷袭的最好利器。

　　尤其是他们配上在天空中飞行的翼人战士，那绝对是空中绝杀的利器，只有那些魔法师才能对付。

　　而精灵族的魔法师，那就更加可怕了，尤其是六位精灵王所率领的六万精灵族魔法师，那一个个禁咒砸下去，比一百万追云虎骑士也不差。

　　“还有一百万矮人战士和五十万翼人战士。”鲁蒂斯随后说道。

　　翼人战士需要配合精灵射手，他们的战斗力虽然不强，但是起到的作用却不可缺少。

　　而一百万矮人战士，那绝对可以正面灭掉一千万人类军队。

　　这不仅仅是矮人天生力量强大，最主要的原因，便是他们身上的战甲和武器，这些都是矮人们打造出来的最好的战甲和武器。

　　毕竟，是给自己族人军队的，是保护自己族人的，矮人自然要给他们打造出最好的战甲和武器。

　　“最后，便是我们新加入的一万岩石巨人，我想他们的战斗力，你们应该最清楚了。”鲁蒂斯随即笑着指了指不远处，如同十几层大楼一样的岩石巨人首领坦森。

　　坦森作为岩石巨人族首领，本身实力比没有狂化前的狂战士首领卡特还要强大，尤其是他们那庞大的身躯，简直是战场上的战争堡垒，是攻城的最好利器。

　　不过，他们也有缺点，那就是目标巨大，容易遭受到敌方魔法师的攻击，所以用起来必须得谨慎才行。

　　“除此之外，还有我们一千万人类大军，你们不要小觑了这一千万人类大军，他们不仅仅有矮人们打造的最好的战甲和武器，还每人配有一只血狼坐骑，我将他们命名为血狼军。”

　　叶天接着说道。

　　“血狼！”众人大吃一惊。

　　血狼虽然比不上追云虎，但也都是五阶的魔兽，一千万人类军队每人配有一只血狼，那战斗力就太恐怖了。

　　毕竟人数摆在那里，追云虎骑士虽然强大，但只有一百万人。

　　而血狼军却有一千万人。

　　对于叶天能够弄出这么多魔兽，一众异族首领都是非常好奇，不过好奇之余他们也感到了信心。

　　“对了，我这里有一种药物，可以帮助你们提升修为，有机会让你们晋升到神灵的境界，这也算是你们帮助我的报酬。”

　　叶天随即拿出了一些淡金色的药丸。

　　这种药丸还是天才老九成神后，随便炼制出来的，对于武圣巅峰的强者有一定的用处，可以帮助他们突破瓶紧，但是几率并不大，最多只有三成。

　　当初天才老九炼制出来之后就交给叶天了，毕竟叶天当初是神州大陆的首领，这东西放在他这里，可以奖励给那些对神州大陆有贡献的武圣们。

　　不过，还剩下不少，留在叶天的神界之中，前不久被他发现了。

　　“竟然有这种宝物！”

　　“这是哪位炼金大师的杰作？”

　　“天啊，三成的几率，这也不可思议了。”

　　一众异族首领都非常激动和兴奋。

　　本来他们还想拒绝叶天的报酬，毕竟他们帮助叶天也是帮助自己的族人，只是这个报酬太吸引他们了。

　　无论是六位精灵王，还是狂战士首领，矮人族首领，翼人族首领等等，他们都是圣阶巅峰的强者。

　　就连旁边的克莱尔都震撼不已，他虽然是下位神，但是这种不可想象的宝物，也是他第一次看到。

　　“少爷恐怕是某个神界的强大神灵。”克莱尔心中暗暗想到。

　　“你们一人一颗丹药，三成的成功率，一切看你们自己的造化了。”叶天给他们一人发了一颗丹药，随即说道。

　　“多谢领主大人！”卡特等人连忙拜谢。

　　这可是成神的机会啊！

　　叶天这个报酬对他们来说，甚至可以改变一生的命运。

　　毕竟成神之后，就能像精灵女皇那样，拥有不朽的生命，还有强大的力量。

　　同时，他们心中对叶天的神秘更加疑惑和震撼了。

　　因为叶天既然可以随便送出这种宝物，那说明他有很多这种宝物，而既然叶天有很多这种宝物，难道会没有神灵级别的手下吗？

　　众人不由自主地看向了克莱尔和鲁蒂斯，他们以前觉得这两人只是圣阶的魔法师，但是现在看来，这恐怕是他们眼睛瞎了。

　　没有继续多想，卡特等人当场服下丹药，开始冲击下位神的瓶紧。

　　叶天、鲁蒂斯、克莱尔也在看着。

　　一旁的克费斯和安踏福德，还有卡特的儿子卡刚，以及卡特的女儿卡特琳，都是一脸羡慕地看着卡特他们。

　　叶天笑着说道：“若是你们能够达到圣阶巅峰，我也会给你们这样的丹药。”

　　“多谢少爷！”克费斯等人顿时激动地拜谢。

　　谁不想成神？

　　拥有强大的力量，拥有不朽的生命，这可是凡人们的梦想。

　　“轰！”

　　不久后，实力最强的卡特，第一个冲破瓶颈，晋升到了下位神境界。

　　与此同时，岩石巨人族的首领坦森，也晋升到了下位神境界。

　　叶天对此并没有意外，因为这两人的实力最强，就算没有丹药帮助，有生之年也能晋升下位神境界，他不过提前给他们一个机会罢了。

　　当然，卡特和坦森虽然成功了，但是六位精灵王，却只有雪琳精灵王成功了，其他人虽然实力大近，但都失败了。

　　矮人族首领也成功了，翼人族首领则失败了。

　　总而言之，这次叶天的队伍增加了四位下位神，对于他来说不算什么，但是对于这些异族来说，却是信心更加强大了。

　　现在他们一点都不惧光明教廷和神圣联盟的联军了。

　　“恭喜你们！”叶天笑着看向激动的卡特、坦森四人，随即看向郁闷的五位精灵王和翼人族首领，说道：“你们也不要失望，只要这次打退了光明教廷的联军，我还会给你一颗这样的丹药，相信你们一定会迈入下位神境界。”

　　“多谢领主大人！”几人顿时激动的感谢。

　　叶天摆了摆手，继续说道：“这一战的指挥权我交给克莱尔了，你们接下来都要听从克莱尔的命令，如果你们有意见可以来找我，但我绝对不允许在战争的时候否决克莱尔的任何命令。”

　　一众异族首领现在哪里还敢有意见，毕竟叶天给予他们的机缘太大了，让他们背叛各自的族群恐怕都愿意了。


第1217章 四面城墙

　　混乱领地外，一座座高大的城墙，像似长城一般，将混乱领地的周边包围了起来。

　　在这片城墙的后面，便是光明教廷，还有神圣联盟的大军了，当然，还有龙翔帝国的军队。

　　那黑压压的一大片士兵，看起来非常震撼，毕竟有将近两个亿的人，实在太壮观了。

　　此时，在一座巨大的大厅之中，摆放着一张长长的圆桌子。

　　一众神圣联盟帝国军队的指挥官，还有光明教廷的五位红衣大主教，当然，还有龙翔帝国的元帅，全都围着坐下。

　　“贾森源，你比我们先来龙翔帝国，更加了解局势，你先说吧。”一位年老的红衣大主教开口说道。

　　贾森源点了点头，随即扫了众人一眼，开口说道：“有件事情很意外，这段时间以来，我们都在防备混乱领地的进攻，但是他们却一直都没有进攻，只是在边防修建城墙，增强防御，反而是一副防御的样子。”

　　“这还用说，他们不过区区一个领地，就算有那些异族的帮忙，又怎么可能是我们联军的对手，自然只能防御。”一位神圣联盟帝国的指挥官冷冷说道。

　　“可千万别小看了他们，就算小看了他们，也别小看了精灵族，他们的实力想必你们更清楚，还有那些狂战士们。”贾森源冷哼道。

　　精灵族和狂战士的可怕，众所皆知，所以众人闻言都非常凝重。

　　“大主教，既然他们不进攻，那我们就进攻吧，毕竟联军都已经来齐了。”龙翔帝国的元帅沉声说道。

　　之前他还要担心叶天的进攻，所以才修建了这么高大的城墙，却没想到叶天根本没有进攻，让他们白忙活一番。

　　不过不要紧，联军都来齐了，龙翔帝国也就不怕混乱领地的异族大军了。

　　“进攻是肯定的，但是我们这么多方势力，必须要先选出一个总指挥官，大家也都是聪明人，一旦指挥乱了套，我们再多的军队也是死路一条。”贾森源说道。

　　一众人都点了点头，能够坐在这里，不是光明教廷的红衣大主教，便是帝国的元帅、大将军，这点战争常识还是知道的。

　　不过，就是因为知道，他们才对接下来的总指挥官位置看重，毕竟能够指挥联军的总指挥官，地位太高了。

　　权力，名声，全都掌握一体，谁不喜欢？

　　只是这个位置不是什么人都可以坐上的。

　　毕竟光明教廷才是最强的一股势力。

　　所有，大家都看向了五位红衣大主教。

　　贾森源大主教开口说道：“总指挥官，我们推荐龙翔帝国的元帅，毕竟这里是龙翔帝国，在他们帝国的领土，总不能让一个外人指挥吧？”

　　“感谢光明教廷的新任！”龙翔帝国的元帅顿时满脸笑容地站了起来，说道。

　　其他人见状，虽然心中有些不爽，但也无法反驳，毕竟这里是龙翔帝国，又有光明教廷支持，谁也不能撼动龙翔帝国元帅的位置。

　　不过，他们虽然接受龙翔帝国元帅成为总指挥官，但是想要真正指挥他们的军队，可不是那么容易的。

　　毕竟，这些神圣联盟的帝国，彼此之间也都是敌对的，能够来帮忙那是被光明教廷逼来的，想要让他们出全力，别痴心妄想了。

　　就算是光明教廷的人，恐怕也不会甘心听从龙翔帝国元帅的命令，说到底，这个总指挥官的权力大小，那要看五位红衣大主教对龙翔帝国元帅的支持力度。

　　“元帅，现在，你可以下命令了。”贾森源笑着对龙翔帝国的元帅说道。

　　其他人撇了撇嘴，看来龙翔帝国的元帅和贾森源之间有某些交易，否则这个总指挥官不是那么容易获得的。

　　龙翔帝国的元帅随即让手下士兵搬上来一副巨大的地图，地图上面清晰地标记了混整个混乱领地，包括魔兽森林和精灵森林的地域详细信息。

　　这样详细的地图，也只有龙翔帝国才有，看到这副地图，众人对这个总指挥官总算有些信服了。

　　“诸位！”

　　龙翔帝国的元帅安耐住心中的激动，拿起一根指挥棒，指着地图上面的一处地方，正色道：“这里便是混乱之城的位置，这里是魔兽森林……这里身上精灵森林。”

　　随着龙翔帝国元帅的指挥棒看去，众人明显看出了混乱之城的优越条件，顿时皱起了眉头。

　　现在的混乱之城，可不是之前的混乱之城，它早已经被叶天改建了。

　　在建造新的混乱之城时，鲁蒂斯充分利用了魔兽森林和精灵森林，让这两处危险的地方，作为混乱之城的两面天然的城墙，别人要想从这里进攻，就得面对魔兽森林中的无数魔兽，还有精灵森林中的精灵族，甚至是强大的精灵女皇。

　　这无疑是两条绝路，没有人愿意走这两条路。

　　龙翔帝国的元帅，将指挥棒指向混乱之城的另外两面城墙，沉声道：“这个建造混乱之城的建筑师的确非常厉害，除了两面城墙依靠魔兽森林和精灵森林之外，这剩下的两面城墙，其中一面被无数崇山峻岭所阻挡，实在不适合数量庞大的军队进攻，我们只能进攻这最后一面城墙了。”

　　这最后一面城墙，相对来说就非常坦荡了，这还是为了方便那些商队进入混乱之城，毕竟混乱之城也要发展，不能把四面城墙的道路都封死。

　　不过，这里的城墙非常高大和厚实，属于混乱之城防御最强大的地方，傻子也知道这里不好进攻。

　　“当然，其它三面城墙我们也不能放弃。”

　　龙翔帝国的元帅冷笑道：“我们主要进攻这面城墙，然后派遣一些小队伍，进攻其它三面城墙，这样就算不能成功，也能吸引他们的注意力，减弱我们主力部队所需要面对的压力。”

　　众人闻言都点了点头，龙翔帝国的元帅能够做到一国元帅的位置，本身的军事知识自然非常高。

　　“现在，我将依靠精灵森林的城墙命名为第一城墙，依靠魔兽森林的城墙命名为第二城墙，依靠崇山峻岭的城墙命名为第三城墙，还有我们主力部队面对的第四城墙。”

　　龙翔帝国的元帅说罢，继续说道：“四座城墙，除了第四城墙之外，其它三面城墙，都需要三个队伍去佯攻，你们之中，有谁愿意主动担任这三个任务？”

　　“我们普米思帝国愿意进攻第三城墙！”一个矮个子老头说道。

　　第三城墙虽然道路难走，但是相比于危险的魔兽森林和精灵森林却是安全多了。

　　接下来，又有两个帝国的队伍愿意进攻第一城墙和第二城墙，他们也都有各自的打算，毕竟跟随主力部队也不是最安全，毕竟到时候面对的敌人最强大。

　　当然，为了防止他们携带，光明教廷分别派出一位监军，防止他们偷懒，或者随便应付任务。

　　一切准备好后，联军主力便朝着第四城墙的方向出发，众多人马浩浩荡荡，令得大地都在震动。

　　早已经用神识观看整个战场的鲁蒂斯，第一时间就发现了联军的动静，将这些信息准确地告诉了克莱尔。

　　克莱尔心中感叹，本来光明教廷带来了一件圣物，可以阻挡他这个下位神的探视，但却无法阻挡鲁蒂斯这个上位天神。

　　毕竟，光明教廷怎么想也不到他们所面对的敌人，会这么可怕。

　　想罢，克莱尔顿时召集一众异族首领过来商议战事。

　　他将鲁蒂斯的消息告诉一众人异族首领，随即说道：“既然敌人已经给我们的四面城墙命名了，那么我就按照他们的命名来命名吧，这第一城墙、第二城墙、第三城墙，我们要先一步进攻，不能等到他们赶来之时，配合他们的主力一起进攻，那样太让我们被动了。”

　　一众异族首领点头，既然知道了敌人的动静，当然是要先一步行动。

　　这些异族首领也都是骥骜不逊的人物，让他们被动挨打，那是不可能的。

　　卡特直接说道：“让我去带兵灭了他们，我们狂战士一族就能灭掉这三面城墙的敌人了。”

　　“卡特首领别说笑了，你们是守卫第四城墙的主力，岂能让你们随便出动。”克莱尔摇了摇头，随即看向翼人族的首领，说道：“你们翼人族可以飞行，速度最快，这次的行动就靠你们了。”

　　“克莱尔你直接命令吧。”翼人族首领笑着说道。

　　克莱尔点了点头，继续说道：“你们五十万翼人队伍，分成两部分，刚好六万精灵射手和六万精灵法师也分成两部分，你们分别从第一城墙和第三城墙出发，将这两方的敌人灭掉。你们速度快，灭掉他们之后，也能及时赶回来，参加接下来的主力战斗。”

　　“没问题！”

　　翼人族首领和六位精灵王全都点头。

　　“至于第二城墙……”克莱尔刚刚说完，旁边的鲁蒂斯便开口说道：“这一方少爷早有准备，你们不必理会，我保证没有一个敌人可以进来。”

　　克莱尔闻言顿时点了点头，就单单鲁蒂斯一个人的实力，都足以应付了，别说叶天早有准备。

　　“接下来我们就在第四城墙迎接敌人的到来吧。”克莱尔满脸自信地说道。


第1218章 三战大胜

　　第三城墙的方向，无数的崇山峻岭之中，普米思帝国的三百万大军，正分为三个队伍，呈现三角形状，朝着混乱之城前进。

　　很显然，这位普米思帝国的指挥官非常英明，没有把队伍凝聚成一体，而是分开。

　　一来，这里到处都是山脉，三百万大军如果凝聚成一体，很容易被人偷袭。

　　二来，分为三个队伍，虽然攻击力减弱了，但是防御力却增强，无论哪一个队伍遭受到攻击，其他两个队伍也能第一时间得到消息，从而互相支援。

　　此时，临近傍晚，普米思帝国的三个队伍，全都扎营安寨，准备休息了。

　　不远处的一处山坡上，克费斯和卡特琳两人趴在地上，偷偷打量着下方的普米思帝国营寨。

　　“他们分为三个队伍，不好偷袭啊，我们一次偷袭只能灭掉一个队伍，这样就打草惊蛇了。”卡特琳皱眉道。

　　克费斯笑着说：“你错了，我们根本没必要将他们全部灭掉，只要灭掉他们的主力，将他们的指挥官杀死，其他的残军只会慌张地逃回去。”

　　面对群狼，只要干掉狼王就行了。

　　克费斯跟他老爹这么多年，军事能力自然不弱。

　　卡特琳也不是白痴，瞬间明白了，点了点头，说道：“这倒是，中间那个队伍应该就是他们的主力了，我们需要现在动手吗？”

　　“现在他们正在警惕的时候，先等等，等他们睡觉之后，我们再一举进攻。走吧，我们先回去。”克费斯摇了摇头，随即缓缓后退，引入丛林之中。

　　卡特琳连忙跟了上去，两人消失在树林之中。

　　很快，他们来到了翼人族的临时营地，其中有三位精灵王，还有翼人族的高层，都等在这里。

　　足足三十多万人马。

　　“三位精灵王，我准备今天晚上发动攻击，你们有什么建议吗？”克费斯说道。

　　三位精灵王摇了摇头，说道：“我们只会魔法，不懂军事，你只管下命令就行了。”

　　一旁的翼人族高层也点了点头。

　　克费斯点点头，继续说道：“他们的营地四周都环山，显然是特地寻找的，为了防备敌人大军偷袭，可是这种地形，却也有缺点。”

　　说到这里，克费斯笑着看向三位精灵王。

　　其中一位精灵王笑道：“我的土系禁咒可以让山崩地裂，不过，最好是在他们逃亡的时候发动，那样造成的威力最强。”

　　“不错，我正有这样的打算！”克费斯点了点头，继续说道：“我希望你们先发动水系禁咒，让洪水淹没他们的营寨，他们那里四面环山，一旦遭遇洪水，必然会被淹没。之后再发动土系禁咒，那就可以灭掉他们大半了，然后翼人带着精灵射手和精灵魔法师出动，进行最后的伏击。”

　　“好主意！”

　　众人都点了点头，对于克费斯的作战计划称赞不已。

　　半夜，当普米思帝国军队的一部分士兵休息之后，不远处的天空中，顿时出现了一大片黑压压的乌云。

　　不过，这些可不是乌云，而是一个个翼人战士。

　　在他们的背上，都是精灵射手和精灵魔法师，当然，还有克费斯与卡特琳。

　　“开始吧！”克费斯下命令。

　　一众水系魔法师，顿时在一位水系精灵王的带领下，准备魔法禁咒。

　　如此可怕的禁咒，随着咒语一旦展开，那恐怖滔天的能量，顿时传遍了整个天空与大地。

　　下面的普米思帝国队伍之中，顿时有魔法师被惊醒了，当他感应到天空中传来的恐怖魔法波动，不由得惊恐道：“不好了，有人发动禁咒，快准备防御！”

　　别说这些魔法师了，就算是一些强大的骑士，都能感受到这股恐怖的魔法波动。

　　然而，上百万的士兵，才刚刚脱掉衣服，这一下子惊醒，根本来不及组织起来，更别说防御了。

　　甚至有些士兵才刚刚醒来，还不知道发生了什么事情，恐怖的禁咒便已经降临了。

　　只见天空中仿佛破碎了一个大洞，无数的水流从其中汹涌出来，从天而降，淹没了所有的营寨。

　　无数的普米思帝国士兵惨嚎着，全都被洪水淹没。

　　尤其是这些洪水之中还带着碎石，攻击力非常恐怖，那些魔法师还可以勉强发动防御抵挡，但是那些没有准备的士兵，却是一个个被淹没了。

　　全都乱了。

　　普米思帝国的指挥官，也只能顾着向远处逃跑，根本无法指挥军队了，因为士兵们都被冲散了。

　　整个营地一片混乱，惨叫声、洪水声，绵绵不绝。

　　然而，还没等他们逃出营地，营地四周的大山便猛然倒塌，一块块巨大的碎石，朝着他们砸来，宛如毁天灭地一般。

　　天空中，卡特琳暗暗咂舌，说道：“我以后绝对不会把营地设在这种地方。”

　　“话不能这么说，他们这个营地选的还是不错的，只是我们这边有三位圣阶魔法师，还有三万精灵族的魔法师，实力太强了。”克费斯说道。

　　以强击弱，再加上出其不意，再不能大胜，那他也就太无能了。

　　这一战落幕，普米思帝国的三百万大军被灭掉了一百万，指挥官还有光明教廷派来的监军，全都被杀了。

　　剩下的两百万残军，因为没有人指挥，只能临时撤退了。

　　克费斯率领一众翼人大军，又沿途追击了三天，灭掉他们七十多万人，这才返回混乱之城。

　　……

　　与此同时，在精灵森林这边，第一城墙的方向。

　　罗恒帝国的五百万大军，正在他们指挥官的带领下，从精灵森林的外围，朝着第一城墙的方向出发。

　　可惜，他们的行动早已经被克莱尔得知了。

　　负责这里的防卫，同样是二十多万翼人战士，还有三万精灵射手和三万精灵族魔法师，以及三位精灵王。

　　指挥官是安踏福德。

　　安踏福德没有克费斯那样的军事天赋，他只能尽量运用自己手中的力量，所以在敌人进入精灵森林之后，他马上请三位精灵王发动禁咒，让精灵森林中的一棵棵参天大树，变成了远古树人，对着那些没有察觉的罗恒帝国士兵发动攻击。

　　可伶的罗恒帝国士兵，根本没想到周围的大树会突然变成敌人，以至于来不及反应之下，损失惨重。

　　随后，三万精灵射手从四面八方围攻，齐齐射击，到处都是箭矢。

　　那些翼人虽然不是神箭手，但是他们却从天空中射击，凭借着二十多万的人数，一轮射击下来，造成的杀伤力比精灵射手低不了多少。

　　还有那三万精灵族魔法师，不时地发动禁咒。

　　罗恒帝国派来支援的士兵本来就是垃圾军队，在这么强大的力量攻击之下，压根就没有什么反抗的力量，就被击溃了。

　　最后，五百万大军，只有三百多万人，慌乱地逃出了精灵森林，而且还是四散而逃，一点战斗力都没有了。

　　安踏福德随即率军返回混乱之城。

　　……

　　至于第二城墙，也就是魔兽森林那边。

　　同样有一个队伍前来进攻，而且还是实力最强的一个队伍，足足有七百万大军，然而这七百万大军，却是一个没有逃出去。

　　三个队伍，就他们这个队伍最先被灭掉了。

　　完全是屠杀。

　　因为在他们踏入魔兽森林不久后，一群魔兽便来了，最弱的都是五阶的魔兽，最强的甚至是圣兽。

　　无数的魔兽大军，将这七百万大军彻底吞没了。

　　一个都没有活着逃出魔兽森林。

　　魔兽森林的土地都被鲜血染红了。

　　“真是无趣，这些凡人太弱了，不过照这样下去，光明神王肯定会派遣神灵下来，那时候才有趣了，哈哈哈！”

　　鲁蒂斯收起魔兽大军，笑了笑，返回混乱之城。

　　……

　　当三个队伍被摧毁的消息传入联军驻地之后，包括龙翔帝国元帅，还有五位红衣大主教在内，全都被惊呆了。

　　他们不是没想到这三个队伍会失败，但是这也太快了吧，他们才刚刚抵达第四城墙不久，正在建造营地，准备进攻。

　　没想到，这还没开打，自己一方就已经损失惨重，这对士气的打击太大了。

　　“看来敌人比我们想象的更加强大，但是我很奇怪，敌人的动作未免太迅速了，仿佛完全知道我们的作战计划一样。”

　　龙翔帝国的元帅沉声说道。

　　他的目光扫向四周，有些怀疑。

　　知道作战计划的，也就这里的人，如果有奸细，也会在这些人当中。

　　尤其是其中几个与龙翔帝国为敌的帝国，他们是最有可能出卖龙翔帝国的，毕竟只要这次龙翔帝国在混乱之城的战斗之中损失很大，那么等到圣战结束之后，他们便可以攻打龙翔帝国了。

　　光明教廷只会插手异端的事情，而不会插手帝国与帝国之间的战争。

　　“元帅不必怀疑，每个帝国的军队之中，都有我们教廷的监军。此外，我们已经动用了圣物来掩盖我们的行踪，就算是精灵森林的精灵女皇也无法察觉我们。”贾森源大主教沉声说道。

　　“如果是这样的话，那就是对方出动了翼人部队，所以速度才会这么快，但是同时面对三个城墙方向的敌人，那区区几十万翼人应该不可能做得到。”龙翔帝国的元帅依然带着疑惑。

　　五位红衣大主教也很疑惑，估计他们想破脑袋，也不会想到有一位上位天神在监视着他们。


第1219章 天使降临

　　混乱之城。

　　听着克莱尔的禀报，叶天笑着说道：“嗯，不错，接下来击溃外面那些人就行了。”

　　“少爷，以我们的实力，摧毁他们轻而易举，只是属下想知道，少爷只是想要击溃他们，还是要打下龙翔帝国，亦或者攻打光明教廷？”克莱尔问道。

　　外面那群人，没有一个神灵，以他，还有狂战士首领卡特、岩石巨人首领坦森，矮人族首领，还有雪琳精灵王，五大下位神，足以轻松灭掉外面那群人。

　　“我们的军队太少了，就算打下了龙翔帝国，却不好守卫，暂时先以混乱之城为根据地，歼灭他们的有生力量。”

　　叶天冷笑道：“只要一次次失败，光明教廷就会继续投入军力，我们便可以一次次削弱他们的力量，等到有一天，他们就会发现，自己已经没有力量在对抗我们混乱之城了，恐怕到时候神圣联盟的那些帝国都会背叛光明教廷了，然后我们再收服那些帝国，彻底摧毁光明教廷。”

　　“恐怕光明神王不会愿意看到这一幕，他肯定会派遣神灵下界，这一点在以往是有的。”克莱尔说道。

　　“来就来，不用惧怕。”叶天淡淡说道。

　　克莱尔心中一惊，这还是他第一次感受到叶天身上流露出来的强大气势。

　　眼前这个一直没有表现出力量的少爷，才是混乱之城最强的人。

　　“少爷，我明白了。”克莱尔眼中充满了激动。

　　他感觉自己的一生，在遇到叶天的时候，就已经彻底改变了。

　　“下去准备战斗吧！”叶天摆了摆手，随即目送克莱尔离去。

　　看着外面的天空，叶天随即感应了一下自己的一具分身，这段时间的修炼，他的进步也非常快。

　　真不愧是主宰级别强者修炼的好地方。

　　叶天现在只要安心地看好戏，修为自然会增长。

　　难怪有很多真武神殿的天才去闯永恒神界，原来这里的好处这么多。

　　不过这也是叶天运气好，刚来不久，就得到了这个世界的主宰留下的宝物。

　　三天后，光明教廷的联军，便开始对混乱之城发起了进攻，而叶天一边参悟终极刀典，一边在一旁观战，如同看戏一般。

　　攻城战很简单，一方攻城，一方守城。

　　光明教廷联军那边有接近两亿的大军，每次攻城都会出动三千万大军，一波接着一波，根本不给混乱之城休息的时间。

　　混乱之城外面的护城河，都已经被尸体填满了，地面也早已经被鲜血染红了。

　　双方都已经杀红了眼睛。

　　高大的城墙上，五百万狂战士身披战甲，手持战剑，不断地砍杀着冲上来的敌人。

　　翼人族大军，则带着一位位精灵射手和精灵魔法师，四处支援，顺便击杀城墙下的敌人。

　　场面非常震撼。

　　“大主教，这样下去不是办法了，已经连续攻城十天了，我们已经死了五千万大军了，而敌人才死了不到十万人，那群狂战士太厉害了。”

　　龙翔帝国的元帅说道。

　　五千万，十万！

　　这个差距太大了，就算是攻城战，这个比例也太可怕了。

　　贾森源脸色阴沉无比。

　　异族的强大，比他想象的更加可怕。

　　尤其是那六位精灵王，比他们五位红衣大主教丝毫不差，还有那六万精灵射手，依靠着高大的城墙，基本上每一轮射击，都能带走四五万士兵的生命。

　　“报……”

　　就在此时，一名将士慌张地跑了进来，说道：“元帅，不好了，他们把岩石巨人找来了，一万多岩石巨人，我们损失惨重，必须要退兵了。”

　　“什么！岩石巨人？”龙翔帝国的元帅震惊道。

　　“岩石巨人？有多少？”贾森源连忙问道，脸色无比阴沉。

　　“最少有一万人，他们的身体太庞大了，大多数都是九阶的强者，有九个圣阶的存在，简直所向无敌，而我们的魔法师已经耗尽魔力，根本无法对付他们。”这名将士心有余悸地说道。

　　龙翔帝国的元帅和贾森源连忙跑出去观看。

　　只见不远处的战场上，有一万多个庞然大物从混乱之城中出来，他们那庞大的身躯，如同一座座小山一般，随便一脚便能够踩死许多联军士兵，随便一拳都能把地面给轰碎。

　　太恐怖了，太震撼了。

　　这一万多个岩石巨人，简直就是战争堡垒。

　　不远处，光明教廷的魔法师们，早已经在与精灵族魔法师对拼的时候耗尽了魔力，此时只能干瞪眼看着这些岩石巨人在战场上肆虐。

　　就这短短片刻之间，被这一万岩石巨人杀死的联军士兵便超过了百万人，照这样下去，估计会被他们屠戮一空。

　　“大主教！”

　　龙翔帝国的元帅顿时急了。

　　贾森源脸色阴沉无比，连忙去找另外的几个红衣大主教，几人聚集在一起，开始准备漫长的魔法咒语。

　　“这是传说中的空间禁咒——神界之门？”龙翔帝国元帅旁边的欧文力奇满脸震惊之色。

　　龙翔帝国的元帅好奇道：“什么是神界之门？这个魔法禁咒很厉害吗？”

　　“这个魔法禁咒本身没有威力！”欧文力奇摇了摇头，说道：“但是这个魔法禁咒可以打开一个空间之门，也就是神界之门，这个空间之门联通光明神界，到时候光明神界便可以派遣神灵降临了。”

　　“这么说，待会儿会有天使大军帮助我们战斗了？”龙翔帝国的元帅顿时满脸惊喜。

　　欧文力气点了点头，说道：“估计最少可以召唤出五个下位神到来，这下，混乱之城必败无疑了，就算精灵女皇来了都没用。”

　　“太好了！”龙翔帝国的元帅顿时兴奋道。

　　就在这时候，随着贾森源他们的魔法咒语到了尾声，天空中陡然裂开一道巨大的空间裂缝，从中透发出炽烈的白色光芒。

　　与此同时，远在混乱之城的叶天、鲁蒂斯，克莱尔等人，也都感应到了这股强大的空间波动。

　　“这些魔法师还真是有趣，一群凡人而已，只是凭借着魔法咒语，便可以构建一个空间之门，我们真武神域的一些下位神都不如他们。”

　　叶天目光看透了空间，看向那个空间之门，暗暗想到。

　　鲁蒂斯此时也进来了，恭敬说道：“少爷，恐怕有神灵降临了，需要属下出手吗？”

　　“这种薄弱的空间之门，只能承受五个下位神降临，交给克莱尔他们就足够了，你在一旁看着就行。”叶天摆了摆手。

　　鲁蒂斯点了点头，随即出去通知克莱尔了。

　　克莱尔毕竟只是下位神，不可能像叶天和鲁蒂斯这样，可以透过光明教廷的圣物，看到整个战场的情况。

　　当克莱尔得知光明教廷的红衣大主教在召唤神灵，顿时震惊不已，连忙找来雪琳精灵王、卡特、坦森，还有矮人族首领四个新晋升的下位神。

　　“诸位，鲁蒂斯大人已经说了，光明教廷那边正在召唤神灵，待会儿估计会有五个下位神到来，我们一人对付一个，有信心吗？”

　　克莱尔沉声道。

　　一听到有神灵到来，卡特等人顿时面色严肃起来。

　　不过，他们此时都已经晋升成神了，倒也不惧。

　　“与神灵战斗，还真是兴奋啊！”卡特这个狂战士首领最为激动和兴奋。

　　坦森这个岩石巨人的首领也大笑道：“好想一拳把神灵轰成碎片。”

　　“没想到有一天我们会与神灵一战，呵呵！”

　　雪琳精灵王和矮人族首领感叹不已。

　　不久后，五股强大的气息，猛然在敌人的后方出现，那恐怖的力量，一下子席卷了整个战场，让所有人都感受到了一股股神灵之威。

　　克莱尔顿时站了起来，沉声道：“走吧，到了我们出手的时候了。”

　　光明教廷联军的后方，此时从神界之门之中，走出了五道身影，他们都散发着白色的光芒，每个人的背后都有两对白色的翅膀。

　　两翼天使，这是光明教廷圣经中记载的低阶战斗天使。

　　虽然只是低阶的战斗天使，但也都是下位神，在凡人界，属于最强的了。

　　此时，在一万多岩石巨人的肆虐之下，整个联军的士气早已经降低到了极点。

　　然而人，当这五个两翼天使出现之后，那圣阶的光芒普照而下，顿时令得一众联军士气大振。

　　“异端在哪里？”

　　其中一个两翼天使手持长枪，对着下面的贾森源几人喝问道。

　　“尊敬的天使大人，那座城池的领主已经勾结了异端，这群岩石巨人也投向了黑暗的怀抱，必须得将他们净化。”贾森源连忙恭敬地说道。

　　五个两翼天使顿时看向了混乱之城。

　　“所有的异端都该死！”

　　没有丝毫废话，五个两翼天使便朝着那群岩石巨人飞去，不过那些岩石巨人已经得到消息，早已经往混乱之城退回来了。

　　同时，克莱尔带着卡特、坦森等人，迎了上来。

　　“区区两翼天使，光明神界最低级的存在，这里可不是你们可以撒野的地方。”克莱尔大喝一声，手持魔法权杖，爆发出一股恐怖的魔法波动，将面前的一位两翼天使给淹没了。

　　跟随叶天这么久，再加上鲁蒂斯偶尔的指点，克莱尔虽然还没有晋升中位神，但已经达到了下位神巅峰，距离中位神也不远了。


第1220章 败逃

　　“下位神！”

　　感受到从克莱尔身上爆发出来的恐怖的魔法波动，五名两翼天使都是瞳孔一缩，满脸震惊之色。

　　尤其是克莱尔身上的魔法波动，比他们的还要强大，这显然是下位神巅峰级别的强者。

　　“可恶的异端，难怪敢这么嚣张。”一名两翼天使沉声喝道。

　　“我来拖住他，你们先毁掉这座城池。”为首的一名两翼天使持枪冲向克莱尔，与之激战起来。

　　另外四名两翼天使，则分别冲向了混乱之城。

　　“轰！”

　　一座高大的身影突然从混乱之城中跳了出来，如同一座大山一般，挡在一名两翼天使的面前。

　　是岩石巨人族的首领坦森。

　　“什么魔兽都打过，就是没有打过天使，今天倒是可以试一试了，哈哈哈！”坦森盯着面前的天使，哈哈笑道。

　　天使大怒，这不是把他比作魔兽吗？太气人了。

　　不用废话，两人顿时战斗起来。

　　与此同时，狂战士首领卡特，还有矮人族首领，还有雪琳精灵王，分别拦住了另外三名两翼天使。

　　十位下位神级别的强者，高空中战斗起来，强横的能量波动，不断地肆虐出去，让整个天地都在颤抖。

　　无论是混乱之城这边的士兵，还是光明教廷联军的士兵，全都朝着后方退去，生怕被卷入了这场神灵的战争之中。

　　他们由原先的战斗主角，变成了旁观者。

　　“怎么可能？他们居然也有五位强大的神灵！”联军这边，光明教廷的几位红衣大主教们，全都满脸震惊和不敢置信。

　　龙翔帝国的元帅，和圣阶魔法师欧文力奇，都满脸呆滞，似乎不敢想象眼前的一切。

　　什么时候，神灵这么不值钱了，随便一个领地之中，都能找出这么多神灵。

　　那个克莱尔，光明教廷说的异端，居然是一位神灵。

　　还有狂战士的首领，还有矮人族的首领，连精灵族的一个精灵王，居然也都成为了神灵。

　　这些异端的实力，什么时候变得这么强大了？

　　龙翔帝国的元帅倒吸一口凉气，如果早知道这些异族的实力这么强大，他们龙翔帝国就是吃了天大的胆子，也不敢让那些猎人去抓捕那些异族的美女们。

　　而且，混乱之城的领主，那位神秘的雷蒙，居然能够和这些异族结盟，能够号令这些异族，这也太可怕了吧。

　　在场的所有人，包括贾森源这些红衣大主教们，此刻都清楚，自己小看了这个混乱之城，小看了这个雷蒙领主。

　　混乱之城的实力比他们想象的更加可怕。

　　“马上派人去通知教皇大人，这已经涉及到神灵的战争，需要教皇大人亲自指挥才行。”贾森源大主教沉声说道。

　　其他几位红衣大主教也都点了点头，最后由一位红衣大主教，亲自带着十万审判军，先一步离开战场，赶回光明教廷。

　　剩下的人，都是抬头看着天空中的神灵战斗，心中摸摸祈祷着。

　　毫无疑问，这些神灵的胜负，最终决定了这场战争的胜负。

　　混乱之城那边的人，也在全神贯注地看着天空中的战斗。

　　“少爷，看样子除了克莱尔之外，卡特他们都不是天使的对手。”不一会儿，鲁蒂斯对着叶天说道。

　　叶天点了点头。

　　克莱尔是下位神巅峰，并且得到了鲁蒂斯的指点，所以实力非常强大。

　　而卡特四人才刚刚晋升到下位神境界，自然不可能是那些天使的对手，此时已经渐渐落入下风了。

　　不过无论是叶天，还是鲁蒂斯，都没有担心。

　　因为在他们的神识笼罩之下，已经发现精灵女皇从精灵森林赶来了，估计就要接近战场了。

　　果然，就在雪琳精灵王被一名天使轰飞之际，精灵女皇终于赶来了，一把接住了雪琳精灵王，并且出手挡住了对面天使的攻击。

　　“女皇！”雪琳精灵王满脸喜色。

　　“你先去帮助矮人族的首领，这个天使交给我来对付。”精灵女皇大喝一声，冲向对面的天使，挥舞着魔法权杖，爆发出一股恐怖的能量波动。

　　作为精灵族的女皇，她早在很久之前就成为了下位神，如今早已经达到了下位神巅峰，实力不比克莱尔差多少。

　　这名天使只有下位神中期的实力，很快就落入下风，被精灵女皇压着打。

　　而矮人族首领那边，在加上雪琳精灵王之后，终于可以挡住那名天使的进攻了。

　　狂战士首领卡特先是不敌对面的天使，但是在他狂化之后，实力顿时大增，至少暂时保持不败。

　　而岩石巨人族的首领坦森，虽然也不敌对面的天使，可是他防御非常强大，独天得厚，此刻凭借自己强大的防御，倒也能够继续支持下去。

　　战局的天平，顿时朝着混乱之城这边倾倒。

　　光明教廷的联军们，顿时大惊失色，一个个惊慌失措起来。

　　就连那几个红衣大主教，也都焦急起来，可惜施展神界之门已经耗尽了他们所有的魔法力，此刻再无力量了。

　　“大主教，我们该怎么办？”龙翔帝国的元帅顿时焦急地看向贾森源。

　　贾森源冷哼道：“你是统帅，你还问我？”

　　他现在也慌了，怎么可能知道怎么办。

　　“撤军吧，否则得到天使们败了，我们恐怕也没有好下场！”龙翔帝国的元帅沉声说道。

　　虽然现在撤军，就代表他们这一战惨败了，只是总比在这里等死要好。

　　几个红衣大主教都耗尽了魔力，此刻如同废人一般，他们巴不得撤军。

　　其他帝国的指挥官，也都是“珍惜生命”之人，闻言皆是同意撤军。

　　顿时，一亿多的大军，如同潮水一般，朝着后方退去。

　　“嗯？想走？”

　　城墙上，克费斯看着这一幕，顿时脸色一沉。

　　安踏福德问道：“我们要追击吗？”

　　一旁卡特的儿子卡刚也是满脸的战意。

　　“追，当然要追击，他们想来就来，想走就走，当我们混乱之城是什么地方？”克费斯冷笑道。

　　随即，他看向安踏福德，说道：“你们六万精灵射手与六万翼人族战士一起，从天空中给予他们打击，放心，他们的魔法师和精灵族的魔法师一样，都耗尽了魔力，根本无法攻击到你们。”

　　当然，人类军队之中也有弓箭手，只是人类的弓箭手，一万个人当中恐怕才会出一位神射手，又岂能与精灵射手媲美？

　　当下，安踏福德率领六万精灵射手和六万翼人族战士，从天空中追杀联军败兵去了。

　　“卡刚，你率领一百万追云虎骑士，跟着光明教廷联军的主旗，击杀他们的主力队伍。卡特琳，你率领四百万狂战士，追杀剩余的残兵。记住，保持你们的阵型，别乱了队伍。”克费斯继续下命令。

　　“是！”

　　“我知道了。”

　　卡刚和卡特琳兄妹连忙点头，随即下去带兵追杀出城了。

　　而克费斯自己，也带着一千多万混乱之城的人类士兵杀出了城，当然，还有一万多岩石巨人战士，这可是他手中的一只重要利器。

　　剩下的翼人族战士和矮人族战士，则留守混乱之城，以防意外。

　　不过克费斯相信，有叶天和鲁蒂斯在，混乱之城不可能发生意外。

　　而且，联军已经败退了，五位天使也快败了，哪里还有什么意外？

　　“他们追来了！”

　　龙翔帝国的元帅很快就发现了追击出来的混乱之城军队，不由得面色一变。

　　但是他没有任何惊讶，因为从他决定退军的时候，就知道混乱之城的人肯定会杀出来，他们绝对不会放过这样的好机会。

　　龙翔帝国的元帅只能尽量让自己的队伍快速撤退，至于其他帝国支援过来的垃圾队伍，则被他用来垫背。

　　这些垃圾队伍哪里是狂战士的对手，直接被杀的片甲不留。

　　就连克费斯所率领的那一千万人类大军，都能轻易击败这些垃圾队伍，当然，这也多亏了他们有一万多岩石巨人在哪里充当震慑。

　　士气的低下，使得联军败得很惨。

　　一路上，到处都是联军的尸体，他们几乎没有了反抗之力。

　　一亿多人，被一千多万人追杀，而且连反抗之力都没有，这不得不说是一个奇迹。

　　这时候，只要有一个主帅站出来，聚集这些联军，就算不能反败为胜，也能给予混乱之城的军队一个打击。

　　然而，无论是龙翔帝国的元帅，还是红衣大主教，还是那些神圣联盟帝国的指挥官们，都在急着自己逃跑，哪里还敢站出来指挥军队。

　　怕死，对，他们就是怕死。

　　那些神圣联盟帝国的指挥官们，还有几位红衣大主教，没有一个人愿意为龙翔帝国的领土而战死在这里。

　　龙翔帝国的元帅自己都不愿意，他是元帅，有着至高的地位，他可舍不得死在这里。

　　那五名天使已经快要战败了，他要是留在这里，就算击败了克费斯的大军，到时候也只是死路一条。

　　没有指挥官的指挥，联军的士兵早已经乱了阵型，根本组织不起来防御，被克费斯的大军杀的落花流水。

　　尤其是那五百万狂战士，简直就像战场上的收割机，一路杀戮无数，血流成河。


第1221章 神格

　　混乱之城的战争终于要落幕了。

　　克莱尔和精灵女皇皆是重创了自己的对手，这两个天使不敢多留，纷纷展翅飞走，逃离了。

　　剩下的三个天使虽然占据上风，但是看到克莱尔和精灵女皇都战胜了自己的同伴，哪里还敢久留，也都纷纷逃走了。

　　联军也被克费斯所率领的混乱之城大军击溃，直接被斩杀了三千多万人，还剩下一亿大军，四散而逃，被彻底击溃了。

　　混乱之城的大胜，令得混乱之城中的居民都不敢相信，尤其是之前那些撤出混乱之城的商家，全都看呆了，满脸震撼。

　　这还是第一次光明教廷的大军失败。

　　以往在神圣联盟之内，只要是光明教廷出动大军，从来就没有败仗。

　　这次甚至出动了五位天使，但也都被击败了。

　　混乱之城强大的消息，如同狂风暴雨一般，传遍了整个神圣联盟，甚至连附近的黑暗联盟都知道了。

　　一时间，整个凡人界大陆都在沸腾。

　　……

　　混乱之城，在胜利归来之后，整个城池都陷入了欢乐的海洋。

　　人类、精灵、矮人，还有翼人和狂战士，甚至是岩石巨人们，全都在欢庆着。

　　胜利的笑容，爬满了所有人的脸孔。

　　叶天此时也和一众异族首领聚集在一起，共享胜利的喜悦。

　　精灵女皇坐在叶天旁边，有些苦笑地说道：“雷蒙领主，恐怕你和这位鲁蒂斯先生，也是神灵吧，而且比我们都要强大。”

　　她不是白痴，叶天拥有让雪琳精灵王他们晋升神灵的丹药，他自己肯定不可能没有成神。

　　否则的话，他们又岂能保得住这种如同至宝一般的丹药呢？

　　还有克莱尔，他的实力比精灵女皇都不差，却对鲁蒂斯和叶天恭敬的像一个下人，这难道仅仅是因为叶天的地位吗？

　　恐怕不可能！

　　只有叶天和鲁蒂斯的实力强大，强大的到让克莱尔不敢不恭敬，那就一切说得通了。

　　“哈哈哈，神灵又如何？凡人又如何？神灵不也是从凡人走过来的吗？雪琳精灵王，你说是吧？”叶天闻言笑着看向一旁的雪琳精灵王。

　　雪琳精灵王点了点头，她不久前还是一个凡人，现在却成了神灵。

　　神灵也是从凡人一步步走上来的。

　　精灵女皇见到叶天扯开话题，于是也不再纠缠了，而是沉声道：“这一次光明教廷虽然败了，但是我想他们很快就会卷土重来，而且下一次到来的天使就不仅仅是五个了，领主大人有什么准备吗？”

　　“很简单，他们派出神灵来参战，那我们也派出神灵去迎战。”叶天微笑着说道，丝毫没有感到来自光明教廷的压力。

　　精灵女皇不由得皱起眉头：“即便加上领主大人和鲁蒂斯大人，我们也不过六位神灵，而光明神界的神灵可是有千千万万，我们要如何去抵挡？”

　　“那如果我们有了这个呢？”

　　叶天说罢，伸出一只手掌，掌心出现几个六棱体晶体，散发着各种各样的色彩，光芒异常的耀眼夺目。

　　“神格！”

　　在场的人，全都倒吸一口凉气，满脸骇然之色。

　　这是神格。

　　而且还是无主的神格，只要将其炼化之后，便能够成神。

　　精灵女皇深吸一口气，震惊地看向叶天，说道：“领主大人，就算多出几个神灵，我们也不会有多少胜算。”

　　“像这样的神格，我要多少有多少，只要混乱之城的战士之中，有任何达到九阶的人，我都可以赐予他们一枚神格，让他们晋升成神。”

　　“只不过，你们也知道，一旦靠神格成神，那么实力就无法继续进步了。”

　　叶天说道。

　　在场的人顿时被震撼了。

　　神格对他们来说是无价之宝，但他们居然听到叶天说要多少有多少，仿佛是路边的大白菜一样。

　　这实在太令人震撼了。

　　“领主大人，对于我们来说，能够成神就是最大的幸运了，有些人一辈子都达不到圣阶，更何况是成神，所以他们不可能会放过这样的机会。”雪琳苦笑道。

　　其他人也点了点头。

　　像他们这几个人，都是天才中的天才，并且修炼了很多年，然后才在叶天的帮助下成神了。

　　而混乱之城中的那些九阶、圣阶的强者，恐怕很难再诞生出几个神灵，如今给了他们成神的机会，傻子才不愿意呢。

　　“这就好，你们现在就去各自统计一下彼此麾下九阶和圣阶的数量，到时候我会一一赐予他们神格，等到光明教廷的大军赶来，我估计他们也能够炼化神格了。”

　　叶天笑着说道。

　　在真武神域，神格并不贵，因为能够成神的人，拥有无尽的寿元，他们是不愿意来炼化神格。

　　想想看，你拥有了无尽的寿元，结果却一辈子无法让修为进步一点点，这对于神灵来说，实在是难以忍受，还不如死了算了。

　　就算是那些至尊，已经站在了宇宙的巅峰，但是他们依然在苦苦追求更高的境界。

　　修炼无止境，虽然艰难，但却又充满了魅力，让人可以抛下一切去追寻。

　　这就是修炼的动力。

　　如果没有了这个动力，那么就算是一个神灵，也会发疯的。

　　所以，在真武神域，很少有神灵愿意炼化神格。

　　而真武神域这么大，再加上和别的神域的战争，死掉的神灵实在太多了，每天都会产生许多神格。

　　这些神格有的被用来炼器，有的被用来布置阵法，不过用到的都很少。

　　以至于，神格的价格也很低，至少对于也来说是很低，他随便用一百个真武币，都能购买许多神格。

　　真武神殿的强者经常在战场上厮杀，猎获的神格有很多，叶天那几个师兄，都给了叶天不少神格，有魔法神域的神格，还有龙族神域的神格，还有其他神域的神格。

　　所以，叶天的神界之中，现在还储存着许多无主的神格，本来他是准备换取真武币的，但是发现价格实在太低了，所以就没有换，而是一直放在神界之中。

　　如今却是可以派上用场了。

　　“领主大人，我们狂战士九阶以上的数量，我都清楚，一共有十五万人。”卡特说道。

　　叶天点了点头，不愧是狂战士一族，实力确实强大，竟然有十五万九阶以上的强者。

　　矮人族首领随即开口说道：“我们矮人族只有三万！”

　　叶天点了点头，矮人善于锻造，战斗的人员很少，能有三万已经很不错了。

　　翼人族首领有些兴奋地说道：“我们翼人族有五万！”

　　他不得不兴奋，因为之前他成神失败了，现在却又有机会了。

　　“我们岩石巨人族的成年人都是九阶，一共有七千。”岩石巨人族的首领坦森叹道。

　　他们族人的数量实在太少了，现在却成了劣势。

　　克莱尔说道：“混乱之城的人类军队培养的时间很短，目前只有三千九阶级别的战士。”

　　就这三千人，还是他用魔法，以及诸多资源，硬生生把他们堆积上来的。

　　要知道，叶天在他们训练的营地布置了一座大阵，可以让你们的魔法元素比外界多几百倍。

　　因此他们在里面修炼一天，比得上在外面修炼一年了，所以实力才成长的这么快。

　　“很好，这样一来，就有二十四万了。”叶天随即看向精灵女皇，笑着问道：“你们精灵族的实力最强，不知道有多少个九阶以上的精灵。”

　　“我们精灵族有一百二十八万！”

　　精灵女皇闻言满脸自傲地说道。

　　旁边的雪琳精灵王也是一脸的骄傲。

　　卡特、坦森等几个异族首领顿时被吓了一跳。

　　就连叶天和鲁蒂斯也都大吃一惊。

　　克莱尔倒是点了点头，说道：“精灵族的寿元本来就是人类的十倍，能够诞生这么多强者很正常，要不是他们生育低下，恐怕他们才是这座大陆的主人。”

　　叶天疑惑道：“可是我上次去精灵森林时，并没有发现这么多九阶的精灵啊？”

　　精灵女皇笑着说道：“平常，我们每位精灵王负责一万九阶的精灵射手和一万九阶的精灵魔法师，一共十二万精灵王，所以就有二十四万九阶精灵。再加上我的六万禁卫军，那就是三十万个九阶的精灵。”

　　“上次去精灵森林，我也只看到这么多。”叶天点了点头。

　　一旁的雪琳精灵王笑道：“领主大人有所不知，三十万九阶的精灵是我们摆在明面上的力量，剩下的将近一百万九阶的精灵则都在我们的祖墓之中修炼。”

　　“祖墓？”叶天不由得露出诧异之色。

　　精灵女皇解释道：“祖墓是我们精灵族先人死去的坟墓，凡是达到九阶以上的精灵，要么在十二万精灵王和我手下听令，要么进入祖墓修炼，他们有的老死在祖墓之中，有的成神之后离开了祖墓，前往了各个神界。”

　　“原来如此！”叶天点了点头。

　　尼塔斯大陆普通人类的寿元在一百五十岁左右，精灵族的寿元是人类的十倍，那就是一千五百多岁。

　　有着这么长的时间修炼，就算资质差一点，实力也会更强。

　　只是精灵族的生育能力低下，所以人口也很少，不然的话，这座尼塔斯大陆，早就是精灵族的天下了。


第1222章 突破

　　加上精灵族的强者，那么混乱之城九阶以上的人，就有一百五十多万了。

　　叶天微微沉思一下，随即取出几个空间戒指，分别递给精灵女皇、卡特等几个异族首领，说道：“这里分别有下位神神格一百万，三十万中位神神格，二十万上位神神格，你们拿去自行分配吧。”

　　几个异族首领闻言皆是满脸震惊与骇然。

　　之前他们听到叶天说拥有很多神格，还不怎么相信，觉得有一千一万就算不错了，没想到一出手就是一百多万。

　　更重要的是，这些不仅仅是下位神神格，还有上位神神格。

　　要知道，这些异族的首领，到现在也才下位神而已。

　　就连旁边的克莱尔都被惊呆了，他现在也才下位神巅峰，现在叶天拿出这么多上位神神格和中位神神格，到时候混乱之城多出那么多强者，他算老几？

　　如果没有高于手下的实力，他又如何去统帅这些手下？

　　毕竟这是一个强者为尊的世界。

　　几个异族首领也是这样的想法。

　　翼人族的首领立刻就迫不及待地问道：“领主大人，这些神格，我们也可以用吗？”

　　卡特、精灵女皇也不由得看向叶天。

　　尤其是精灵女皇，她修炼了那么多年，也只是一个下位神，如今眨眼之间就被自己的部下给超越了，自然不甘心。

　　而现在，有着上位神神格摆在他们面前，只要他们愿意，就能跨越中位神，直接晋升上位神，这种大机缘，他们实在难以放弃。

　　叶天看着面前几个目光炙热的异族首领，不由得笑着说道：“炼化神格的副作用，想必你们也都清楚，我这里还有几个下位天神的神格，如果你们愿意炼化神格的话，我可以将它们送给你们。”

　　说罢，叶天拿出了几个下位天神的神格。

　　天神的神格，比神灵的神格要大一些，要璀璨一些，一出现便扰乱了周围的法则，与众不同。

　　就连克莱尔也站不住了，眼巴巴地盯着叶天手上的神格，整个屋子，也只剩下叶天和鲁蒂斯毫不在意。

　　“愿意，领主大人，我愿意炼化神格！”翼人族首领闻言，想也不想，便恭敬地从叶天的手中取下一枚下位天神的神格。

　　他上一次冲击神灵失败，这一次能够一步登天，成为下位天神，那对他来说，简直是做梦一般。

　　至于以后不能进步？

　　笑话，如果没有神格的话，光靠他自己修炼，还不知道哪年才能晋升到上位神境界，更别说更高的天神境界了。

　　像光明教廷和黑暗教廷的教皇，修炼了那么多年，也就是中位神境界而已。

　　“这可是你自己的选择，到时候别怨我！”叶天笑道。

　　不过在他看来，到那时候，他都已经离开尼塔斯永恒神界了。

　　“领主大人，我也愿意。”矮人族族长随后也选择了炼化神格，他们矮人族喜欢锻造，而不是修炼，现在能够一下子成为天神，他就拥有保护族群的力量，并且以后都可以将时间花费在锻造上面，而不是用来修炼。

　　“领主大人，我也愿意。”岩石巨人族首领坦森也选择了炼化神格。

　　他们岩石巨人族甚至不用修炼，光芒天赋，成年了便达到了九阶，然后随便修炼一段时间，就能晋升圣阶。

　　这样的天赋虽然厉害，但却让他们缺少了那种修炼的动力，所以现在可以一下子就拥有这么强大的力量，他自然立刻就同意了。

　　“领主大人，我们也愿意！”

　　精灵女皇、卡特等人随即说道。

　　作为一族首领，他们也是没有选择的机会，总不能让自己的手下超越，并且还是那种大批的超越。

　　现在他们还是族群的最强者，等到族人们炼化神格之后，他们连前一万名都排不上。

　　那种地位一下子的落差，让他们如何接受？

　　最终，这些异族首领们，全都接受炼化神格了。

　　克莱尔也是一样。

　　这样一来，叶天手下就多了六位下位天神了。

　　随后，克费斯、卡刚、安踏福德、卡特琳等小辈们，还有十二位精灵王，还有很多圣阶和九阶巅峰的异族强者，全都被赐予了上位神神格。

　　那一百万下位神神格，和三十多万中位神神格，也被随即发放下去。

　　因为成神实在太过震动，哪怕那些九阶和圣阶的强者，在看到被发下来的神格之后，也都是满脸震撼。

　　所以，炼化神格这件事情，都是在暗中进行。

　　将这些获得神格的人，单独集中起来，在混乱领地一处秘密地方，开始执行。

　　那里有鲁蒂斯亲自镇守，不会有任何意外发生。

　　因为尼塔斯大陆没有传送阵的缘故，所以直到过去一年之后，光明教廷才对这次战败，做出了反应，并且公告天下。

　　那些公告不用说，都是在斥责混乱之城，把叶天这个雷蒙领主丑化为地狱深渊出来的大恶魔，总之是有多可怕就有多可怕。

　　混乱之城这个自由美丽的地方，也被他们说成了如同地狱修罗场一般，光明教廷更是号召神圣联盟内的三十七个帝国，每个帝国最少派出一亿大军，随同光明教廷的大军一起，前往混乱之城，平定这群异端。

　　而光明教廷自己也不愧是神圣联盟的主宰，他们这次足足派出了十五亿审判军，和一亿魔法军团，整个联军数量达到了五十多亿。

　　光是人数，都足以让人惊慌了。

　　混乱之城的那些商家们，在听到消息之后，马上就搬家离开了混乱之城。

　　甚至一些居民，也都搬家离开了。

　　剩下的居民，不是异族，就是当初那些难民。

　　那些难民以前没饭吃，没地方住，徘徊在死亡的边缘，是叶天的混乱之城给了他们现在美好的生活。

　　所以他们更加清楚光明教廷丑恶的嘴脸，他们在这里得到了真正的光明，而现在代表光明的教廷，居然说他们这里是地狱深渊，这无疑是颠倒是非。

　　尽管他们非常畏惧那五十亿大军，但却很少有难民离开混乱之城。

　　虽然他们现在的生活得到了改善，但是在龙翔帝国的记录上面，他们依然是难民，依然不被其他人所接受。

　　只有在混乱之城，他们才有这种平等的地位。

　　他们喜欢这里，他们也离不开这里，所以他们只能跟混乱之城站在一起。

　　“领主大人，消息就是这样的。”

　　雅娜恭敬地站在叶天旁边，回禀着她得到的消息。

　　如今混乱之城的精英都去炼化神格了，鲁蒂斯也去替他们护法，整个城主府，除了一些下人之外，也就只剩下雅娜和美人鱼族美女艾蒂尔两个人了。

　　“雅娜，你是不是也想成神？”叶天听完消息，不由得笑着说道。

　　雅娜有些激动地说道：“领主大人真会开玩笑，又有哪个凡人不愿意成神？”

　　“可惜只有达到九阶，才能炼化神格，所以你继续努力修炼吧！”叶天说道。

　　“领主大人，你是说我也有神格？”雅娜顿时激动了。

　　“嗯，只要达到九阶，我就赐予你一枚神格，而且还是上位神神格。”叶天笑着说道。

　　雅娜这几年在混乱之城的工作非常努力，叶天都看在眼里，区区一个上位神神格，他一点都不在乎。

　　“多谢领主大人！”雅娜顿时满脸感激。

　　甚至她看向叶天的神色都有些异样，如果叶天想要对她做出什么，那她绝对配合。

　　“嗯？”

　　突然，叶天眉头一挑，眼中闪过一丝惊喜。

　　因为就在刚才，他感觉到自身的修为再度上升一个层次，达到了下位主神中期境界。

　　“这才多久？不愧是主宰强者准备的修炼密室，没想到在那里修炼进步这么快。”叶天顿时就明白为什么了。

　　肯定是他留在那处山中密室中的分身突破境界，使得他的本尊也突破境界了。

　　不过叶天知道，这是因为他刚开始修炼，接下来的修炼，恐怕速度就要减慢了。

　　“看来这一次打败光明教廷的联军之后，就要准备进攻光明教廷的总部了。”叶天暗暗想到。

　　只是尼塔斯主宰留下的一处修炼密室，便有着这样的好处，那尼塔斯主宰留下的三件宝物呢？

　　那恐怕更能够提升他的实力。

　　说实话，叶天在进入尼塔斯世界之前，根本没想到会得到这么多机遇。

　　毕竟尼塔斯没有什么大危险，真武神殿的天才也不知道来了多少次，来了多少人，以至于现在都没有什么真武神殿的天才愿意来尼塔斯这种低等的永恒神界了。

　　叶天来的时候，也只是当做试炼而已，没想到却意外地得到这么多好处。

　　这种超额的收获，要是传到了真武神殿，恐怕所有人都要震惊，那些真武神殿的天才恐怕会后悔死。

　　主宰啊，虽然尼塔斯只是一名下位主宰，但毕竟是主宰，主宰对于叶天他们来说，现在还是高高在上的大人物。

　　这种大人物留下的三件宝物，想想都觉得不简单，最起码也是主宰级别的神器，要不就是对上位主神也能提升实力的宝物。

　　反正不管如何，对叶天这个小小的下位主神，那就用处太大了。


第1223章 出发

　　“领主大人？您怎么啦？”雅娜的声音将叶天惊醒。

　　叶天笑着摆了摆手，说道：“没什么，只是想点事情而已，先下去吧，鲁蒂斯他们也该回来了，不用担心，那五十亿凡人大军对我们没有多少作用，这一次我们不仅防御，还要反击了。”

　　“嗯！”雅娜点了点头，她也知道混乱之城的那些强者去炼化神格成神了，有着一百多万神灵相助，别说五十亿凡人大军，就算是五百亿凡人大军来了也没用。

　　毕竟神灵的实力太强大了。

　　几天后，鲁蒂斯便带着一众神灵回来了。

　　这些人成神之后，士气更高了，当他们听到光明教廷带着五十亿大军正在赶来混乱之城的路上，一个个都露出不屑之色。

　　神和凡人的差距太大了，这个他们也是在成神之后才知道的。

　　尤其是精灵女皇、卡特这些异族首领，他们全都成为了下位天神，虽然力量还有些无法控制，但全都自信满满。

　　毕竟，就算大陆上最强大的光明教廷和黑暗教廷的教皇，也只是中位神而已。

　　神灵和凡人的差距很大，天神和神灵的差距更大。

　　越往上，每个境界的差距便越大。

　　“少爷，他们都已经成神了，现在如何安排？”鲁蒂斯前来禀报。

　　叶天说道：“你和克莱尔他们去商量吧，不过这次我们不是防守，而是反击。光明教廷的大军数量众多，后勤拖得很慢，现在还没有抵达龙翔帝国境内，我们现在就出发，先灭掉龙翔帝国，然后在路上截杀光明教廷的大军。”

　　“少爷您准备灭掉光明教廷了吗？”鲁蒂斯惊讶道。

　　叶天点了点头，说道：“我的分身已经有所突破，那处密室对我的用处不大了，继续留在混乱之城已经没有太大的用处了。”

　　“嗯，少爷，我这就去准备。”鲁蒂斯说罢，便去找克莱尔商量了。

　　实际上，也没什么好商量的，毕竟他们是神灵，一百多万神灵大军，想要灭掉一个龙翔帝国简直太简单了，根本不需要商议战术，直接派兵攻打就行了。

　　几乎是当天，便有一万下位神队伍，在克费斯的带领下，并且带上了混乱之城的五百万人类大军，离开了混乱之城。

　　随后，克莱尔也带着五百万人类大军，和一万下位神队伍，离开了混乱之城。

　　安踏福德、卡特琳、卡刚等异族首领的杰出的孩子，也都带着各自的队伍，离开了混乱之城。

　　一共分为十路大军，由混乱之城开始，朝着龙翔帝国各地出发。

　　叶天也带着剩下的人，直接沿着大道，朝着龙翔帝国的帝都出发。

　　昔日一败，使得混乱之城外围的那些城墙全部倒塌了，龙翔帝国的军队也不敢镇守在这里了，毕竟那一次失败让龙翔帝国元气大伤，并且混乱之城所展现出来的实力，根本就不是龙翔帝国可以抗衡的。

　　所以，自从那次战败之后，龙翔帝国的国王便命令国内精锐军队，全都聚集到帝都来，守卫帝都。

　　当叶天的队伍出发之后，龙翔帝国的高层们第一时间收到了消息，没办法，那么庞大的队伍出发，而且毫不掩饰行踪，并且是十一路大军齐头并进，龙翔帝国的高层要是没发现，那就真的白痴了。

　　实际上，因为担心混乱之城的大军，龙翔帝国早就在混乱领地外围安插了许多探子，叶天的大军一出动，他们便第一时间得知了。

　　顿时，龙翔帝国的国王，便匆忙让大臣们来皇宫商议。

　　“诸位爱卿，你们说该怎么办？”龙翔帝国的国王沉声看向下面的一众大臣，强行镇定的表情，但是一双眼睛却掩饰不住心中的惊慌失措。

　　他不可能不慌啊，以他们龙翔帝国的实力，压根就不是混乱之城的对手，等混乱之城的大军到来，他这个国王也就要下地狱了。

　　但是，听着国王的问话，龙翔帝国的一众大臣都沉默了，没有一个人敢站出来。

　　就连以往活跃的帝国元帅，还有帝国宰相，也都沉默了。

　　龙翔帝国的国王顿时愤怒了，他朝着下面的大臣们大吼道：“你们怎么啦？你们一个个都是龙翔帝国的顶梁柱，世代受王恩，现在帝国需要你们了，都成哑巴了吗？”

　　一众大臣们都有些尴尬，都低着头，不敢回答。

　　就在这时，一声咳嗦从殿外传来。

　　众人不由得回头看去，顿时满脸吃惊之色。

　　来的是一个老人，满头银发，但是身体却挺得笔直，浑身上下都是散发着铁血的气息，他的目光比老鹰还要犀利，让人不敢直视。

　　几乎大殿内的所有人，包括国王在内，在看到这个老人之后，全都满脸恭敬之色。

　　“总帅！”

　　一众人连忙行礼。

　　就连国王也亲自下来迎接这个老人。

　　龙翔帝国的总帅，也就是上上任帝国元帅，现在的帝国元帅，是这个总帅徒弟的徒弟。

　　总帅因为年纪太大了，虽然实力达到了圣阶，但是距离大限也不远了，一直都呆在家里静修，没人敢打扰他。

　　“师公！”

　　帝国元帅连忙上来搀扶着总帅。

　　总帅摆了摆手，目光看向了国王，说道：“国王，你也别怪他们了，面对神灵，你让他们这些凡人又能如何？”

　　“总帅言重了，朕也明白情况，但是这种危机的时候，朕也不知道该怎么办，光明教廷的联军还有很久才到来，指望他们救援，我们龙翔帝国早就被灭掉了。”国王苦笑道。

　　“是啊，光明教廷和异端的战争，一向非常可怕，这次也是我们龙翔帝国倒霉，居然碰上了，唉！”总帅叹了口气。

　　面对神灵们的战争，他们这群凡人也是无力啊。

　　“来人啊，给总帅看座！”国王让人给总帅搬上椅子。

　　总帅摆了摆手，沉声道：“这些都免了吧，现在最重要的便是立刻派军保护王室成员离开，只要王室的火焰还在，迟早我们还能够富国的。”

　　“师公，您让我们放弃龙翔帝国？”帝国元帅惊呼道。

　　一旁的国王脸色有些难看。

　　总帅叹道：“不逃等死吗？你们斗得过神灵吗？混乱之城的那六位神灵，只要随便一个出手，都能灭掉我们帝都。更何况，难道你们不知道这六个神灵，还都是混乱之城城主的手下吗？这个异端的真正实力，可要比那六个神灵强大多了。”

　　“总帅，您说雷蒙领主也是神？”国王震惊道。

　　总帅冷哼道：“能够让六个神灵服从命令，他本身又怎么可能不是神灵？”

　　国王、帝国元帅等人一听，全都心凉了。

　　六个神灵已经让他们无助了，背后还有一个更加强大的存在，这让他们还如何抗衡？

　　“国王，你带着这些大臣，还有帝都的精英先一步离去吧，由我这个老家伙留下来，镇守帝都，想必以我的威名，混乱之城的人是不会料得到你们已经放弃龙翔帝国了。”总帅随即说道。

　　国王闻言顿时摇头：“总帅，怎么能把您留下来，您跟我们一起走吧。”

　　“不用了，我已经老了，这里是我生活一辈子，保护了一辈子的地方，我死也要死在这里。”总帅摆了摆手，随即朝着殿外走去。

　　国王和大臣们只能保持沉默。

　　他们也都知道情况，如果没有一个有份量的人在帝都坐镇，傻子也知道国王他们跑了，那样混乱之城的大军很可能会追击的。

　　一旦那些神灵追击，他们这些人就别想跑了。

　　而总帅不一样，他在龙翔帝国的威望太高了，比国王都要高，有他在这里，没人会觉得国王他们逃走了。

　　“诸位爱卿，传朕的命令，让大皇子继承王位，你们全力拥护大皇子，朕要留下来和总帅一起守卫帝都。”

　　半晌，国王沉声说道。

　　一众大臣顿时大惊失色。

　　“陛下，不可！”

　　“陛下，没有您，我们要如何富国？”

　　……

　　一众大臣阻拦。

　　然而龙翔帝国的国王心意已决，他沉声道：“我是国王，我若离开了，龙翔帝国的士气就彻底没了，就算你们逃出去，那也只是一群残兵败将，没有机会再富国了。”

　　“陛下，我们和你一起守卫帝都！”大臣们说道，虽然他们言不由衷，但这时候也不能不表态。

　　国王摇了摇头，说道：“大皇子还需要你们，你们不能留下来，这是朕作为国王的最后一个命令。”

　　众位大臣闻言，顿时不再多言了，毕竟他们也怕死，表态已经够了，再表态万一国王真的让他们留下来，那他们岂不会哭死。

　　当下，一众大臣拥护这大皇子，还有王室和各大家族的精英们，开始在晚上静悄悄地离开了帝都，逃向偏远的领地。

　　可惜，他们的行踪，又岂能够瞒得住混乱之城的一众神灵。

　　立马就有人来找克莱尔禀报，克莱尔又问了一下鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯摆摆手说道：“不用理会他们，少爷才不会在乎他们呢，只要攻下龙翔帝国就行了，如果没有必要，也不必多杀人，我们的目的可不是龙翔帝国。”

　　“我明白了。”克莱尔点了点头，便没有再理会那些龙翔帝国逃走的人。


第1224章 永恒之心

　　在混乱之城十一路大军的进攻下，龙翔帝国的诸多领地全都投降了，即便有一些非常忠心的领主，也在抵挡之后被杀了。

　　只用了一个月的时间，混乱之城的十一路大军便在帝都之外会师了。

　　其实这一个月的时间，还主要是赶路，击败那些领主的大军，其实只用了一天不到而已。

　　在混乱之城神灵强者的参与下，这些凡人又如何能够抵挡？

　　所以，在叶天率军来到帝都之时，其它的十路大军也纷纷前来会师。

　　而这个时候，混乱之城的大军，已经从一千五百多万，衍生到了五千多万了。

　　剩下的大军，都是沿途收编的，毕竟很多领主在看到神灵之后，直接选择投降了，还有一些做了俘虏。

　　在强大的力量面前，没有多少人愿意为龙翔帝国付出忠心。

　　五千万大军，几乎将整个帝都都包围了，那些混乱之城的神灵，更是封锁了整个帝都的空间，令得一个人都无法逃出去。

　　“国王不愿意投降吗？”

　　叶天转头看向鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯连忙叫来克莱尔，克莱尔满脸恭敬地说道：“少爷，国王和总帅都有了必死之心，想要和龙翔帝国共存亡，恐怕让他们投降很难了。”

　　总有一些人不怕死，或者说，有些东西，比死更可怕。

　　那就是尊严。

　　国王和总帅都要为龙翔帝国保住最后的尊严。

　　叶天对此非常理解，说道：“那就送他们一程吧，给他们一个体面的葬礼。”

　　说罢，他不管这一切，全都交给克莱尔他们了。

　　在混乱之城那些神灵强者的参与下，帝都的防卫军根本抵挡不了片刻，便被攻破了城门，然后杀的杀，投降的投降了。

　　国王和龙翔帝国的总帅也在战斗之中被杀了。

　　叶天随即入住龙翔帝国，改名为雷蒙帝国。

　　要是让雷蒙主宰知道叶天为他建造了一个帝国，不知道会不会郁闷死。

　　扫平龙翔帝国之后，克莱尔便开始征军了，将军队扩充到两亿人，其中一亿人留守帝国的各大要塞，还有一亿人作为进攻精锐战士。

　　在克莱尔的严格训练下，这些士兵们的实力都在暴增，毕竟他们的营地都被叶天布置了阵法，修炼一天都比不上过去修炼一百天了，实力想不涨都不行。

　　而龙翔帝国被灭掉的消息，也随之传遍开来，传遍了整个神圣联盟。

　　光明教廷对此自然非常愤怒，并且公开发表声明要给龙翔帝国复国，他们甚至已经找到龙翔帝国的大皇子，让他们加入联军，准备一起来龙翔帝国找叶天算账。

　　不，现在应该叫着雷蒙帝国了。

　　雷蒙帝国的边疆，此时五十多亿大军聚集在这里，光明教廷这次几乎出动了教廷一半的力量，再加上神圣联盟各大帝国的联军，非常的壮观和震撼。

　　而雷蒙帝国这边，却是由克费斯所率领的一亿多大军，当然，还有隐藏在其中的七十多万神灵大军。

　　为什么只有七十万？

　　因为此时，叶天和鲁蒂斯、克莱尔已经带着另外的七十多万神灵大军，来到了光明教廷的总部——圣山。

　　不错，这一次叶天没有再浪费时间，他让克费斯解决那些联军，自己则准备趁机一举拔出光明教廷的总部。

　　看着圣山上，那一座座高大精美壮观的建筑物，克莱尔的身体都在颤抖。

　　“安蒂亚，我来救你了。”克莱尔按捺住心中的激动，暗暗想到。

　　他终于可以救出自己的妻子了。

　　“这就是圣山吗？倒是布置了许多强大的防御魔法阵，难怪可以统治神圣联盟。”一旁的鲁蒂斯打量着圣山，不屑地说道。

　　叶天也在凝视着面前的圣山，他的空间之力可时间之力早已经扫视过去，在这座圣山的中心，他发现了一个和在混乱领地发现的一样的密室。

　　这绝对是尼塔斯主宰开辟出来的，而那三件宝物之中的一个，便在这里面。

　　“鲁蒂斯、克莱尔，交给你们了！”叶天说完，不待他们回答，便已经整个人消失不见了。

　　克莱尔瞪大眼睛看着满脸不敢置信。

　　瞬移他也会，但是刚才他明显没有感受到一点空间波动，叶天就这么在他眼前消失了，这太令他震撼了。

　　“少爷果然才是最强的！”克莱尔暗暗想到，这是他第一次见到叶天动用手段，比鲁蒂斯还要深不可。

　　“克莱尔，进攻吧，你不是要救出你妻子吗？这就是少爷答应你的机会。”一旁传来了鲁蒂斯的声音。

　　克莱尔顿时兴奋地点了点头，开始打开自己的神界，让七十多万神灵大军冲了出来，杀向圣山。

　　圣山留守的光明教廷人员一下子就发现了这些不速之客，然后在神灵们的手段面前，他们根本没有丝毫反抗之力，便被抹杀了。

　　“谁？”

　　圣山之中，突然传来了一声怒喝。

　　是光明教廷的教皇。

　　也只有他这位中位神，才能很快发现混乱之城的七十多万神灵。

　　“交出安蒂亚，光明教皇！”克莱尔死死瞪着远处的光明教皇，眼中充满了愤怒。

　　这些年，就是光明教皇将安蒂亚关在光明教廷的，让他们一家不能团聚。

　　“克莱尔？怎么会是你？你的实力……”光明教皇一看到克莱尔，顿时大惊失色，随即眼中充满了震惊。

　　因为他发现自己居然看不透克莱尔的修为与实力。

　　“光明教皇，你想不到会有这一天吧？交出安蒂亚，看在安蒂亚的份上，我可以饶你一命。”克莱尔满脸得意地说道。

　　光明教皇朝着克莱尔身边的那些神灵大军看去，顿时瞳孔一缩，不敢置信地说道：“这些神灵……你们哪里来这么多的神灵？”

　　克莱尔还想再说，却被一旁的鲁蒂斯打断了：“进攻吧，不要废话了。”

　　克莱尔自然不敢反对，连忙让那些神灵进攻圣山，他自己则冲向了光明教皇。

　　在混乱之城神灵大军的绝对力量之下，光明教廷留守圣山的人员根本无法抵挡，即便他们召唤除了几十个天使，也都被这些神灵大军给击杀了。

　　神圣联盟的统治者，光明教廷的圣山，彻底陷落了。

　　而此时，叶天已经来到了圣山的中心，他用空间之力打开了那个密室，一步踏入了其中。

　　在进入这个密室的一瞬间，一股炽烈的光芒，便朝着叶天照射而来，那耀眼的神辉，刺得叶天都睁不开眼睛，整个人都被巨大的光芒所包裹住了。

　　过了好一会儿，叶天才睁开眼睛，满脸震惊地看着面前的事物。

　　这是一个巨大的球体，散发着炽烈的金色光芒，熟悉而又震撼的一幕，顿时让叶天回想到了参加天神战的时候。

　　因为这个球体正是永恒之心。

　　永恒神界的本源！

　　当初，叶天、邪之子、剑无尘三人，就是靠着永恒之心的本源之力，这才实力大增，闯进了天神战前列。

　　叶天自己更是登顶天神战。

　　“这里怎么可能有永恒之心？”叶天打量着面前永恒之心，又惊又喜，又有些疑惑。

　　永恒之心是永恒神界的本源，一旦永恒神界失去了永恒之心，便会开始逐渐消失。

　　而真武神殿为了保住尼塔斯永恒神界，便早已经把尼塔斯永恒神界的永恒之心用强大的阵法保护住了，就算等闲的主宰也无法取得尼塔斯世界的永恒之心。

　　所以，眼前这个永恒之心，绝对不是尼塔斯世界的永恒之心。

　　这是尼塔斯主宰生前不知道从哪里得到的另外一个永恒之心。

　　“不愧是主宰留下的宝物，永恒之心对主宰没用，但是对于我等主神的用处就大多了。”叶天不由得兴奋起来。

　　他的终极刀道才参悟到了第十二层，这已经是主宰层次的，越往后越慢了。

　　但是现在有了这个永恒之心，他马上就能拥有主宰层次的灵魂力量，到时候再加上他的天赋，那么参悟终极刀道的速度便更快了。

　　这绝对能够让他的实力更上一层楼。

　　“而且这次只有我一个人，这一整个永恒之心只有我一个人使用，效果比之前更好了。”叶天兴奋地想到。

　　之前得到的那颗永恒之心，他是和邪之子还有剑无尘一起使用的，现在却只有他的一个人。

　　“没想到这种低级的永恒神界，居然也有这么好的宝物，那些真武神殿的天才若是知道的话，恐怕会后悔死。”

　　叶天暗暗一笑。

　　旋即，他离开密室，联系鲁蒂斯，让他和克莱尔处理圣山的后世，他自己则在圣山之中闭关了。

　　毕竟，叶天主要的目的就是得到尼塔斯主宰留下的三件宝物，至于剩下的事情，那就交给克莱尔了。

　　而且，有鲁蒂斯在外面，只要不是来了主神，基本上不用担心。

　　而主神在尼塔斯世界之中，都属于顶尖的存在，数量很少，怎么可能没事来凡人界，这种几率太小了。

　　当下，叶天利用永恒之心提升自己的灵魂力，然后开始拿出十八块石碑，参悟终极刀典。

　　时间一点一滴地流逝，叶天已经彻底忘记了外面的事情，心中只剩下终极刀道。


第1225章 出关

　　百年之后。

　　圣山的密室之中，叶天缓缓睁开了眼睛，目光中充满了激动和兴奋。

　　此时，在他身体周围的永恒之心已经彻底消失了，全部被他用完了。

　　一个人独享完整的永恒之心，叶天的进步很大，在主宰级别灵魂力的振幅下，叶天的领悟力达到了一种可怕的地步。

　　在这一百年内，叶天将欧阳帝君送给他的终极刀典修炼到了第十三层。

　　十八块石碑，叶天已经参悟了十三块了。

　　这要是给真武神殿的人知道了，恐怕就算欧阳帝君他们都要震惊。

　　因为这代表叶天已经可以闯过至尊阶梯第十三层了。

　　众所皆知，至尊阶梯第十层、第十一层、第十二层，相当于下位主宰层次，就算拜云山神国的拜云山大帝，他这个下位主宰，也就把战技修炼到了第十一层而已。

　　而现在，叶天却是修炼到了第十三层，如果加上终极刀道的可怕，论真正的威力，甚至媲美第十四层，甚至接近十五层的其它战技了。

　　这代表叶天在战技上面，已经媲美中位主宰了。

　　一个下位主神的战技成就居然媲美中位主宰，这简直是奇迹，是神话，无数岁月之中，也很难出现这种逆天级的天才。

　　“到了十三层，我的进步已经很慢了，就算下次再得到永恒之心也没用了，除非是更高级的永恒之心。”

　　叶天暗暗想到。

　　永恒之心也不是万能的，这次叶天能够实力暴增，不仅仅是永恒之心的功劳，更重要的还是他的天赋，以及他在终极刀道上面的天赋。

　　换成别人，就算得到了永恒之心，也不可能在短短百年之内，就达到这样的成就。

　　不过，修炼越往后越难，这种下位主宰的永恒之心，已经对叶天没有用处了。

　　除非是得到中位主宰的永恒之心。

　　只是在宇宙中，下位主宰的数量有很多，毕竟有逆天的丹药可以创造一些伪造的下位主宰，而且宇宙发展了这么多纪元，就算每一个纪元只出现一个下位主宰，这么多纪元累积下来，那下位主宰的数量也非常多。

　　毕竟只要成为了主宰，如果不被人杀死，那么就永远不会死掉。

　　但是从下位主宰晋升到中位主宰，却不是那么容易，拜云山大帝活了几百个纪元，到现在也才下位主宰，甚至连下位主宰巅峰都不是。

　　所以，中位主宰的数量就很少了，就算在真武神殿中，中位主宰的地位也非常高。

　　一个中位主宰，再加上一些宝物护身，基本上想要杀死他们很难，就算是一些上位主宰，都很难杀死一个中位主宰。

　　他们想要跑掉太容易了。

　　所以，想要得到中位主宰的永恒之心，那几乎是不可能的，至少对叶天来说是不可能的。

　　除非他师尊和几位师兄愿意出手帮助他，只是欧阳帝君这种宇宙巅峰的存在影响力太大了，一旦他们出手，甚至会引发宇宙七大神域的战争，这是真武神殿所不能允许的。

　　而且，如果有人杀死了中位主宰，得到了他的永恒神界，怎么可能会把永恒之心拿出来使用？

　　一个永恒神界的价值，比一个永恒之心要高得多了。

　　就像这个尼塔斯世界，真武神殿将其保留下来，让下面的一个个天才去这里面试炼，这样就能帮助许多天才修行。

　　所以叶天对得到中位主宰的永恒之心是不指望了。

　　他现在只有一个打算，那便是放缓修炼战技的速度，将时间与经历开始转移到参悟法则上面。

　　战技虽然可以增强实力，但是法则领悟才是根本，毕竟想要进阶，以及最后晋升主宰，都需要参悟法则。

　　叶天的目标是尽快修炼到中位主神境界，然后就可以外放出去试炼了，不用继续呆在真武神殿了。

　　“该寻找下一个宝物了！”

　　叶天取出地图，看向其中的两个标记。

　　尼塔斯主宰的三件宝物，除了圣山这件之外，还有两件宝物是位于那些“神界”之中。

　　其中一个在光明神界，还有一个在黑暗神界。

　　而且，叶天已经看过了，这两个地方都是光明神界和黑暗神界的中心位置，属于最重要的地方，那里有中位主神，而且不止一位。

　　所以，想要得到那两件宝物，却不是那么容易的。

　　当然，叶天也不会因此就放弃，毕竟这剩下的两件宝物，其价值不比永恒之心差，就算叶天用不到，也能卖给真武神殿换取真武币。

　　这足以让他换取很大的修炼资源。

　　叶天可不会傻得放弃。

　　“以我现在的实力，就算上位主神也难以杀死我，不过我想要杀死一个中位主神也是不可能的，最多击败他们，甚至他们联手起来，我也未必可以赢他们。”

　　叶天暗暗思索着。

　　他现在是下位主神中期，凭借着十三层的战技，可以拥有媲美中位主神中期的战力，如果再加上他的终极刀道和紫血刀、玄武战甲这两件八阶的主神器，实力已经逼近中位主神大圆满了。

　　只是在叶天的感应之中，光明神界的光明神王，和黑暗神界的黑暗神王，都是中位主神巅峰境界的强者。

　　叶天击败他们还可以，但是想要击杀他们，那除非叶天拥有上位主神的实力才行。

　　而且，谁知道这两个神王是否有什么威力强大的宝物，如果有的话，那么叶天甚至不是他们的对手。

　　更何况，这两个神王还有一些中位主神和下位主神的手下，一旦围攻叶天，叶天肯定不敌，最多能够逃走而已。

　　所以，对于接下来的两件宝物，叶天要好好计划一下。

　　离开圣山的密室，叶天便召来替他护法的鲁蒂斯，开始寻找这百年之间所发生的事情。

　　因为在圣山上面看到了许多异族和人类的人，所以叶天不用问也知道，这百年内没什么大事情。

　　果然，鲁蒂斯恭敬地说道：“少爷，神圣联盟的联军已经在九十年前被我们击败了，后来克费斯便四处征讨，将整个神圣联盟都给统一了，现在整个神圣联盟都属于雷蒙帝国。至于黑暗联盟，因为没有少爷的命令，所以我们也没有攻打。这百年来，我们除了发展之外，并没有其它的动作，也没有天使再来。”

　　叶天点了点头，说道：“我们的动作太快了，快到光明教廷根本没时间通知光明神界，而且神灵不像凡人，他们需要大把的时间修炼，也许一个闭关就是几百年、几千年了，这短短百年对他们来说太短了，不过他们迟早会知道的，我们也要有所防御。”

　　“防御的事情我已经安排下去了，可是少爷，就算您用神格创造了一批神灵，但都是低级的神灵，对付凡人还可以，对付光明神界就勉强了。”鲁蒂斯说道。

　　这点叶天自然清楚，别说那些用神格创造出来的神灵，就算是鲁蒂斯这种级别，也很难应付光明神界的大军。

　　要知道，光明神界的神灵有很多，天神的数量都非常恐怖了，还有主神。

　　毕竟尼塔斯永恒神界存在这么多年，诞生的神灵数量自然不在少数。

　　叶天想了想，说道：“据我所知，无论是精灵族，还是矮人族，甚至是翼人族和狂战士他们，都是有各自的信仰，你觉得我们是不是可以联合这些神灵？”

　　鲁蒂斯闻言苦笑道：“少爷，这事情我也了解过，据我所知，这些异族所信仰的神灵，全都被光明神王和黑暗神王击败了，在很久之前都被封印在一些未知的地方，剩下的一些弱小的神灵，根本无法反抗光明神王和黑暗神王，也全都投靠光明神界和黑暗神界了。”

　　“但我可以解开他们的封印，让他们出来，这些神灵曾经是光明神王和黑暗神王的对手，最起码也是主神境界，有了他们的加入，我们就不必估计光明神界的大军了。而且，光明神王和黑暗神王也是死对头，这点我们也能利用一下。”叶天微笑道。

　　只要把光明神界的大军给挡住了，那么只剩下光明神王一个人，叶天自己就能对付，不用再忌惮他们围攻了。

　　鲁蒂斯惊喜道：“少爷，您知道那些神灵被关押在什么地方？”

　　“暂时不知道，不过我可以搜索一下，光明神王和黑暗神王也就中位主神层次，他们布置的魔法阵可比不上我们真武神域的阵法，以我在阵法上面的成就，要不了多久便能搜索到。”叶天自信地说道。

　　“不过少爷，您最好注意一下，别放出了白眼狼，最好是与他们签订契约，这样就不怕他们反咬一口了。”鲁蒂斯提醒道。

　　“这我自然清楚。”叶天点了点头。

　　那些神灵也未必都是好人，如果放出了他们，到时候反咬叶天一口，那叶天岂不是白痴了。

　　不过，只要签订了契约，那就不怕了。

　　宇宙之中，最常用的契约，便是以宇宙本源为主，一旦签订了契约，双方都会受到宇宙本源的监视。

　　就算你是主宰，一旦违反了契约，也会遭受到宇宙本源的反噬。

　　当然，主宰已经不需要宇宙本源了，但是一旦宇宙本源反噬里，那么你可以活着，也别想进入这个宇宙了，只能成为混沌海的一个流浪者。


第1226章 降临

　　与鲁蒂斯谈过之后，叶天就开始出去寻找那些被光明神王和黑暗神王封印的神灵，他第一个找的便是精灵族信仰的自然女神。

　　这是一个修炼木系法则的中位主神，实力非常强大，不过她的性格很好，几乎很少与其他的神灵战斗，反而救治过不少其他的神灵。

　　但就这样一个性格很好的神灵，最后却被光明神王和黑暗神王联手封印了。

　　要知道，光明神王和黑暗神王可都是死对头，能够让他们放下恩怨联手，可见自然女神的强大。

　　而他们封印自然女神的理由很可笑，那就是忌惮自然女神。

　　虽然自然女神从来没想过要对付光明神王和黑暗神王，但是她强大的实力摆在那里，实在是令人忌惮。

　　叶天之所以选择第一个救自然女神，最主要的原因便是自然女神的性格了，这样的性格，应该好说话一些，也不用担心被反咬一口。

　　从圣山离去之后，叶天一路不断地瞬移，利用他的空间之力，探索着所过的一切地方。

　　在空间之力的探视之下，根本没有任何东西可以隐藏，全都暴露在叶天的眼中。

　　不过，尼塔斯大陆实在太大了，就算叶天不眠不休地探索，也不是短时间内可以找得到的。

　　叶天也不急，就这样继续探索，反正现在光明神界还没有发现他们的光明教廷被人占领了。

　　……

　　黑暗联盟，黑暗教廷。

　　黑暗教皇此时正满脸恭敬虞城地趴伏在地上，在他的面前，显露着一张巨大的黑色魔鬼面孔，散发着一丝丝黑色的气流，令得四周的空间都紊乱了。

　　整个大殿都充斥着一股压抑的气氛。

　　“多少年了，自从我成神之后，已经很久没有来到凡人的世界了。”一道冰冷的声音，似乎带着一丝感慨，从魔鬼的面孔之中传出。

　　黑暗教皇恭敬地趴在地上，身体颤抖，心中充满了惊涛骇浪。

　　一百年前，当他发现圣山被雷蒙领主占领之后，还有混乱之城出现许多神灵的消息，立刻禀报给了黑暗神界的一位魔神。

　　光明神界的神灵被称为天使，黑暗神界的神灵则被成为魔神。

　　本来，黑暗教皇以为只会有一个天神级别的魔神降临，但是没想到这次降临的却是一位主神。

　　这下黑暗教皇终于明白为什么他一百年前禀报的消息，到现在才会有魔神降临了，实在是这个消息太惊人了，被那些魔神一层层地传递上去，这才最终引来了一位主神。

　　虽然只是下位主神，但也是尼塔斯永恒神界的巅峰强者了，是黑暗神王的一位副手。

　　“你传递上来的消息，看来有点不同啊……”就在这时，冰冷的声音，再次从魔鬼的面孔之中传来。

　　这位来自黑暗神界的下位主神说道：“刚才我已经探查过了，现在的神圣联盟，不，应该叫雷蒙帝国。他们的帝国之中，有一百多万下位神，三十万中位神，二十万上位神，还有几个下位天神，更让我惊讶的是，居然还有一个上位天神巅峰的强者。”

　　一边说着，这位黑暗神界的下位主神还用自己的能量，在大殿内的虚空之中，模拟出鲁蒂斯、克莱尔他们的身形与模样。

　　黑暗教皇连忙说道：“伟大的魔神，非常抱歉，这些天神我真的没有发现……”

　　“你不用道歉，以你中位神的实力，也只能发现那些下位神，而且扫平神圣联盟，这些上位神都没有出动，更别说这几个天神了。”黑暗神界的下位主神摆了摆手。

　　黑暗教皇松了口气，这才开始抬头打量这些雷蒙帝国的天神，并且说出他们的信息。

　　“伟大的魔神，这个是精灵族的精灵女皇，本来最多是下位神巅峰，没想到居然一下子跨越到了下位天神境界。”

　　“还有这个是狂战士族的首领，本来只是一个圣级巅峰，没想到现在也到了天神境界。”

　　“这是矮人族的首领、翼人族的首领……还有岩石巨人族的首领……”

　　“这……这……”

　　黑暗教皇一边说着，一边继续看向下一位，但是等他看到克莱尔之后，顿时就愣住了。

　　“嗯？怎么啦？这个人有什么不同吗？”来自黑暗神界的那名下位主神疑惑道。

　　黑暗教皇连忙说道：“伟大的魔神，这家伙叫克莱尔，是我们黑暗教廷的叛徒，不过他只是下位神，居然也达到了天神境界。”

　　黑暗教皇心中说不出来的难受，克莱尔已经只是他的副手，被他死死压制着，现在居然一跃成了天神，比他都强大许多了。

　　“叛徒？你说他以前是我们黑暗教廷的？”黑暗神界的下位主神诧异地问道。

　　黑暗教皇点了点头，说道：“他以前是我的副手，得力手下，但是他居然和光明教廷的圣女相恋了，还生下了一个野种。所以我就将他的神体毁掉了，封印了他的神格，不过被几个忠于他的手下给放跑了，只是没想到他去了神圣联盟，还成了天神。”

　　“原来如此！”

　　黑暗神界的下位主神点了点头，说道：“这些人都不是靠自己成为天神的，他们是炼化了下位天神的神格，这才一跃成了下位天神。”

　　“他们竟然可以得到下位天神的神格！”黑暗教皇又是震惊，又是羡慕。

　　“哼，不光是他们，雷蒙帝国的那一百多万神灵，也都是炼化神格成神的。”来自黑暗神界的下位主神冷哼道。

　　正是因为这件事情涉及到多一百多万神格，甚至还有天神神格，这才引起他的注意。

　　因为能够拥有这么多神格的人，绝对不是弱者，至少也是主神级别的强者。

　　涉及到主神，那就不得不让他关注了，而且黑暗神王闭关修炼了，否则黑暗神王也会亲自关注的。

　　“伟大的魔神，我查过雷蒙帝国了，雷蒙帝国的最高首领，也就是国王，便是叫做雷蒙。这个雷蒙据说是一个没落的贵族，后来在龙翔帝国购买了领地成为了一个领主，只是不知道怎么就成为了异端，遭受到光明教廷的征讨。”

　　“一开始我还没有注意他们，还以为只是那个修炼亡灵魔法的人被光明教廷给发现了，但是后来他们居然打败了光明教廷的联军，以至于甚至后来占领了圣山，这才让我震惊不已，不过好在他们并没有攻打我们黑暗联盟。”

　　黑暗教皇说道。

　　“雷蒙？我刚才探查过圣山，只发现了这个叫做鲁蒂斯的上位天神巅峰强者，并没有发现一个叫做雷蒙的人，他既然是雷蒙帝国的国王，肯定住在最耀眼的地方，但是我搜遍了所有地方，都没有符合这样身份的人。”

　　来自黑暗神界的下位主神沉声道。

　　他的目光之中闪烁一道可怕的光芒。

　　他探索不到，这就说明这个雷蒙，逃过了他的探索。

　　这让他非常震惊。

　　因为他是下位主神巅峰的强者，距离中位主神也不远了，对方能够逃过他的探索，肯定是下位主神。

　　再加上那一百多万神格，就更加确定了。

　　“伟大的魔神，雷蒙这个人太神秘了，这一百年来，甚至差不到他的多少信息，也没人知道他的相貌。”黑暗教皇说道。

　　来自黑暗神界的下位主神一怔，不禁说道：“难道没有一个人见过他？以你的本事，就找不到这样的人？”

　　“伟大的魔神，见过他的人有很多，当初龙翔帝国的一些皇室成员就在光明教廷战败后投靠了我们，但即便我搜索了他们的记忆，也只是看到一个模糊的身影，被一股神秘力量阻挡，无法看清楚他的样子。”

　　黑暗教皇说道。

　　“哼，你一个中位神，又怎么可能看得清一位主神的样貌，让那个龙翔帝国的皇室成员过来，我要亲自搜索他的记忆。”黑暗神界的下位主神冷哼道。

　　黑暗教皇连忙通知手下，将一个中年男子送来了。

　　要是叶天在这里，那就认得这个人了，因为这个人是龙翔帝国的财务大臣，当初鲁蒂斯就是从他手上购买了混乱领地。

　　黑暗神界的下位主神当即释放出自己的神识，探入龙翔帝国财务大臣的灵魂之中，开始搜索记忆。

　　可伶的财务大臣，因为无法承受住下位主神的神识，顿时灵魂就崩溃了，连投胎转世的机会都没有了。

　　“怎么可能！”

　　大殿上空，突然传来了一道不可思议的声音。

　　来自黑暗神界的下位主神震惊道：“居然连我也无法看清楚，那挡住他面容的力量，居然如此强大，难道他是中位主神？”

　　这应该不可能，在如今的尼塔斯神界，只有七个中位主神，光明神界两个，黑暗神界两个，龙界三个。

　　剩下的中位主神，像自然女神他们，早已经被封印了。

　　而这七个已知的中位主神，都在各自的神界，并没有失踪。

　　这就可以排除他们了。

　　“中位主神……”

　　黑暗教皇趴在地上，心中充满了震惊和忐忑。

　　涉及到主神层次的事情，甚至是中位主神，这可是媲美黑暗神王的伟大存在，不禁让他感到震撼。

　　他现在非常庆幸自己没有得罪雷蒙帝国了。


第1227章 自然女神

　　“看来这个消息我要马上禀报神王了！”

　　来自黑暗神界的那名下位主神暗暗想到。

　　随即，他取出一枚上位天神的神格，丢给黑暗教皇，说道：“这件事情你办的不错，这是给你的奖励，一个上位天神的神格，是否愿意炼化，就看你自己的意愿了。”

　　不过，在他看来，黑暗教皇肯定选择炼化。

　　这不，黑暗教皇刚刚接到神格，顿时就连忙感激起来。

　　傻子才不炼化呢。

　　他现在才是中位神，而这个是上位天神的神格，从中位神到上位天神，这个差距实在太大了，他这辈子估计都很难修炼到这个境界。

　　现在可以一步登天，他自然不会舍弃炼化神格。

　　而且，只要成为了上位天神，即便以后去了黑暗神界，也是有些地位的。

　　“好了，这次提升你的实力，也是为了应对雷蒙帝国。”黑暗神界的下位主神摆了摆手，继续说道：“不管那雷蒙是何方神圣，但是从他的行动来看，是与光明神界为敌的，而不是与我们黑暗神界为敌的，否则他就不会放过你们黑暗联盟了。所以，你接下来要尝试与雷蒙帝国交流，我估计光明神界迟早会对付他的，到时候你可以和雷蒙帝国联盟，共同对付光明神界。”

　　“伟大的魔神，这已经涉及到神灵的战争，我们黑暗教廷的强者都是凡人，很少有神灵，如何能够跟光明神界抗衡？”黑暗教皇顿时说道。

　　“这你放心，我已经安排好了，接下来的百年内，会有我们黑暗神界的大军到来，不仅有神灵，还有天神。”来自黑暗神界的下位主神说道。

　　黑暗教皇顿时不再多言，但是他知道，凡人的世界彻底不会再平静了。

　　……

　　烈日当空，火浪袭人。

　　看着眼前的这片干裂的大地，叶天暗暗感叹，这座魔法阵的威力还真是不错，居然将附近的火元素全都调集来了。

　　不错，这里正是封印自然女神的地方。

　　叶天找了十五年，才终于找到了自然女神的封印地。

　　这其中他甚至抓捕过一个光明神界的上位天神，从而逼问出一些信息，然后再根据这些信息减小搜索的范围，这才只花费了十五年的时间。

　　“威力不错，可惜魔法阵比阵法低级多了，在我面前，只是小儿科。”

　　叶天冷冷一笑，随即基础阵法之心，轻易便撕裂了一道空间裂缝，进入这个魔法阵内部。

　　魔法阵的内部是一片火海，周围充斥着炙热的火元素，在无尽的火海中央，有一座小木屋，阻挡着外面火焰的入侵。

　　小木屋中居住的便是自然女神。

　　叶天没想到这个自然女神还有这种闲情逸致，居然还耗费能量，弄出一个小木屋。

　　也不知道她被封印了多少年，希望别发疯吧。

　　叶天当即不再隐藏气息，那股强大的气息，一下子就惊动了小木屋中的自然女神。

　　瞬间，一个绝代风华的年轻女子便从小木屋中走出来了，她穿着一身绿色的连衣裙，头发很长，都快拖到地上了，她的头发都是绿色的。

　　眼睛的瞳孔也是绿色的，非常的美丽，晶莹剔透的皮肤，闪烁着迷人的光泽，实在无法用言语来形容她的美丽。

　　“你是谁？居然可以穿过这座魔法阵！”

　　自然女神盯着叶天，一双美眸之中充满了凝重之色，她可是非常清楚这座魔法阵的威力，就算她努力了这么多年，也无法将其撼动，所以才放弃了。

　　“看来多年的封印，并没有影响到你的心智，果然不愧是中位主神，你的实力应该最接近黑暗神王和光明神王了吧。”叶天笑着说道。

　　在他的感应之中，自然女神是中位主神后期的强者，甚至达到了后期巅峰，都快接近中位主神巅峰境界了。

　　这样的实力，就算叶天能够将其击败，也无法将其杀死。

　　要知道，自然女神领悟的是木系法则，这种法则充满了生命力，攻击力或许不强大，但是恢复力却是惊人，很难将其杀死。

　　当初光明神王和黑暗神王联手，再加上一番设计，才能封印自然女神，否则自然女神想跑，他们根本阻拦不住。

　　“你还没有告诉我你是谁？”自然女神冷冷说道。

　　她虽然脾气好，但也不是傻子，不会对一个突然到来的人放松警惕，而且她还无法看清楚这个人的真正实力。

　　尤其是她被光明神王和黑暗神王设计封印之后，她对任何人都警惕了很多。

　　“我叫雷蒙，是一名下位主神。”说罢，叶天放开自己的气息，让自然女神观察的到。

　　“下位主神？怎么可能，你一个下位主神，如何穿过这个魔法阵？”自然女神满脸震惊之色。

　　“这就是我个人的秘密了，不过，我不仅可以自己穿过这座魔法阵，还能带你出去。”叶天笑着说道。

　　自然女神眼中顿时闪过一丝喜色，但随即沉声道：“天下没有白吃的午餐，你有什么目的？”

　　“我的目的很简单，你不得与我为敌，并且和我一起联手对付光明神界和黑暗神界，当然，我们要以宇宙本源来签订契约。”叶天说道。

　　自然女神闻言有些诧异，说道：“你和光明神王、黑暗神王有仇？”

　　“这不关你的事情，反正他们也封印了你，与我结盟，还是继续呆在这里，你选择吧！”叶天淡淡说道。

　　“我还有的选择吗？”自然女神苦笑道。

　　她明明不想和光明神王、黑暗神王为敌，结果还是被这两个神王封印了，这让她非常生气。

　　“那我们签订契约吧！”叶天笑道。

　　果然，这个自然女神最好说话，不用出手，就可以签订契约了。

　　当下，两人以宇宙本源签订契约。

　　契约形成之后，叶天和自然女神脸上的笑容都多了，因为有了契约的约束，他们谁也不敢攻击对方，否则就会遭受到宇宙本源的直接抹杀。

　　自然女神此时已经放松很多，对叶天问道：“黑暗神王和光明神王的实力非常强大，就算有我出手，我们也不是他们的对手，你有什么计划吗？”

　　“你应该还有很多忠心的部下吧？我希望你可以召集他们来我的雷蒙帝国，而我则继续寻找那些被光明神王和黑暗神王封印的神灵，到时候我们一起联手，对付他们两个就轻松多了。”叶天说道。

　　自然女神顿时眼睛一亮，说道：“你说的不错，的确有不少强大的神灵被光明神王和黑暗神王封印了，当初他们两个就是各个击破，可恨我们居然没有团结起来，你若是能够放出那些被封印的强大神灵，我们联合起来至少可以不惧他们了。”

　　“嗯，这件事情我会去办的，找你我花费了十五年，不知道你是否知道他们的封印之地？”叶天问道。

　　在精灵族的记载中，自然女神因为是老好人，再加上实力强大，所以是光明神王和黑暗神王封印的最后一个强大的神灵。

　　所以，自然女神肯定知道其他神灵的封印之地。

　　果然，自然女神连忙点头道：“知道，我知道狂神，还有石神、风神、海神、匠神他们的封印之地。”

　　当下，自然女神便取出一副尼塔斯世界的地图，在其中几个位置做了记号。

　　自然女神遗憾地说道：“当初我也去过这些地方，但是那些魔法师太厉害了，我根本无法破解。现在想来，也许光明神王和黑暗神王知道我去过这些地方，害怕我将他们放出来，这才联手封印我的。”

　　“你还真是天真，他们是忌惮你的强大实力，害怕有一天你超越了他们，所以才提前铲除你的。”叶天闻言非常无语，这个自然女神的性格也未免太好了，要是换成另一个人，现在估计脑子里面都充满了对光明神王和黑暗神王的怒火了。

　　“也许吧，我以为不招惹他们，他们就不会对付我，是我太天真了，唉！”自然女神感叹道。

　　叶天没有多说，收起地图之后，便带着自然女神离开了这座魔法阵。

　　随后，叶天分出一个精血分身带着自然女神前往雷蒙帝国，自己则按照地图上面的标记，前往狂神的封印之地。

　　狂神的实力仅次于自然女神，是尼塔斯永恒神界非常有名的一个神灵，不仅他有名，他的哥哥战神名气更大。

　　两兄弟一个战神，一个狂神，都达到了天神境界。

　　不过他们是同父异母的兄弟，彼此从小就不对头，都争强好胜，努力压倒对方。

　　后来狂神表现的好一点，战神感觉到了危险，便主动投靠光明神王，与光明神王一起封印了狂神。

　　现在的战神就是所有骑士信仰的神灵，他是光明神界仅次于光明神王的神灵，在封印其他神灵的战斗之中，他可帮了光明神王不少忙。

　　思索之余，叶天已经来到了狂神的封印之地。

　　同样是一座强大的魔法阵，不过在叶天的空间之力和阵法之心面前，那就如同虚设，被他轻易地穿了进去。

　　然而当叶天刚进去的时候，便看到一个巨大的金色拳头朝着他砸过来，强大的力量，让叶天的体表瞬间浮现玄武战甲，并且手持紫血刀迎了上去。

　　轰……

　　雷鸣般的响声随即爆发。


第1228章 狂神

　　太突然了。

　　叶天刚刚进来，便遭受到了强大的攻击，对方的拳头一点都没有手下留情，充斥着毁灭般的力量，携带着令人压抑的法则，狠狠地轰击而来。

　　这已经是中位主神后期的攻击力，叶天不敢大意，连忙显化出玄武战甲，握紧了紫血刀，一刀迎击而上，与之狠狠地撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的力量相撞，恐怖的能量波动朝着四面八方蔓延出去，周围的空间一寸寸碎裂，这种力量令人感觉到了死亡接近的气息，让人头皮发麻。

　　不过，叶天的玄武战甲，防御非常厉害，将这股力量卸掉了大半，剩下的力量也被他的紫血刀给轰退了回去。

　　“咦！”

　　对面传来一丝惊讶。

　　待得周围的光芒散尽之后，叶天才看清楚对方的模样，这是一个中年男子，身上穿着金色的战甲，散发着强大的气息，他有着一头金色的短发，显得非常的干练，一双拳头都是金色的，爆发出恐怖的力量波动。

　　这就是自然女神说的狂神。

　　这家伙的实力明显和自然女神一样，都是中位主神后期，看来被封印的这段时间，他竟然有所进步。

　　难怪他当年让战神忌惮。

　　“狂神，我不是你的敌人！”叶天收起紫血刀，淡淡看着对面的狂神，缓缓说道。

　　“轰！”迎接叶天话语的是一个金色的拳头，与刚才的一模一样，并且力量比刚才更加强大了。

　　狂神双眸迸射出两道璀璨的金色神辉，他大吼道：“不管你是谁，老子无聊了这么多年，先与我打一场再说。”

　　话音未落，一道道金色的巨大拳头，从他的拳头之中演化而出，布满了整个虚空，将叶天的身体笼罩在里面。

　　狂神精通的是拳法，并且非常狂暴，完全是为战而生的人，从他的身上，叶天感受到了一个熟悉的人。

　　那就是战无极。

　　说起来，战无极和狂神非常相似，都是用拳的，而且都能够狂化。

　　此时的狂神便已经施展了狂化的天赋，一身实力倍增，每一拳轰出都能演化出千万道拳影，虚实交替，威力无匹。

　　“终极刀道！”

　　面对这么恐怖的攻击，叶天施展出自己的终极刀道，无上刀印瞬间融入紫血刀中，爆发出一道无匹的惊天刀芒，隔空斩杀过去。

　　“轰！”

　　恐怖的刀芒划破虚空，带起一系列的爆炸声。

　　如果说狂神的拳法非常狂怒和刚猛，那么叶天的刀就一把横扫一切的刀，根本没有什么东西可以阻挡这道刀锋，但凡紫血刀所过之处，虚空都呈现一片黑暗，时间和空间都仿佛被吞噬了进去。

　　这就是最可怕的终极之道，宇宙最强之道。

　　这一刀横扫之下，所有的金色拳影都被吞噬了，那无匹的刀芒直接斩中狂神的拳头实体，那强大的防御都被瞬间撕裂，狂神的整个胳膊都被叶天这一刀给粉碎撕裂了。

　　“哼！”

　　狂神闷哼一声，身子倒飞出去，最后止住身形，满脸震惊和不敢置信地盯着面前的叶天。

　　他太震惊了，因为他明明看得出来叶天才仅仅下位主神境界，而且只有下位主神中期，结果却居然爆发出如此恐怖的力量，并且击败了他。

　　天才他不是没有见过，他自己就是尼塔斯世界的天才，因此才被战神忌惮，但是与叶天一比，却差了十万八千里。

　　“现在可以好好说话了吗？”叶天收起紫血刀，体表的玄武战甲也缓缓退了下去。

　　他并不惧怕狂神突然出手，因为这两件宝物已经被他炼化，心念一动便能够立即浮现，非常的方便。

　　“哼，我还不是那种输不起的人。”狂神冷哼一声，看向叶天，继续说道：“说罢，你是什么人？是光明神王叫你来的？不过我很好奇，光明神王手下什么时候有你这种强者了？”

　　叶天摇了摇头，淡淡说道：“光明神王的手下？不，他还没有这个资格，谁都没这个资格，我和他没有任何关系。”

　　“嗯？不是光明神王的手下，你居然可以进入这座魔法阵？就算你的实力强过我，也很难突破这座魔法阵的。”狂神闻言眉头一挑，有些震惊之色。

　　他被封印了这么多年，也不是没有努力过突破这座魔法阵，但一次次的失败，才让他知道这座魔法阵的可怕。

　　所以他根本不相信叶天是凭借自己的力量进入这座魔法阵的。

　　然而事实让他无法反驳。

　　“我自有我的办法，这不是你该思考的，你现在应该考虑，是否愿意跟我离开这座魔法阵。”叶天淡淡说道。

　　狂神冷哼一声，道：“天下没有免费的午餐，你会这么好心带我出去？”

　　“当然，我有个条件！”叶天淡淡笑道。

　　“那就别说了，我不会因为自由而出卖自己，你别想我替你卖命，那样的话，出去了和没出去又有什么分别？”狂神不屑地说道。

　　叶天一愣，随即笑道：“你想错了，我并没有想要收服你，我只想和你做一笔交易。”

　　“什么交易？”狂神疑惑道，如果可以不用出卖自己就能出去，他当然不会错过。

　　“很简单，你与我签订契约，不得对我出手，并且出去后要随我一起对付光明神王，除此之外，你想怎么样就怎么样，我不会限制你的自由。”叶天笑着说道。

　　狂神闻言眼睛一缩，惊讶道：“你和光明神王也有仇？”

　　“和光明神王有仇的不止我一个，在你被他封印之后，自然女神也被他封印了，不过自然女神已经在前不久被我放出来了，想必你很快就能见到她了。”叶天说道。

　　“他们居然敢封印了自然女神！”狂神闻言顿时满脸愤怒，“自然女神那么好的一个神灵，从来不与人争锋，当初光明神王受了伤，还是自然女神救治的，他竟然恩将仇报。”

　　“谁叫你们不懂得团结，否则的话，你们也不会被光明神王和黑暗神王各个击破了。”叶天淡淡说道。

　　“嗯，你说的很多，当初我们的确不够团结，但是我们根本没想到光明神王那么可恶，他连自然女神都不放过，不用你说，我出去后也会对付他。”狂神眼中充满了愤怒。

　　他和自然女神不同，他嫉恶如仇，被封印了这么久，早已经累积了一肚子的火气，他此时恨不得生吃了光明神王和战神。

　　“请你冷静一下，以你一个人的实力根本不是光明神王的对手，所以我需要你在对付光明神王这件事情上听从我的吩咐，与我们联手合作，而不是一意孤行。这样的话，就算我放你出来了，要不了多久你还是被他封印了。”叶天冷冷说道。

　　“只要能够杀了光明神王和战神，你怎么说，我就怎么做。”狂神连忙说道。

　　他被封印了这么多年，也不是没有好处，除了实力长进了之外，当初的火爆脾气也转变为对光明神王和战神的愤怒。

　　所以他非常清楚光靠自己一个人还无法击败光明神王，只能依靠叶天，才能报得大仇。

　　而且，当初他们已经被光明神王各个击破一次了，现在就算他们再傻，也不可能傻得不会团结了。

　　“很好，我现在就带你出去，等下你先去雷蒙帝国和自然女神会合，然后将你的一些忠心的部下召集到雷蒙帝国，我要继续去解救匠神、石神、海神、风神他们。”叶天说道。

　　狂神闻言顿时眼睛一亮，满脸兴奋地说道：“原来你是想要救出当初被光明神王和黑暗神王封印的强大神灵，这样也对，他们和光明神王、黑暗神王有仇，如果能够联合他们的力量，我们就不怕光明神王和黑暗神王了。”

　　“不错，只要你们团结起来，那么就算光明神王和黑暗神王联起手来，你们也不必惧怕他们了。如果可以的话，我还想结盟龙界的龙神。”叶天说道。

　　狂神摇了摇头，苦笑道：“这个想法你还是赶紧打消吧，龙界的龙族最为高傲，尤其是龙神，他是中位主神大圆满境界的强者，光明神王和黑暗神王联手都不是他的对手，他根本没把我们放在眼里，你想与他结盟只会被他打出来。”

　　“中位主神大圆满？”

　　叶天眼睛一眯，有机会倒是领教一下，这样的实力，和他相差不大，应该可以与之一战，正好磨炼自己的战技。

　　“好了，我先送你出去吧。”随即，叶天带着狂神，离开了这座封印魔法阵。

　　……

　　与此同时，在原先的自然神界，一个个闭关的神灵，全都睁开了眼睛，他们的目光中充满了惊喜和不敢置信。

　　“这股气息……”

　　“不错，是自然女神的气息，通过特殊手段传来，只有我们这些一辈子忠于自然女神的神木军才能感应的道。”

　　“传言女神被光明神王封印了，没想到她竟然可以自己闯出来，看来女神的实力大增，我们自然神界可以不用被光明神界压着了。”

　　“大家暂时不能暴露消息，我们先赶紧与女神会合。”

　　……

　　一个个自然神界的神灵，忠于自然女神的神木军，朝着雷蒙帝国的方向飞去。


第1229章 全部

　　放出狂神之后，叶天便前往下一个封印之地，这是匠神的封印之地。

　　匠神擅长打造武器，本身实力也达到了中位主神境界，只不过不如自然女神和狂神他们强大。

　　不过匠神的名气很大，因为基本上神界的所有神灵，都希望拥有一件匠神亲手打造的神器。

　　如今光明神王和黑暗神王手里的神器，也都是匠神打造的。

　　但可悲的是，匠神就是被黑暗神王给封印的，而光明神王明知道匠神被封印，也没有救出匠神。

　　匠神被封印的原因很简单，黑暗神王希望他加入黑暗神界，帮助黑暗神界的神灵打造武器和战甲，从而提升实力。

　　但是匠神拒绝了，所以就被黑暗神王封印了。

　　而光明神王曾经也进入过这个魔法阵，表示愿意救出匠神，但是他有一个条件，那就是要匠神加入光明神界，为他光明神界的神灵打造神器和战甲。

　　同样的目的。

　　匠神不是傻子，他知道光明神王和黑暗神王的野心，如果一旦帮助任何一方打造了神器和战甲，那么很快就会掀起神界的战争，到时候死伤无数。

　　善良的匠神不愿意如此，所以就拒绝了他们，他宁愿自己被封印在这里面。

　　“这同样是一个善良的神灵，不过他也未必会帮助我……先问问看吧！”

　　叶天眉头一皱，进入了眼前的魔法阵之中。

　　这座魔法阵里面倒是没有什么危险的环境，它的主要作用便是困住匠神。

　　“轰！轰！轰……”此时，匠神正在挥舞着巨锤，打造着一柄宽厚的重剑，对于叶天的出现，竟然没有一点的在意。

　　很显然，他不是不知道叶天来了，而是他已经把所有的心神都放在了锻造上面。

　　“倒也配得上匠神的称号。”叶天点了点头，这种专心让他敬佩，完全不怕他突然偷袭，不在乎自己的安全，一心只要打造好自己手里的兵器。

　　这已经是为了锻造，而愿意放弃一切了。

　　“轰！”

　　一道雷电突然降临而下，劈在了匠神锻造的重剑上面。

　　叶天一惊，这是天劫，虽然只有一道，但也足以说明这把剑的厉害。

　　这把剑就算比不上他的紫血刀，恐怕也有五六级的程度了，一个尼塔斯世界的土著，竟然可以打造出这样强大的主神器，真是不敢想象。

　　“五级……可惜啊，还是差点！”

　　匠神收起手中的重剑，叹了口气，显得很不满意。

　　叶天笑着说道：“不愧是匠神，竟然可以打造出五级的主神器，恐怕这已经是尼塔斯世界最好的主神器了。”

　　“你错了，尼塔斯世界最好的主神器是在龙神的手中，他当初杀了一位真武神殿的天才，得到了一把七级的主神器。”

　　匠神说道。

　　叶天闻言瞳孔一缩，那位龙神竟然杀了一位真武神殿的天才，也不知道是哪个倒霉的天才，不过这也显露出那位龙神的实力。

　　“好了，陌生人，说出你的来历与目的吧！”匠神淡淡说道。

　　他并不是不惊讶叶天的到来，只是相比于锻造，叶天的来历与目的就显得次要多了。

　　叶天笑着说道：“我来这里是想要救你出去。”

　　“同样的话光明神王当初也说过，但他要求我为他们光明神界的神灵打造武器和战甲，如果你也是这样的目的，那就请离开吧，我可以单独为某个神灵打造武器和战甲，但是我不会成为某个野心者的装备仓库。”匠神冷冷说道。

　　“如果是为了对付光明神王和黑暗神王也不行吗？”叶天皱眉说道，他不仅需要匠神的实力，还需要匠神为他手下大军打造武器和战甲，那样实力才会增强。

　　“不行！”匠神目光坚定地说道：“我不会为了自由，而掀起神界的战争。”

　　“即便你不为我打造武器和战甲，这场战争也避免不了。”叶天淡淡说道。

　　匠神还是摇了摇头，说道：“即便如此，我也不会成为战争的刽子手，我还不如继续呆在这里，享受清净。”

　　叶天无语了，这个匠神根本没有一点被封印的愤怒，他宁愿一直呆在魔法阵里面。

　　“算了，你不答应就不答应吧，不过我既然进来了，那就一定会救你出去。不过我忘了告诉你，信仰你的那些矮人族，会参加这场战争，你难道会眼睁睁看着他们去送死吗？”叶天说道。

　　匠神瞳孔一缩，满脸愤怒地瞪着叶天，怒道：“你敢威胁我？”

　　“我没有威胁你，矮人族是心甘情愿参与这场战争的，不信的话，你可以跟我出去，去我的雷蒙帝国看看。顺便告诉你，狂神和自然女神也答应参与这场战争，而且与我站在一方。”叶天淡淡说道。

　　“什么！自然女神也愿意参战？这怎么可能？你绝对是骗我的，自然女神是最仁慈的女神，她不会与任何神灵争斗，而且黑暗神王和光明神王都曾被自然女神救过，他们怎么可能打起来。”匠神满脸不敢置信。

　　叶天冷冷说道：“可惜的是，黑暗神王和光明神王恩将仇报，在封印你们之后，也将自然女神给封印了，前不久我就放出了自然女神和狂神，不信的话，你可以出去看看。”

　　“好，如果真是这样的话，我愿意参战。”匠神坚定地说道。

　　因为匠神曾经也被自然女神救过，而且还不止一次，他素来就敬佩自然女神，如果连自然女神都被光明神王和黑暗神王封印了，那么这两个人就太可恶了。

　　当下，叶天带着匠神离开了魔法阵，然后让匠神自己去雷蒙帝国和自然女神他们会合，而他则继续前往下一个封印之地。

　　还剩下三个强大的神灵，分别是海神、风神和石神，其中海神和风神都是被黑暗神王封印的，石神是被光明神王封印的。

　　值得一提的是，当初海神和风神都是帮助光明神王抵挡黑暗神王的进攻，结果光明神王竟然不愿意救出风神和海神，这简直是恩将仇报。

　　叶天知道这两个神灵肯定痛恨光明神王，估计根本不需要他劝说，他们也会同意对付光明神王的。

　　事实上，也的确如同叶天所料，在叶天说出来意之后，海神和风神都没有任何犹豫，便答应了。

　　毕竟，叶天的条件正合他们的心意。

　　搞定风神和海神之后，叶天来到了最后的一个封印之地，这里封印的是石神。

　　石神不代表他是石头做的，他是一位修炼土系法则的神灵，也是中位主神境界，实力非常强大，仅次于狂神和自然女神。

　　而且这位石神的脾气也非常暴躁，在他看到突然到来的叶天之后，也像狂神一般，话也不说，便对叶天发起了攻击。

　　叶天无奈应战，最后击败了石神，这才寻求到了说话的机会。

　　“你是真武神殿的天才？”石神盯着叶天，目光中充满了警惕和不信。

　　叶天一愣，他没想到自己的身份居然暴露了，要知道，就连自然女神和狂神他们也不清楚。

　　“不用惊讶，因为我曾经见过真武神殿的天才，知道他们的战斗方式，你虽然隐藏的很厉害，但还是无法全部隐藏。当然，在这个尼塔斯世界，也只有我和龙神两个人能够发现你的身份。”石神说道。

　　叶天闻言顿时松了口气，随即冷冷说道：“你这么说，难道就不怕我杀你灭口？”

　　“为什么？以你的实力，就算龙神亲自出手对付你，估计也只能击败你，而无法杀死你，就算龙神和光明神王、黑暗神王联手，也杀不死你，你又何必杀我灭口？”石神淡淡说道。

　　“呵呵，你说的倒也是。”叶天自信地笑了笑，随即说道：“既然身份暴露了，恐怕你也不会与我合作了，那我也就离开了。”

　　“慢着！”看到叶天要走，石神顿时喝道。

　　叶天回头看向他，皱眉道：“你有什么事情？”

　　“这话应该是我问你才对！”石神沉声说道，“虽然你是真武神殿的天才，但我与你无冤无仇，我们未必不能合作。”

　　“是吗？”叶天眼中露出一丝惊讶之色。

　　石神淡淡道：“说罢，你想要怎么合作？”

　　“在你之前，我已经和自然女神、狂神、匠神、风神、海神他们合作了，我和他们都是签订契约，不得对彼此出手，并且与我共同对付光明神王，在对付光明神王的时候听从我的命令，不得擅自行动。”

　　叶天说罢，看向石神，继续说道：“但是我没想到你居然知道我的身份，所以我们还要加一个契约才行，那就是你不得向第三个人透露出我的真实身份。”

　　“没想到连自然女神都被光明神王和黑暗神王封印了，这两个家伙，还真是越来越疯狂了。”石神闻言有些愤怒。

　　叶天淡淡笑道：“无论是光明神王，还是黑暗神王，他们的目的就是统一整个尼塔斯世界。如果不是他们的实力比不上龙神，估计龙神也被他们封印了。”

　　石神随即点了点头，说道：“我答应你的条件，我们现在就签订契约吧。”

　　叶天顿时露出了笑容，终于搞定这些神灵了，现在他就不需要担心遭受到光明神王和黑暗神王手下们的围攻了。


第1230章 回来

　　救出石神之后，叶天便带着他前往雷蒙帝国，与自然女神等人会合，在路上叶天发现有不少低级的神灵，正和他们一样，前往雷蒙帝国。

　　虽然这些神灵都隐藏了气息和行踪，但是叶天和石神都是主神级别的强者，自然很容易就发现了他们，顿时有些意外。

　　“这些神灵都是自然女神的神木军，永远地忠心于自然女神，不知道他们是准备前往哪里？”石神皱着眉头说道。

　　一旁的叶天这才知道这些神灵的来历，顿时就明白了他们的目的，笑着说道：“我让自然女神召集她的部下，看来他们是和我们一样，准备前往雷蒙帝国了。”

　　“部下？也对，我也有一些忠心的部下，即便我被封印了这么多年，我也相信他们不会背叛我，我现在就召集他们。”石神一愣，随即恍然，开始闭上眼睛，通过特殊的秘法，联系自己当初的部下们。

　　不久之后，两人便先一步抵达了雷蒙帝国。

　　毕竟是主神，速度就快些。

　　来到雷蒙帝国之后，两人直接前往圣山，因为自然女神他们都在圣山。

　　圣山之中，鲁蒂斯正在小心翼翼地招待着自然女神、狂神、匠神他们，没办法，这些土著不同于克莱尔等人，他们可都是中位主神，比鲁蒂斯强大了不知道多少倍。

　　面对这样的强者，鲁蒂斯可不敢再保持之前的高傲，而是小心、谨慎、恭敬地招待他们。

　　当然，自然女神他们知道鲁蒂斯是叶天的手下，所以也不敢对他不客气。

　　“鲁蒂斯！”

　　在圣山之外的虚空之中，叶天便已经通过神识联系了鲁蒂斯。

　　正在陪着自然女神等人说话的鲁蒂斯，顿时露出惊喜之色，连忙对自然女神等人说道：“诸位主神，我的主人回来了，我现在要出去迎接他。对了，还有石神。”

　　“这么快？”自然女神有些惊讶，随即笑着说道：“走吧，我们也去迎接一下，顺便看看石神这个老朋友。”

　　“石神是最早被封印的，而且他可是我们的老前辈，是该迎接一下。”狂神点了点头，也站了起来。

　　匠神、风神、海神三大神灵也都随着自然女神出去了。

　　在他们刚刚踏出大殿的时候，不远处的虚空便裂开了，从里面走出了两个人，正是叶天和石神。

　　“自然女神！”

　　“石神！”

　　……

　　久别重逢，自然女神等人都非常感慨，大家一起进入大殿内交谈。

　　叶天对着一旁的鲁蒂斯说道：“我已经发现自然女神的部下正往咱们雷蒙帝国到来，你派人出去迎接一下，顺便找个地方安排他们，切勿出现混乱。”

　　正在和石神谈话的自然女神闻言，拿出一块绿色的令牌，递给鲁蒂斯，笑着说道：“为了防止意外，你还是带着我的令牌去吧，神木军见到令牌便如同见到我。”

　　“多谢自然女神！”鲁蒂斯连忙感激。

　　要知道，那些神木军可不都是弱者，其中有很多天神，而且上位天神都有许多，比鲁蒂斯强大的不是没有，想要安抚这些人，鲁蒂斯也有些压力，但是有了自然女神这块令牌，那就一切水到渠成了。

　　“我的令牌也交给你，等下我的狂神军也会到来！”狂神见状，也丢给鲁蒂斯一块令牌。

　　随即，匠神、风神、海神、石神也都拿出一块令牌交给鲁蒂斯。

　　一旁的叶天见状暗暗点头，看来这六个主神都非常识相，知道配合自己，这样一来也就方便多了。

　　否则的话，一旦这些主神与自己不团结，那么别说对付光明神王了，自己内部就先要乱了。

　　在鲁蒂斯离开之后，叶天笑着说道：“首先恭贺诸位逃脱封印，取得自由，这是一个值得庆贺的事情，我已经安排好了，等诸位的忠心手下到来，便举办宴会，先庆贺一下。”

　　“还要感谢雷蒙兄的帮助。”狂神说道。

　　一旁的风神等人也都点了点头，虽然叶天是有目的的救他们，但是不得不说，叶天的目的和他们相同，毕竟他们也是要对付光明神王。

　　当然，这六个主神之中，也有是被黑暗神王封印的，但他们对光明神王更加没有好感。

　　光明神王和黑暗神王都是野心家，但却有所不同，黑暗神王属于那种霸道类型的，他用强大的力量征服一切，而光明神王这属于狡诈类型的，喜欢背后玩阴谋诡计，利用别人，最令人讨厌。

　　就算是仁慈的自然女神，和善良的匠神，现在也都对光明神王痛恨不已。

　　“诸位不必客气了，如今我们雷蒙帝国即将面对着光明神界的入侵，还需要诸位帮助，所以大家都不要说什么客气的话了，只要团结就好。”叶天笑着摆了摆手。

　　自然女神点了点头，说道：“雷蒙兄说的不错，这次我们一定要团结了，否则就会像上次一样，被光明神王和黑暗神王各个击破。”

　　“这样的机会，光明神王不会再有了，我一定要夺回我曾经失去的一切。”狂神满脸坚定之色。

　　“不错，光明神王那个伪君子，一定要付出代价！”海神和风神也开口说道，他们两个人都非常愤怒，毕竟当初他们就是被光明神王给欺骗了，他们当初和光明神王可是好朋友，结果却是遭受到好朋友的背叛与欺骗。

　　“光明神王和黑暗神王的野心太大了，有他们在，我们尼塔斯世界便没有一天的和平，我们应该将他们封印。”连善良的匠神都开口了。

　　可见光明神王和黑暗神王已经犯了众怒了。

　　叶天笑着说道：“只要我们团结一心，光明神王和黑暗神王必败无疑，不过我们目前的目标是光明神王，暂时不必和黑暗神王对着干。”

　　“雷蒙兄的意思是？”狂神疑惑地看向叶天。

　　叶天继续说道：“你们也都知道，光明神王和黑暗神王也是敌人，但是他们为了铲除对手，却可以联合起来，就像当初他们联手封印自然女神一样，如果让他们知道了你们的存在，肯定会再次联手的。”

　　“雷蒙兄是想要让我暂时不出现？”自然女神心中一动，顿时说道。

　　叶天点了点头，说道：“自然女神你可以先隐藏在暗中，就连狂神你也暂时隐藏着，你的目标是战神，在战神没有出现之时，你也不必出动。匠神也不必出现，你只要为我们打造好武器和战甲就行，战斗的事情你就不用参与了，暂时就由我、风神、海神和石神他们对付光明神界的大军。”

　　沉稳的石神闻言点了点头，说道：“雷蒙兄的谋划非常英明，留下自然女神和狂神两个强者，关键时刻，我们还能给予光明神王和黑暗神王致命一击。”

　　“而且，我们甚至可以与黑暗神界结盟，一起对付光明神界，等击败了光明神王，再对付黑暗神王，就轻松多了。”

　　叶天冷笑道：“不需要和黑暗神界结盟，他们看到我们与光明神界打起来，肯定会对光明神界落井下石的，黑暗神王可不会放过对付光明神王的好机会。”

　　“听雷蒙兄的，我虽然痛恨光明神王，但毕竟是被黑暗神王封印的，想要我与他们结盟，那是不可能的，而且黑暗神王也不会相信的。”风神开口说道。

　　一旁的海神点了点头。

　　“这样也好，只要黑暗神王不与光明神王联合起来，这次便轮到我们各个击破了，也让他们尝尝被封印的滋味。”石神说道。

　　“最好是让他们被永远封印！”狂神恶恨恨地说道。

　　叶天笑道：“这个交给我吧，我保证可以永久地封印他们，就算龙神出手都无法救出他们。”

　　想要杀死光明神王和黑暗神王，叶天自己也没有把握，所以最终的结果便是击败他们，然后用阵法封印他们。

　　就像当初光明神王和黑暗神王封印自然女神他们一样。

　　到了他们这个层次，只要不是差距太大，几乎很难杀得死对方。

　　毕竟无论是强大的神体，还是坚硬的神格，都足以让他们保住性命。

　　想要杀死光明神王和黑暗神王他们，最起码得上位主神出手才行，连龙神这个中位主神大圆满境界的强者，也只能击败他们，而无法杀死他们。

　　“那就多谢雷蒙兄了。”石神颇有些神秘地笑道，他知道叶天的来历，当然清楚有他们无法想象的手段。

　　“雷蒙兄，接下来，你准备怎么做？就这样等着光明神界的大军到来吗？”自然女神随即问道。

　　狂神他们也都看向了叶天，毕竟他们已经签订了契约，在对付光明神王这件事情上，都要听从叶天的命令。

　　叶天闻言冷哼道：“当然不是，我们的目的是打败光明神王，封印他，而不是呆在这里，保护一个凡人界。”

　　说罢，叶天继续说道：“只是暂时你们的部下还没有来齐，我们还没有大军攻占光明神界，等你们的部下到齐了，我们便先收服自然神界，然后以自然神界为据点，开始攻打光明神界，在此之前，还需要你们的部下收集光明神界和黑暗神界的消息。”


第1231章 出发

　　“这点请雷蒙兄放心，我们的部下遍布各个神界，就连光明神界的也有，到时候一定可以及时传来消息。”狂神说道。

　　叶天点了点头，随即有些迟疑地说道：“不是我怀疑各位的部下，但是各位的部下毕竟太多了，难保不会出现一些奸细……”

　　“哈哈哈！”听到叶天的话，石神不由得哈哈大笑，他说道：“雷蒙兄，这点你就放心了，我们这次召唤的都是和我们签订了契约的忠心部下，他们不敢背叛我们，否则会被尼塔斯世界的本源直接抹杀。至于其他的部下，过了这么多年，谁知道他们还是否会忠心于我们？所以我们也不敢召回他们。”

　　“原来如此！”叶天顿时恍然大悟。

　　有契约限制，就像他的仆人鲁蒂斯一样，是绝对不敢背叛主人的。

　　不过，签订这种契约，也是需要对方心甘情愿的。

　　看得出来，尼塔斯世界很流行这种契约，要是换成神州大陆的武者，都很有骨气，死也不愿意签订这种契约。

　　当然，像自然女神、匠神这种善良的人，是不可能逼迫部下与他们签订契约，肯定是他们部下自己心甘情愿的。

　　“雷蒙兄，虽然人数有些少，但我们至少可以确保他们的忠心。等到我们与光明神界的大军交战时，不用隐藏身份了，那时候我们再召集所有的部下，到时候那些依然忠于我们的神灵会自动赶来的。”自然女神说道。

　　叶天点了点头，说道：“我们集合众人之力，人数不多也不少，而且都是精锐，倒也足够了。真正决定胜负的，到时候还是我们这些主神级别的强者。”

　　“以我们多人之力，这一战我们必胜无疑！”风神满脸自信地说道。

　　众人也都点了点头，他们当初是被光明神王各个击破的，否则的话，一旦团结起来，就连叶天也只能击败他们，而不能击杀他们，更不能封印他们。

　　一番商议之后，他们便在圣山住下，一边静修，一边等待部下们的到来。

　　几年之后，便陆续有神灵到来，首先是自然女神的神木军，其次是狂神的狂神军，风神、匠神、海神、石神的部下也随即到来。

　　鲁蒂斯在圣山周围早已经安排好了地方，让他们的大军住了下来。

　　这些神灵大军人数不多，即便是最多的神木军也只有五百万人，但他们却都是天神以上的强者，甚至还有五名下位主神，实力非常强大。

　　剩下的狂神军，和石神他们的部下，也就百万人左右，当然都是天神以上的强者，还有一两个下位主神，基本上都是精锐。

　　不得不说，自然女神的魅力就是大，忠于她的部下太多了，连主神都有不少。

　　据鲁蒂斯所说，这些神木军大都是被自然女神救治过的，或者倾慕自然女神，就算没有契约，他们都忠于自然女神。

　　至于狂神他们的部下，都是被狂神他们的武力征服的，或者崇拜狂神他们的武力。

　　值得一提的是，黑暗教廷居然有使者到来，给叶天传递光明神界的消息。

　　这让叶天有些惊讶，不过随后他就明白了，毕竟黑暗神界和光明神界是敌对的，双方经常发生战争，他们现在自然乐得看到自己与光明神界打起来。

　　对此，叶天让克莱尔去交流，他本身就是黑暗教廷的，对黑暗教廷最熟悉，让他去与黑暗教廷交流最好。

　　黑暗神界毕竟是和光明神界老冤家了，他们对光明神界肯定更加了解，有他们传递消息，倒也帮了叶天不少忙。

　　在自然女神他们的部下到来之后，精神便率领他的手下，开始为众神打造武器和战甲了。

　　叶天也开始与石神他们制定进攻战神界的作战计划，本来他们是选择自然神界的，但是根据自然女神的部下所说，现在的自然神界被光明神界和黑暗神界瓜分了，一旦攻打自然神界，那就是与光明神王和黑暗神王两人为敌，这样不利于他们接下来的战斗。

　　所以，他们把目标选在战神界，也算是为狂神报仇。

　　当然，在叶天他们努力备战的时候，也有光明神界的消息传来，据说光明神界的一名下位主神，终于注意到了光明教廷的毁灭，开始派人来雷蒙帝国打探消息了。

　　当然，他派来的人，都被自然女神的部下们宰了。

　　不过，这也让那名光明神界的下位主神知道事情的不同寻常，开始集结大军，赶来雷蒙帝国了。

　　这个消息就是被黑暗教廷的人传来的。

　　而此时，叶天便和自然女神他们，研究这个消息。

　　叶天说道：“这里毕竟是凡人的世界，如果我们在这里开展，死伤太大了，会毁掉凡人的世界，所以我准备在雷蒙帝国之外，直接滥杀这支光明神界的军队，然后趁着光明神界没有准备，直接攻入战神界。”

　　“雷蒙兄仁慈，我非常赞同！”自然女神顿时说道，她毕竟善良，自然不想凡人界受创。

　　其他几个神灵也不希望凡人界受创，毕竟他们都是出自凡人界，这里是他们的家乡。

　　风神开口说道：“这一战交给我吧，由我带领我的部下，灭掉这支光明神界的军队，等灭掉他们只会，我就会去战神界与你们会合。”

　　叶天点了点头，说道：“这支光明神界的军队不多，也就百多万人，为首的也就一名下位主神，风神你亲自出手，倒也手到擒来。”

　　说罢，叶天看向其他人，最后停留在海神身上，说道：“接下来就是进攻战神界了，由海神率军进攻，如果战神出现，那就交给狂神，其他人暂时不必暴露身份。”

　　“没问题！”海神点了点头。

　　他和风神当年都是光明神王的好朋友，帮助光明神界抵挡黑暗神界，结果光明神王却背叛了他们的友谊，甚至在他们被封印之后，还接管了他们的神界，这个仇恨实在太大了。

　　所以叶天才让他们两人做先锋的。

　　几乎是第二天，大军便开始启动了。

　　风神带人拦截那支光明神界的军队，海神带人前往战神界，狂神隐藏在其中。

　　叶天等人，则带着雷蒙帝国的一些凡人，像精灵族、矮人族、翼人族他们，也开始朝着战神界出发。

　　叶天担心他们走了之后，光明神界的人会报复这些凡人，所以便将他们一起带走了。

　　至少那些异族，还有那些混乱之城的军队，都被他带走了。

　　至于剩下的凡人，光明神界也不可能牵连到他们，而且到那时候，估计光明神界都在准备与他的战争了，哪里还有机会管到凡人界。

　　……

　　黑暗教廷。

　　在叶天他们离开几个月后，黑暗教廷便收到了消息。

　　通过特殊手段，黑暗教皇直接联系那名黑暗神界的下位主神，将这个消息传递上去。

　　毕竟他现在也是上位天神了，虽然是炼化神格晋升的，但实力也不容小觑，沟通黑暗神界的主神方便多了。

　　“全都走了？”

　　那名黑暗神界的下位主神很快显化出一张巨大的魔鬼面孔，惊讶道：“他们去哪里了？知道目的地吗？”

　　“不清楚，不过他们分为两批，走的方向不同。其中一批全都神灵，而且最低的都是天神，人数大概在百万人左右，剩下的好像朝着战神界的方向出发了，不过也有可能是前往风神界。”黑暗教皇恭敬地说道。

　　战神界和风神界是一个方向，所以他也不能确定叶天他们的最终目的地。

　　“不管是战神界，还是风神界，都属于光明神界的阵营，看来他们是准备先出手了。嗯，这是一个好机会，如果他们攻打这两个神界，我们则攻打海神界和自然神界，光明神界两面受敌，必然是我们最好的机会。”那名黑暗神界的下位主神冷笑道。

　　黑暗教皇点了点头，说道：“这的确是一个好机会，如果可以的话，属下也希望可以去神界参加这场战争。”

　　“嗯，你的实力也够了，而且凡人界也不需要你这么高等级的神灵，不过你来之前，先将黑暗教廷的事情安排好，顺便将雷蒙帝国那边接管了，反正他们也放弃凡人界了，我们接管了他们也不会说什么，不过不要杀太多人，暂时我们还不想对他们为敌。”来自黑暗神界的下位主神说道。

　　“属下明白了！”黑暗教皇恭敬地点了点头。

　　黑色的魔鬼面孔随即缓缓消失。

　　……

　　几个月后。

　　虚空之中，一艘艘战船在航行。

　　叶天对着身旁的克莱尔问道：“怎么样？对于我们的离开，黑暗教廷有什么动作？”

　　克莱尔恭敬地说道：“少爷，我安插的探子传来消息，黑暗教廷在我们走后便接管了雷蒙帝国，不过他们并没有大开杀戒，总的来说是兵不刃血的接管了雷蒙帝国。”

　　“算他们识相！”叶天点了点头，随即他漆黑的目光看向远处的虚空，再过几个月，便能抵达战神界了。

　　到时候便是他与光明神界正面碰撞的时候了。


第1232章 主天使

　　距离雷鸣帝国不远处的一片虚空之中，一艘艘光明神界的战船，正朝着雷蒙帝国的方向行驶而来。

　　为首的一艘战船上，站着一名高大的身影，他的背后有十二只翅膀，这是十二翼天使，也就是下位主神境界。

　　他是这支光明神界队伍的首领，雷切尔。

　　“没想到在这个小小的凡人界，居然会出现这么多强大的神灵，还统一了神圣联盟，摧毁了我们的光明教廷，真是不可饶恕！”

　　雷切尔满脸愤怒地说道。

　　这么多年了，除了龙界和黑暗神界之外，已经很少有人敢挑衅光明神界了。

　　在诸多神界之中，他们天使都是高人一等，什么时候，居然有人敢毁掉他们在凡人界的教廷了。

　　这实在是耻辱，是挑衅，不能饶恕。

　　“轰！”

　　就在此时，不远处的空间被一股强大的力量突然撕裂开来，然后一股恐怖的能量波动，从其中爆发，一下子就击中了他所在的战船。

　　“什么人？给我出来！”雷切尔又惊又怒，拍打着十二只巨大的翅膀，快速逃窜出来，两字愤怒的眸子，狠狠瞪着不远处的虚空。

　　那里的虚空裂开，一道道身影从其中走出来，清一色的都是天神境界的强者，而且人数不比他们少。

　　更重要的是，其中还有两名下位主神。

　　“波斯！凯尼？你们怎么会在这里？你们难道想与我们光明神界为敌？你们难道不怕光明神王的愤怒了吗？”

　　雷切尔顿时认出了这两个下位主神，毕竟下位主神的数量很少，个个都是诸多神界顶尖的强者，所以彼此都认识。

　　只是让雷切尔有些想不到，这两个风神界的下位主神，明明已经依附在光明神界的旗下，怎么突然间就背叛了，还敢来截杀他们。

　　“光明神王？哼，我倒要看看他是如何承受我的怒火！”就在此时，一道冰冷的声音突然在雷切尔背后的虚空之中响起。

　　雷切尔顿时一惊，竟然有人在不知不觉中来到他身后，这实力？

　　雷切尔连忙转头，结果只看到一只巨大的手掌，携带着恐怖的力量，朝着他镇压而来。

　　“风……风神！”当雷切尔看清楚这个人的模样之后，顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“轰隆隆！”风神那携带着恐怖威能的巨掌，直接轰碎了雷切尔的神体，那恐怖的余威将周围的几十艘光明神界的战船都给摧毁了。

　　唰！

　　雷切尔并没有死，毕竟是主神，不是那么容易死掉的。

　　他还剩下一颗脑袋，用神力紧紧包裹，然后携带着自己的神格，一边撕裂空间逃走，一边恢复自己的神体。

　　“在本神面前，你还想逃走？”

　　风神眼中不禁露出嘲讽之色。

　　不过，他并没有继续对雷切尔出手，毕竟只是一个下位主神，他随手一击便已经重创雷切尔，再出手对付雷切尔，就有些太看得起他了。

　　他是命令他手下的两个下位主神，联手杀向雷切尔，已经重伤的雷切尔，连自己的神体都没有恢复好，哪里是两个同等级下位主神的对手，不久后就被击杀了。

　　这支光明神界的队伍，也被一一轰杀，在风神的主导之下，根本没有一个人逃走。

　　当然，这些光明神界的天使虽然被杀了，但是他们也在临死前将消息传出去了，使得光明神界的高层知道了风神的出现。

　　不过风神懒得理会这些，从他动手开始，就已经知道要暴露身份了，当即带人前往战神界与叶天他们会合。

　　……

　　光明神界，圣地，光明城。

　　此时，一座宏伟的宫殿之中，有十二位天使坐在这里，一个个面色严肃和凝重。

　　他们背后都有着十二只翅膀，其中一个还是十四只翅膀，他们就是光明神王坐下的十二位主天使。

　　主天使是仅次于光明神王的天使，可谓是一人之下，万万人之上。

　　这十二位主天使，即便是实力最低的一人，也都是下位主神巅峰的强者，为首的一人，更是中位主神级别的强者。

　　这个为首的主天使，还有一个外号，那就是——战天使，米迦勒。

　　米迦勒此时面色阴沉地看着其他十一位主天使，沉声道：“想必你们也接到下面的禀报，我们的一位权天使死了，凶手就是被神王封印多年的风神。”

　　凡是成为主神，也就是下位主神的天使，都被称为权天使，地位与权力仅次于主天使。

　　权天使中的佼佼者，都有机会晋升为主天使。

　　这十二位主天使的位置也不是不变的，他们经常会受到权天使的挑战，失败了就会被踢下去。

　　当然，能够坐上这个位子的，实力自然不差。

　　光明神王也就靠着这些主天使，才征服了一个又一个神界，最终与黑暗神王、龙神并列为尼塔斯世界的三大巨头。

　　“这个消息我们的确知道了，但是让我不解的是，我已经派人查探过了，封印风神的魔法阵明明完好无缺，为何风神会逃脱出来？这种手段，就算黑暗神王也办不到吧？难道是龙神在搞鬼？”一个主天使疑惑道。

　　米迦勒点了点头，说道：“也不排除这个可能，也许是我们光明神界和黑暗神界日渐强大，已经让龙界感受到了威胁，所以才开始针对我们。”

　　“龙界的那些龙族一向骄傲自大，龙神更是如此，他们如果想要对付我们，何必等到现在？我更觉得这是黑暗神王搞的鬼，因为我已经查过了，黑暗神王在帮助风神隐藏我们下界教廷被毁掉的消息。”又一个主天使沉声说道。

　　“这个可能性也很大！”米迦勒点了点头，随即沉声道：“现在不管是谁在搞鬼，但是风神出来已经是事实，他的实力你们也都清楚，我们需要立即应对，布置防御，尤其是风神界，一定要快速清扫一边，以防止风神的那些部下捣乱。”

　　“米迦勒，风神既然可以出来，那自然女神？狂神他们呢？这才是我最担心的问题，我们必须搞清楚才行。”一个主天使突然说道。

　　其他的主天使闻言，也都眉头一挑，满脸凝重。

　　一个风神他们不怕，毕竟他们有米迦勒，还有更加强大的战神，还有光明神界的无数天使大军。

　　但如果自然女神、狂神他们也都出来了，那就算光明神王出关了，恐怕也会头疼。

　　米迦勒自然早就想到了这个问题，他沉声道：“那些魔法阵威力巨大，只有光明神王和黑暗神王这个等级的强者可以进入其中查探情况，否则的话，就算我和战神也不能进入其中，根本无法知道里面的情况。”

　　“那就请神王出关吧！”一个主天使提议道。

　　米迦勒闻言立即挥了挥手，摇头道：“不行，神王闭关的时候已经说了，除非敌人打到了光明城，否则一律不允许打搅他。”

　　“神王竟然这么说，难道他已经在……”一众主天使顿时震惊。

　　米迦勒笑着点了点头，说道：“不错，神王已经在冲击中位主神大圆满境界，只要他成功了，那就不用再忌惮龙神了，不过据说黑暗主神也在冲击这个境界，所以我们在这个时候，更加不能打扰他。”

　　“那就先将这个消息通知战神吧，区区一个风神，暂时还无法撼动我们光明神界。”一个主天使说道。

　　米迦勒点了点头。

　　就在此时……

　　突然，米迦勒等人的神色都是大变。

　　因为他们刚刚同时接到了手下传来的消息。

　　这个消息就是战神界遭受到了海神的攻击，不久后，风神也来了，战神腹背受敌，损失惨重。

　　不仅如此，在同一时间，黑暗神界也在自然神界和海神界发动了战争，正在全面入侵这两个神界。

　　这个消息太突然了，也太震撼了，以至于十二位主天使都是一震，久久无语。

　　片刻后，米迦勒才深吸一口气，双眸神光万丈，他沉声道：“看来不仅是风神，还有海神，都出来了，连黑暗神界都掺和进去了，我们将要面对的，是前所未有的危机，这时候我们必须要冷静，必须要团结起来，绝对不能慌乱。”

　　听着米迦勒的话语，其他十一位主天使都点了点头，但是他们依然无法减轻心中的压力。

　　这已经不仅仅是一个风神了，还有一个不下于风神的海神，而且这时候黑暗神界也出动了。

　　他们同时要面对三方的敌人。

　　“现在我命令……”米迦勒看向众人，沉声道：“由我去战神界支援战神，你们十一位主天使，加百列留下来坐镇光明城，负责传递消息，剩下的十人分为两批，一批前往海神界，一批前往自然神界，一定要稳住这两个神界。”

　　“是！”

　　“是！”

　　一众主天使连忙点头，神情无比凝重。

　　不久后，一批批天使大军，在一位位主天使的带领下，离开了光明神界。

　　而此时，海神和风神早已经带人杀入了战神界，一路上所向无敌，根本没人可以抵挡。

　　叶天则带着雷蒙帝国的人，开始在战神界驻扎下来，他准备把这里作为大本营，然后进攻光明神界，和诸多神界。

　　不过战神的反应也很快，他很快就出关了，亲自带人杀来了。


第1233章 战神城

　　战神界。

　　“伟大的战神，现在风神和海神两面夹击而来，我们的大军根本挡不住，再这样下去，后患无穷啊！”一名战神界的下位主神满脸焦急地说道。

　　在他的面前，一身金色战甲的战神高坐在王位上面，面色阴沉难看。

　　本来他得到海神攻打战神界的消息，便准备立即前往支援，但是没想到另一边又传来风神攻打战神界的消息。

　　两面夹击，令得战神顿时迟疑了。

　　无论是风神，还是海神，都是他的老朋友了，他当然清楚这两个人的实力，如果单单一个人，他不惧，但是他一个人却无法应付两个人。

　　顾这一边，就要舍弃另一边，顾另一边就要舍弃这一边。

　　但是战神无论哪边都不想舍弃。

　　“风神，海神，你们给我等着，当初光明神王没有杀死你们，这次我就送你们下地狱去。”战神握紧了拳头，满脸愤怒。

　　多少年了，自从加入光明神界的阵营之后，整个尼塔斯世界，能够压在他上面的只有三个人，一个是龙神，还有两个便是黑暗神王和光明神王。

　　除此之外，再无人敢挑衅他战神。

　　而现在，他的战神界，居然遭受到两位强大神灵的进攻，这实在是一个耻辱的日子。

　　“传令下去，将所有大军收拢回来，全面布防战神城，他们不是要打下我们战神界吗？好啊，我就在战神城等着他们到来，我倒要看看他们被封印的这些年，实力有多少长进？哼！”战神冷哼道。

　　很快，在他的命令下，战神界的大军全都放弃抵抗与防御，回归战神城。

　　这么大的动作，自然瞒不住叶天他们，很快就被叶天他们得知了。

　　雷蒙帝国临时建造的大殿之中，叶天、自然女神、狂神、风神等人聚集在这里，还有他们手下的一些下位主神。

　　听完手下传来的消息，叶天笑着说道：“看来战神是准备以逸待劳，在战神城将我们一网打尽。”

　　“狂神老弟的性格是一个‘狂’字，而战神可以用一个‘傲’来概括，他有这种打算，这是很正常的。”风神冷笑道。

　　一旁的自然女神说道：“光明神界那边的动作如何？”

　　“米迦勒带人前来支援，但是被黑暗神界的死神给挡住了，暂时我们不需要顾忌米迦勒他们。”海神笑道。

　　石神沉声道：“死神的实力非常强大，据说已经接近黑暗神王了，在当年，他和自然女神号称是光明神王、黑暗神王之下的最强者，比战神、狂神都要强上一个层次，米迦勒的实力虽然不错，但恐怕难以来支援战神了。”

　　“这样最后，是该和战神清算一下我们的恩怨了。”狂神站了起来，握紧了双拳，一双金色的长发随风摆动，两只眸子迸射出璀璨的神光。

　　他浑身战意爆发。

　　叶天笑着说道：“既然如此，那我们也收拢大军，放弃占领战神界的其它地方，直接全军直击战神城，一举击溃战神界最后的防御，统一战神界。”

　　“雷蒙兄，只是这一战之后，固然可以解决战神，但是当黑暗神界知道狂神也被放出来了，那我们其他人也恐怕隐藏不了多久，他们必然不可能再帮助我们对付光明神界，甚至很有可能和光明神界联合起来对付我们。”石神沉声道。

　　其他人也都是一脸凝重。

　　黑暗神王和光明神王这两个野心家，为了自己的野心什么事情都能做的出来，就算他们彼此是死敌，在关键时刻也能联手，像当初封印自然女神就是如此。

　　若非他们联手也无法击败龙神，恐怕他们早就联手对付龙神了。

　　叶天眯着眼睛，冷笑道：“本来我们就没想过要他们的帮忙，至于他们联合？暂时不可能，黑暗神界还需要我们重创光明神界，他们完全可以等我们和光明神界拼得两败俱伤时，再与光明神界联合，这才符合黑暗神界的利益。”

　　“黑暗神界的人的确这么卑鄙无耻。”匠神咬着牙哼道。

　　“雷蒙兄说的不错，在我们和光明神界死斗时，黑暗神界的人肯定忙着侵吞光明神界的地盘，这群家伙可不会那么好心帮助光明神界，至少在他们发现我们有能力对抗光明神王之前是不可能这么做的。”狂神说道。

　　“那就让我们一战灭掉战神，然后召集以前的部下，再谋划光明神界。”风神说道。

　　叶天点了点头，随即让风神和海神传下命令，开始收拢大军，朝着战神城出发。

　　其实这一路上，随着风神和海神的出现，他们以前的部下，也从各方赶来，有神灵，也有天神，人数也越来越多。

　　这些都是风神、海神曾经的部下，他们当年毕竟是一界之主，哪怕被封印了这么多年，还是有很多的部下，这也使得叶天的大军人数越来越多，足足暴涨到了三千万人了。

　　这可是三千万神灵大军，远远望去，非常震撼，令人生畏。

　　他们一路横行无阻，来到了战神城下。

　　雄伟巨大的战神城，高耸入云，耸立在天穹之上，散发着一阵阵金色的光芒，显得无比的璀璨和耀眼。

　　在这座战神城的中心，竖立着战神的石雕，高大无比，伫立着一柄长剑，目光冷冽，凝视着远方。

　　战神城的城墙上，站着一名名浑身穿着金甲的战神界神灵军士，他们一个个满脸紧张地握住手中的重剑与长枪，看着战神城下那一批批到来的大军。

　　风神和海神并肩飞了出去，隔着一段虚空，凝视着远处的战神城。

　　“战神，吾等来了，你还憋在战神城里面吗？”风神喝道。

　　恐怖的音波，在他中位主神的神力振幅之下，传遍了整个虚空，仿佛整个战神界都能听到他的声音。

　　一旁的海神也出声嘲讽道：“堂堂战神居然龟缩在战神城里面，我看叫龟神还差不多，啊哈哈哈！”

　　下面的大军也跟着笑了起来。

　　战神城城墙上面的战神界神灵顿时大怒。

　　“哼！”

　　就在这时，一声冷哼从城内传来。

　　紧接着，一个威武霸气的金色身影由远及近，快速出现在城墙上空，冷冷凝视着风神与海神。

　　“我当是谁？当年的两个手下败将，早已经被黑暗神王封印了，侥幸逃脱，也不知道找个地方躲起来，居然敢来我的战神界撒野，我看你是活得不耐烦了。”

　　金色的身影满脸冷笑。

　　不用说，他就是战神。

　　“哼，当年如果不是你们出尔反尔，我们又怎么可能会被黑暗神王封印？你和光明神王都是无耻之人，亏我们当年还相信你们。”风神大怒道。

　　战神冷笑道：“那是你们白痴，就凭你们两个也只配被我们利用，还想与我们平等共享权力？做梦吧！”

　　“你……”风神气得大怒，就要冲上去，却被一旁的海神拉住了。

　　海神冷冷盯着战神，嘲讽道：“你不也只是光明神王坐下的一条狗而已，我们被封印，总好比你当狗强！”

　　“不错，你也就是一条狗而已，我风神不和狗一般计较。”风神也嘲讽道。

　　“放肆！”战神气得脸上青筋暴露，眼中射出来的杀气几乎实质化了，他不再废话，一剑就劈向风神和海神，浩大无匹的剑芒直接撕裂了虚空，将整个天地都给劈成了两半。

　　“好厉害的一剑，可惜你的对手不是我们，不然还真想领教一下！”

　　风神和海神根本不抵挡，直接后退。

　　“想走？现在已经迟了！”战神冷哼一声，趁着刚才的剑势，追击上去。

　　然而，一道凌厉无匹的金色拳头，突然从虚空之中爆发而出，狠狠地一拳轰杀而来，直接就将他的剑芒粉碎，并且拳意席卷了九天。

　　战神又惊又怒，连忙一剑迎了上去，并且后退一段距离。

　　“轰！”

　　两股强大的力量爆炸，令得整个天地都在摇动，四周的虚空一寸寸粉碎开来，恐怖的威能看得所有人面色惊变。

　　“谁？”

　　战神在远处停住身子，满脸震惊地喝道，目光死死盯着前方。

　　他心中非常惊讶，因为居然有人可以挡住他的一剑之威，实力不在他之下，这样的人物，只有龙神、光明神王、黑暗神王，还有死神四个而已。

　　但是刚才的试探，他可以判断出，对方绝对不是那四个人之一，甚至有股让他熟悉的气息。

　　“哼，战神，你连我的拳头都不认识了吗？”

　　就在此时，一道冷冷的嘲讽传来。

　　待得光芒散尽之后，狂神霸气无比的身影，出现在高空之中，冷冷凝视着战神。

　　“狂……狂神……怎么可能？”战神的瞳孔顿时一缩。

　　他怎么也想不到，这个当初的老对手，居然也逃脱封印，并且实力增强这么多。

　　难怪他刚才感到一些熟悉的气息。

　　“很意外吗？”狂神背负着双手，嘴角带着一丝冷笑，身上同样金光四射，那璀璨的身影，如同一尊金色的太阳，令得众人无法直视。

　　战神城内，还有下面的大军，所有的神灵都惊呆了。

　　狂神，尼塔斯世界一个传说中的人物，比风神、海神还要高一个层次的强者。

　　谁也没想到狂神居然也出世了。


第1234章 宿敌

　　“狂神，竟然是你！”

　　战神难以置信地看着对面的狂神，心中涌起一番惊涛骇浪，满脸震惊。

　　眼前这个人，他太熟悉了，这可是他一辈子的老对手。

　　从儿时，他们就在争锋，哪怕后来成神了，他们还在争锋。

　　这是他一生的宿敌。

　　直到后来他联合光明神王，将狂神封印了，本以为再也不会看到这个老对手了，但是没想到现在又出现在他的眼前。

　　“谁？是谁放你出来的？”

　　战神沉声喝道。

　　封印狂神的魔法阵，他亲自查探过，就算他全力出手，加上狂神里应外合，也别想轰开。

　　可以说，在整个尼塔斯世界，也只有龙神、光明神王，还有黑暗神王三个人可以轰开那座魔法阵。

　　但是光明神王显然不会这么做，狂神与黑暗神王也是敌人，黑暗神王当然也不会这么做。

　　那就只剩下龙神了。

　　战神瞳孔一缩，沉声道：“难道是龙神……”

　　“别多想了，我和龙神没有那种交情，再说龙神倘若想要对付你们，还需要借我之手吗？”狂神冷笑道。

　　战神想想也对，龙神的骄傲谁都清楚，龙神想要对付光明神王或者黑暗神王，直接出手就行了，他们龙界绝对有这种实力。

　　“那到底是谁？”战神喝道。

　　这个背后之人，才是他真正忌惮的。

　　狂神嘲讽道：“你觉得我会告诉你？别做梦了！而且，你也不必知道了，因为你等下就是一个死人了。”

　　“轰！”

　　狂神话音刚落，整个人便已经冲向战神，他全身光芒万丈，如同一尊金色的烈日，绽放出璀璨耀眼的神辉。

　　那两只巨大的拳头，在他的挥动下，爆发出无匹的威能。

　　这方世界都在战栗。

　　战神瞳孔一缩，高举手中的重剑，狠狠地迎击上去。

　　“你以为你能够杀得了我？”战神大吼道，他手中的重剑在磅礴神力的灌注之下，爆发出璀璨的剑芒，撕裂苍穹，粉碎虚空。

　　一剑激荡三万里！

　　“轰隆隆！”

　　两人在天空中碰撞，爆发出恐怖的爆炸声，如同天雷在怒吼，整个天地都在动荡不安。

　　下面的大地都一片片龟裂开来，虚空也裂开了，一个个巨大的空间裂缝，将所有的一切都吞噬了，靠的近的一些神灵都被吞噬进去了。

　　“好强的力量！”

　　“这两个人都已经远远超越我们了。”

　　风神和海神满脸震惊之色。

　　无论是狂神，海神战神，所表现出来的实力，都已经超过了他们。

　　这让两人非常无奈，因为他们远比狂神、战神还要古老，是和光明神王、黑暗神王一批的强大神灵。

　　现在却让两个后辈给超越了。

　　“两位主神大人，现在可不是观战的时候，少爷希望两位大人能够击溃战神城，不要浪费时间了。”鲁蒂斯飞了过来，恭敬地说道。

　　风神点了点头，说道：“差点忘记正事了，你回去告诉雷蒙兄，我们马上攻下战神城。”

　　海神也点了点头。

　　两大主神顿时带兵攻向战神城，本来战神城的防御也非常强大，人数也非常多，但是无奈风神和海神的实力太强大了。

　　战神城也只有十几个下位主神，根本就不是风神一个人的对手，何况还有一个海神。

　　中位主神和下位主神的差距太大了，毕竟不是每一个下位主神都能像叶天一样越级战斗，他们连风神、海神一招都挡不住。

　　偌大的战神城，很快就被风神和海神轰出了一个缺口，他们的手下也跟着杀了进去。

　　整个战神城的陷落已经只剩下时间问题了，而且这个时间也不会太久。

　　在高空中，与狂神战斗的战神顿时急了，战神城可是他的老巢，就这样被攻破，他岂不是成了丧家之犬？

　　“啊……”战神顿时怒吼，四方天地都在摇晃、震动。

　　轰隆隆……无边而又浑厚的神力从他身上爆发出来，席卷了整个战神界，周围的一寸寸空间尽皆粉碎，整个天地都仿佛被摧毁了。

　　“动真格了吗？”狂神冷笑道，但是目光中却充满了凝重之色，作为战神的老对手，他当然不敢小觑战神。

　　只见战神的身上，陡然凝聚出一块块金色的鳞片，布满了整个身体，他的头上甚至都长出了一根金色的独角，闪烁着金属性的光泽。

　　这令得狂神面色一惊。

　　“战神变！”

　　战神怒喝道，那金色的鳞片爬满了他的全身，将他的每一寸肌肤都包裹起来，成为了一个兽人一般模样。“狂神，你被封印的这段时间，恐怕还不知道我已经将战神变给创出来了吧？你绝对不是我的对手。”

　　“战神变？”狂神眼睛一眯，沉声道：“就是你当年挑战龙神，然后被龙神击败，所观看他本体后领悟出来的绝招吗？”

　　当年的战神非常自傲，他挑战过光明神王，也挑战过黑暗神王，最后甚至挑战了龙神。

　　可惜的是，他不是光明神王和黑暗神王的对手，更加不是龙神的对手。

　　龙神甚至没有显出本体就击败了他，但是在他的请求之下，龙神还是显露了一次本体。

　　正是因为那一次他看到了龙神的本体，才在脑海中领悟出了一点灵光，只是那时候战神并没有将其理解出来。

　　没想到这么多年过去，战神终于根据这一点灵光，创出了战神变。

　　“不错！”战神得意地笑道，“没有见过龙神的本体，你永远不清楚龙神的强大，他的肉身就无匹，而我的战神变，便是模仿出他的肉身。当然，我现在只有他肉身力量的百分之一，但是对付你也足够了。”

　　话音未落，战神已经俯冲而来，他不仅仅是肉身力量增强，甚至连速度也快了许多。

　　如同闪电一边，战神瞬间出现在狂神的面前，一剑狠狠劈下。

　　“哗！”

　　狂神险险避开，但是那炽烈的剑芒，却是将他下面的一座大山给摧毁了，地面上都被劈出了一条长长的鸿沟。

　　顿时，狂神的脸色凝重起来。

　　“很厉害的绝招！”狂神心中也不禁敬佩，只是看过龙神的本体，就创出这么厉害的绝招，也难怪战神是他一生的敌人了。

　　不过，战神越是强大，狂神心中就越发兴奋。

　　“这才是我想要的对手，也不枉费我这么多年的努力！”狂神说话之间，整个人神体都在不断地长高长大，如同一座巨大的山峰，他的神体周围甚至释放出一拳拳的赤色火焰，非常的耀眼。

　　“轰！”

　　狂神那巨大的身体，只是随便走两步，下面的大地都在震动。

　　山崩地裂。

　　“嗯？”战神眼眶一缩，满脸震惊。

　　这时候的狂神就如同一尊远古巨人，不光体型大如山峰，连力量都达到了一种不可想象的地步。

　　“战神，这是二次狂化，看看你的战神变厉害，还是我的二次狂化厉害！”狂神大吼一声，一拳轰击下来，那巨大的拳头比天空还要大，几乎覆盖了整个大地。

　　战神根本无法逃避，只能被动的一剑迎击上去。

　　“我就不信你的力量会比我更加强大！”战神怒喝道，他创出战神变之后，信心非常强大，自认为可以和光明神王、黑暗神王一较长短了。

　　他不相信被封印这么多年的狂神，会比他的实力更强。

　　“想跟我比力量？哼！”狂神看到战神一剑迎了上来，顿时露出不屑的冷笑之色。

　　一次狂化能够让他的力量翻倍，二次狂化能够让他的力量再次翻倍，在这种强大的战技之下，他不相信同阶之中有人可以击败他。

　　哦，对了，叶天那种变态除外。

　　“轰！”

　　远远看去，景象非常震撼。

　　只见一个巨大的金色拳头，比天空还要巨大，从苍穹之上落了下来。而如同蚂蚁一般的战神，却手持着一柄金色的重剑，迎击了上去。

　　体型大小完全不成比例，但是两者所爆发出来的力量却都是非常恐怖，这猛烈的一次撞击，使得虚空全部粉碎了，下面的大地也彻底裂开了。

　　就连远处的战神城都在摇晃颤抖。

　　叶天、石神他们都忍不住出来观战。

　　“好强大的力量，这个狂神所展现出来的实力一点也不比自然女神差了，战神也差不了多少。”叶天有些惊讶，他上次和狂神一战，看来是狂神故意隐藏了实力。

　　“战神和狂神是我们尼塔斯世界仅次于光明神王和黑暗神王的天才，如果给他们时间，他们迟早会追上光明神王和黑暗神王的。”石神说道。

　　“看来狂神的力量更强一些！”自然女神说道。

　　随着她的话音落下，远处战神的剑锋终于挡不住落下来的金色巨锤，被狠狠地轰入地底，那巨大的金色拳头也紧跟着砸了下来，将大地都给轰炸的稀巴烂。

　　“轰隆隆！”

　　一道道巨大的裂缝，以狂神的拳头为中心，朝着四面八方蔓延出去。

　　就连战神城高大的城墙，都出现了裂痕，然后彻底倒塌了。

　　四周的一座座大山、河流，也被这股摧枯拉朽一般的力量毁灭了。

　　不远处狂神那巨大的身影，带给所有人一股强大的压力，那些原本还在抵抗风神和海神的战神界神灵，顿时投降了。


第1235章 仆人

　　“轰隆隆！”

　　狂神大声咆哮着，一波波恐怖的威能，从他的拳头上疯狂涌现出来，使得整个天地都在震动、摇晃。

　　战神即便被他轰入到了地底，也无法躲避那狂猛的攻击，四周的泥土全被融化了，一波波恐怖的力量汹涌而来，不断地轰击在战神的神体之上，令得他的神体遭受到不可想象的摧毁。

　　“百分之十七……竟然一下子将我的身体摧毁到这种程度，他的力量竟然这么强，这怎么可能？”

　　战神一边抵挡着狂神的凶猛攻击，一边心中涌起惊涛骇浪。

　　要知道，他的神体本来就很强大，就算面对光明神王那种层次的强者，也能够抵挡很多次。

　　再加上他这些年领悟的战神变，使得神体更加强大了，没想到狂神的攻击却如此的凶猛。

　　“二次狂化，他竟然可以让狂化再次升级！”战神心中充满了震惊，同时也忍不住嫉妒起来，狂神的天赋一直都压着他，让他非常愤怒和不甘。

　　“不……我不能败，最起码不能败给你！”战神心中怒吼，整个人一跃而起，双手紧紧握住重剑，朝着体型巨大的狂神劈去。

　　“虽然你的力量强大，但是巨大的身体却是你的弱点，让你无法躲避！”战神大笑道。

　　“轰！”迎接他的是狂神的一记重拳，拳剑交击，爆发出难以想象的神威，一波波恐怖的能量，以他们两人为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　远远看去，仿佛天穹都破碎了，一片片虚空粉碎，大地震动龟裂。

　　“咳咳！”战神倒飞出去，口喷鲜血，连身上的鳞片都破碎了很多，他不敢置信地瞪着狂神。

　　狂神迈动巨大的脚步，冷笑道：“我是无法躲避你的攻击，但是我需要躲避吗？在强大的力量面前，你根本不是我的对手。”

　　说罢，又是一拳攻击而来。

　　“啊……”战神心中充满了不甘，怒吼着迎了上去，但是狂神的力量太强了，远远比他要强大，每一次的对拼，都是他喷血倒飞出去。

　　渐渐地，他的神体已经下降到百分之三十了。

　　“不行，再这样下去，我必死无疑。”战神心中一凛。

　　神体被摧毁，就算他可以重新恢复神体，力量也减弱了很多，如此拖延下去，他也坚持不了多久，更何况旁边还有风神、海神在虎视眈眈。

　　而且，他的战神城也被攻破了。

　　他已经败了。

　　虽然心中很不甘，但是战神知道自己已经无力挽回，他狠狠地瞪了狂神一眼，怒喝道：“狂神，你给我等着，上次能够封印你，这次我一样可以封印你。”

　　说罢，战神就撕裂虚空，准备离去。

　　他虽然不是狂神的对手，但是想要离开，就算再来一个狂神也没用。

　　“就这样想走吗？”一道冰冷的声音忽然传来。

　　下一刻，战神顿时感觉空间凝固起来，以自己的力量，竟然无法将其撕裂，这让他满脸惊恐起来。

　　不远处的狂神旁边，出现了一道懒洋洋的身影，正是叶天。

　　“战神，今天你是插翅难飞了。”叶天淡淡笑道。

　　他动用了空间之力，将周围的空间封锁起来，以他现在的实力，动用空间之力之后，战神根本无法将其破开。

　　“你是谁？”战神满脸凝重和紧张地盯着叶天，这个人突然出现在狂神身边，他竟然一点察觉都没有，这让他有些忐忑。

　　“让你死的明白，就是我放出狂神，还有风神、海神的。”叶天淡淡笑道。

　　此时，风神和海神也围了过来，将战神围在中央。

　　“战神，明年今天就是你的忌日。”风神大笑道。

　　海神嘲讽道：“怎么不求求你的主子光明神王？不过他就算知道了，也无法救你了。”

　　听着他们的话语，战神脸色阴沉下来，狂神他都不是对手，再加上风神和海神，他就更加不是对手了，而且还有一个深不可测的叶天。

　　“你到底是谁？你想与光明神王为敌？不怕告诉你，光明神王已经在冲击中位主神大圆满境界了，而且他很可能成功，你们就算加起来也不是他的对手。”

　　战神瞪着叶天说道。

　　狂神冷笑道：“果然是一条狗，这种时候只知道搬出自己的主人，以前跟你齐名，真是对我的侮辱。”

　　战神闻言大怒。

　　“战神，我的目标就是光明神王，你先下去吧，很快光明神王就会下来陪你了。”叶天淡淡笑道。

　　狂神、风神、海神顿时冲向战神。

　　“想杀我没门！”战神怒吼一声，整个人显化出无数分身，朝着四面八方逃窜出去，谁也不知道哪一具才是他的本体。

　　不过，这可难不住狂神三人，他们都拥有大规模的绝招，一波波轰杀下来，将所有的战神分身都给灭杀了。

　　但是结果却没有出现战神的神格。

　　狂神顿时喝道：“这不可能，战神的神格非常坚硬，不可能会破碎，他没死？”

　　“的确没死，如果就这样死掉，那也太容易了。”风神也说道。

　　海神则在四处探索。

　　叶天冷哼道：“最危险的地方就是最安全的地方，不得不说，战神你的胆子还真是大啊！”

　　话音未来，叶天已经以掌代刀，朝着脚下不远处的一块巨石轰击过去。

　　“啊……”

　　顿时，一声惨叫传来。

　　却是战神被这一刀撕裂了神体，再也无法隐藏，暴露在众人面前。

　　原来在刚才的一瞬间，战神本体躲在了叶天脚下不远处，他觉得最危险的地方，就是最安全的地方。

　　他想的没错，无论是狂神，还是风神和海神，都没想到战神的本体会躲在叶天的脚下。

　　只是可惜，他的小手段，根本无法瞒过拥有时间法则和空间法则的叶天。

　　“还真是卑鄙啊，可惜你找错对象了。”风神哈哈笑道。

　　狂神一拳轰杀而来，大喝道：“战神，今天谁也救不了你。”

　　在他狂猛的一拳之下，战神再次倒飞出去，鲜血狂喷，整个人的身体都已经被轰的稀巴烂了。

　　看着风神和海神也冲了过来，战神眼中顿时闪过一丝狠辣。

　　“这可是你们逼我的，啊！”战神双眸怒瞪，猛然大吼，一股炽烈的光芒从他身上绽放出来，使得整个天际都明亮了。

　　“伟大的光明神王，请赐予我力量吧！”

　　战神忽然单膝跪地，满脸虞城地说道。

　　这一幕让叶天在内的所有人都震惊了。

　　狂神更是不敢置信地怒喝道：“战神，没想到你居然认光明神王为主？你已经堕落到这种地步了吗？你可是和他同级的强大神灵，居然甘心成为他的仆人？你的战神意志呢？你……”

　　狂神都有些说不下去了。

　　一旁的风神和海神也是满脸不敢置信。

　　像他们这种即便的神灵，就算是龙神，也不可能让他们认主。

　　他们宁愿战死，也不会成为别人的仆人，这是他们的尊严，是他们的意志。

　　所以他们根本无法想象战神居然甘心成为光明神王的仆人。

　　“难怪光明神王允许你做大，对你如此信任，原来你是他的仆人！”海神摇了摇头，总算明白光明神王这种人为何如此信任战神了。

　　“既然知道了这个秘密，你们今天谁也别想活着了。”战神怒喝道，此时他的背后已经出现了十四只巨大的白色翅膀，恐怖的力量不断地从他的身上释放出来。

　　叶天嘲讽道：“看来你还有一点自尊，知道会被人看不起，所以一直隐藏你认光明神王为主的事情，呵呵！”

　　“哼，只要将你们全部杀了，又有谁会知道我是光明神王的仆人？人们只会知道，我是伟大的战神，是与光明神王同等存在的强大神灵。”战神冷哼道。

　　“你这是自欺欺人，就算所有人不知道，但是光明神王还知道，你永远只是光明神王座下的一条狗而已。”狂神嘲讽道。

　　战神冷笑道：“哼，你搞错了，我和光明神王签订主仆契约，只是让我们的合作更加紧密，而不会互相猜忌。他答应过我，不会把我当成仆人，而且有我的帮助，他的地位才会更稳，我最多算他的手下而已。”

　　“你堂堂战神，与我等并列的存在，如今也只剩下了这一点可伶的尊严了。”风神满脸讽刺。

　　“我已经受够了你们的笑脸，去死吧！”战神怒喝一声，竟然率先杀向风神，那巨大的重剑散发出恐怖的光芒，一剑直劈风神。

　　“轰！”风神虽然也抵挡了，但是却根本挡不住，被一剑劈碎了身体，整个人都被轰炸了。

　　“你……”不远处，风神恢复神体，满脸惊恐地看着远处的战神。

　　狂神、海神也都震惊不已。

　　这一刻的战神居然如此之强。

　　叶天沉声道：“他是借用了光明神王的力量，他现在已经有光明神王十分之一的战力了，小心点。”

　　“你也只能用别人的力量而已！”狂神大吼一声，冲向战神。

　　战神冷喝道：“只要我能够使用，那就是属于我的力量。”

　　说罢，他一剑劈向狂神。

　　狂神也一拳迎击上来，两人碰撞，爆发出恐怖的光芒。


第1236章 战神陨

　　“轰！”

　　狂神倒飞出去，鲜血狂喷，满脸震惊地看着对面的战神。

　　战神拍打着背后的十四只翅膀，满脸得意之色，哈哈笑道：“狂神，你的力量也不过如此，今天你就给我死吧！”

　　说罢，再度一剑劈向狂神。

　　“你也不过是借助别人的力量而已，这根本不是你自己的力量，你只是一个可怜虫罢了。”狂神怒喝道。

　　他那巨大的身体，再次冲向战神。

　　“只要能够为我所用，那就是我的力量，狂神，不要给你的失败找借口了。”战神冷笑道。

　　得到了光明神王力量的振幅，战神的力量越来越强大，每一剑都超越了狂神，将狂神打得没有反抗之力。

　　不远处的风神和海神顿时焦急起来。

　　“这家伙现在太可怕了，恐怕要请自然女神和石神出手才行。”风神沉声说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“再看看，没有亲手击败战神，狂神是不希望别人插手这场战斗的。”

　　“嗯？雷蒙兄觉得狂神老弟还有取胜的可能吗？”海神诧异道。

　　叶天笑道：“虽然现在看起来狂神必败无疑，但是我在他的眼神之中，却并没有看到一丝失败的不甘，很显然，他还有底牌。”

　　一旁的风神点了点头，说道：“雷蒙兄说的不错，狂神老弟眼中的战意依然磅礴，如果换成别人的话，这个时候早该愤怒和不甘心了。”

　　“听你们一说，我还真感觉到了，真是期待啊……”海神说道。

　　不过，这个时候，狂神已经彻底被战神压制住了，那一剑一剑劈砍下来，将天空与大地都切割成了碎片，每一剑都携带着恐怖的毁灭之力，将狂神的身体轰得出现裂痕。

　　关键狂神的身体太大，根本无法躲避，而他的力量也不如战神。

　　完全被死死压制住了。

　　“哈哈哈，狂神，你这样就不行了吗？太没趣了，我还才热身而已。”战神满脸嘲讽之色，不过他心中却并没有大意，因为不远处的叶天和风神、海神还在那里呢，尤其是叶天，才是他真正忌惮的人。

　　所以战神现在还留有三分力量，就是为了防止叶天的突然出手，否则的话，狂神早就被他击败了。

　　不过，即便如此，在他看来，狂神也坚持不了多长时间了。

　　只是就在此时，狂神一声怒吼传来。

　　“或许你高兴的太早了！”狂神大吼一声，整个人的身体顿时缩小，从原来的高大如山，缩小到了常人大笑。

　　但是，让叶天在内的所有人震惊的是，狂神身上的气息却是越来越强大。

　　而且，狂神的双眸已经变成了血红色，原本金光璀璨的他，此刻也迸发出血红色的魔光，整个人一下子从一尊天神，变成了一尊魔神。

　　那无匹、凶猛的煞气，从狂神身上肆无忌惮地释放出来，如同颠覆的大海一般，淹没了整个天地。

　　一瞬间，所有人都感受到了一股冰冷极寒的气息，仿佛灵魂都要被冻结了。

　　“怎么回事？”战神不可置信地盯着对面的血色人影，这还是狂神吗？这还是他那个熟悉的死敌吗？

　　此时的狂神，早已经化身成了血魔，目光中充满了嗜血的杀戮之意。

　　“三次狂化！”狂神冷冷说道，“这一招本来是给光明神王准备的，不过现在只能用在你身上了，也算是你的荣幸。”

　　“狂妄！”战神大怒。

　　虽然现在从狂神身上爆发出来的气息让他感到忌惮，但他却依然对自己充满信心，当即愤怒地一剑劈向狂神。

　　“唰！”

　　狂神身体一闪，便躲开了战神这一剑，满脸嘲讽地看向战神：“你的速度太慢了。”

　　“该死！”战神闻言又惊又怒，继续举剑劈向狂神，但是每一次都被狂神给闪避开来了。

　　不远处的风神和海神都是一脸震惊之色。

　　不是战神速度太慢，实际上战神的速度非常快，但是此刻狂神的速度却更快，比闪电都要快，几乎如同瞬移一般。

　　要知道，在叶天封锁空间的时候，谁也不可能瞬移，他们只能依靠自己的飞行速度。

　　但是狂神此刻的速度，却让人看起来仿若瞬移一般。

　　“的确很快！”叶天微微点头，有些吃惊。

　　三次狂化后的狂神，似乎将速度提升了许多，拥有这样的速度，狂神完全不惧战神了。

　　“只是仅仅速度，狂神老弟也无法击败战神！”风神一脸担忧。

　　速度快又如何？力量才是唯一。

　　就像之前的狂神，力量无比强大，站在那里让战神打都没事。

　　“接着看看吧！”叶天说道，目光却死死盯着战场。

　　此时的战神非常愤怒，他嘲讽道：“狂神，你还是不是一个男人？就知道一味的躲闪吗？”

　　没办法，他连续攻击，都给狂神闪避开来，根本伤不了狂神，反而让他消耗不少神力。

　　“不必用激将法，无论是速度，还是力量，此时你都不是我的对手。刚才正如你所言，只是热身而已，既然你已经迫不及待地想要见识到我的力量，那我就成全你。”

　　狂神冷冷笑道。

　　话音未落，他的身影便如同闪电一般在虚空之中闪烁几次，瞬间就出现在战神面前，一拳狠狠地轰击而过。

　　没有二次狂化时的磅礴，狂神这一拳非常平淡，只有一股血红色的光圈包裹住了他的拳头，让人感受到不到一点强大的气息。

　　然而，面对这一拳的战神，却是瞳孔紧缩。

　　因为他在这一刻感受到了一股死亡接近的气息。

　　没有分说，战神连忙一剑迎击上去，爆发出自己最强大的力量，再也不敢有所隐藏了。

　　“轰！”

　　这一刻，炽烈的光芒从战神背后爆发，他的力量显然被他提升到了极致，由此可见狂神这一拳带给他的威胁太强烈了。

　　远处，叶天、风神、海神，甚至连战神城中观战的石神、自然女神他们也都紧紧盯着这场巅峰对决。

　　“三次狂化……狂神老弟的天赋还真是厉害啊，他现在的实力恐怕已经不在我们之下了。”石神惊叹道。

　　自然女神点了点头，在众人之中，活得最久的石神，与自然女神实力最为强大，接近中位主神巅峰境界了。

　　而现在的狂神，也达到了这种境界，不比他们差了。

　　更重要的是，在他们两人成为主神是，狂神还没有成神，由此可见，狂神的天赋有多么强大。

　　“倒也是一个天赋，应该媲美封王级了。”连叶天也忍不住赞叹道。

　　封王级的天才，即便放在真武神域都是非常厉害了，有资格加入真武神殿了。

　　不过叶天感到有些可惜，这样的天才，只能埋没在尼塔斯世界中，估计以后的成就也就止步在上位主神境界，根本不可能成为主宰。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们惊叹狂神的天赋强大之时，狂神与战神的最强一击也分出了胜负。

　　出乎所有人的意料之外，之前死死压制住狂神的战神，居然不敌狂神，被狂神这一拳轰飞了手中的神剑，连自己的身体都被狂神这一拳贯穿了。

　　由此可见狂神这一拳的恐怖力量。

　　“你……”

　　战神瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　狂神这一拳的力量，让他感到了绝望，连自己的神剑都握不住，强大的神体也被击穿，这说出去简直没人相信。

　　“我说过，借助别人的力量，你永远只能活在别人的影子里面！”狂神冷冷地嘲讽道，一脚就将战神踢飞出去，那强大的力量将战神的神体彻底粉碎了。

　　虽然战神在不远处重新恢复了神体，但是实力却大减，受了不轻的伤势。

　　“狂神，我不会放过你的！”战神大吼一声，他知道自己不再是狂神的对手，当即转身逃去。

　　然而就在他转身的一刹那，一道身影却出现在他的面前。

　　是叶天……

　　“你……”战神瞳孔一艘，他刚才明明看到叶天还在战场之外，隔着很远，怎么突然之间就来到了他的身后。

　　这速度比狂神还要快。

　　“我可没有允许你离去！”叶天冷冷说罢，单手祭出无上刀印，携带着一股恐怖的刀意，朝着战神杀来。

　　“轰！”战神虽然对叶天非常忌惮，但这种时候，也只能拼命。

　　然而在无上刀印的恐怖刀意面前，他的剑意被死死压制住了，而他的力量更是没有叶天强大，直接被炽烈的刀芒吞噬了。

　　最后，叶天的手中出现了一把紫色的长刀，在天空中划破而过，结束了战神的性命。

　　这一刀的璀璨，让不远处的狂神、风神、海神等人都震撼不已，同时对于叶天的实力，也有了一个模糊的猜测。

　　“中位主神的神格？嗯，就送给鲁蒂斯了，让他去炼化吧。”叶天抓住战神的神格，便将其收了起来，准备等下交给鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯虽然靠着自己修炼到了上位天神巅峰境界，但是想要修炼到主神境界，却不知道需要多久，更何况是修炼到中位主神境界。

　　而且，以鲁蒂斯的天赋，这个纪元是别想成为主宰了。

　　所以，对于鲁蒂斯来说，炼化这枚中位主神的神格，却是再好不过了。


第1237章 平衡

　　对于大多数神灵来说，既然无法成为主宰，那么成为主神就是唯一的选择了。

　　毕竟就算你再厉害，只要不成为主宰，那么等到宇宙毁灭之后，你也要跌落神位，到时候一切从头再来。

　　像鲁蒂斯注定是无法成为主宰的，那么炼化战神的神格对他来说，就是一次机遇了，可以让他迅速晋升到了中位主神境界。

　　果不其然，等到叶天将战神的神格交给鲁蒂斯之后，鲁蒂斯根本没有丝毫犹豫，便选择了炼化。

　　鲁蒂斯明白自己的情况，而且他也没有野心成为主宰，现在只要炼化了战神的神格就能与自然女神他们同等级了，他自然万分乐意。

　　就是一旁的克莱尔都看得羡慕不已。

　　这一下，鲁蒂斯就从天神跨入了主神层次，而且还是中位主神，这已经是尼塔斯世界最顶端的存在了。

　　“看你那傻样，这是下位主神的神格，你拿去炼化吧！”叶天瞥了一旁满脸羡慕的克莱尔一眼，丢过去一个神格。

　　战神的手下有十几个下位主神，这次也都被杀了，他们的神格自然也落到了叶天手里。

　　叶天不仅给了克莱尔神格，将剩下的神格，也分给了卡特、精灵女皇、坦森等异族的首领，造就出一批下位主神出来。

　　对此风神等人都不在意。

　　因为这些异族都是信仰他们的，是他们的铁杆手下，增加他们的实力，也等于给他们培养强大的战将。

　　“雷蒙兄弟，接下来我们改如何？是继续攻打光明神界，还是有其它的计划？”石神问道。

　　此时，风神和海神都去重建战神城了，并且安排那些俘虏的神灵们。

　　狂神则去闭关疗伤了，因为他的三次狂化才创出来不久，这次施展一次，对他的身体负荷很大，需要不少时间修复。

　　匠神也忙着去打造武器和战甲了，毕竟接下来，会有越来越多的神灵加入他们之中。

　　只有石神和自然女神，在与叶天商议着接下来的战事。

　　叶天沉吟道：“战神是光明神王的一个臂膀，我们这次除掉的战神，等于斩断了光明神王的一个臂膀，这已经狠狠重创了光明神王了。现在我们需要做的便是消耗战果，巩固战神界，并且收纳你们当年的部下，积蓄实力。”

　　“只是光明神界会让我们这样休养生息吗？”自然女神说道。

　　叶天笑道：“别忘了，现在黑暗神界也在攻打光明神界，那才是他们最大的敌人，而是去了战神的光明神界，现在可不敢与我们硬拼。”

　　“这倒是不错，我们也没必要与光明神界硬拼，让黑暗神界平白坐收渔翁之利。”石神点了点头，说道。

　　“我明白了，现在我们是三方平衡，估计黑暗神界现在也忌惮我们的实力了，他们也不敢继续和光明神界硬拼下去。”自然女神笑着说道。

　　叶天点头道：“不错，就是三方平衡，现在我们如果不动手，光明神界也不敢对我们动手，除非光明神王有把握将我们连根铲除。”

　　“哼，这次狂神的出现，恐怕黑暗神王和光明神王都忍不住去探查那些封印的魔法阵，他们很快就会知道我们也逃脱封印了，所以肯定不敢有所动作。”石神冷哼道。

　　如果单单一个狂神，无论是黑暗神王，还是光明神王，都不会忌惮。

　　但如果再加上石神，还有自然女神，以及深不可测的叶天。

　　那么光明神王和黑暗神王就不敢大意了。

　　“那我接下来就闭关了，这次逃脱封印，我感觉到多年的瓶紧，已经有些松动了，也许突破就在这段时间了。”自然女神说道。

　　叶天笑着说道：“那就提前恭喜你了，要是突破了，你也不用忌惮光明神王和黑暗神王了。”

　　“不能这么说，你没听战神说吗，光明神王都在冲击中位主神大圆满境界了，恐怕黑暗神王也是如此，我们这些年落下他们很大距离了，就算突破了也不是他们的对手。”自然女神苦笑道。

　　“你一个不是他们的对手，那如果再加上我呢？”石神冷哼道，“我也感觉要突破了，毕竟活了这么久，是该到了突破的时候了。”

　　叶天闻言感到很高兴，这两个要是突破了，那么他们这边实力就大涨了。

　　当下，叶天说道：“那你们就先闭关吧，接下来的战事，交给我和风神他们就行了，只要不是光明神王和黑暗神王出动，有狂神在，都足以应付了。”

　　“好！”

　　“劳烦你了。”

　　自然女神和石神当即在战神城找了一个地方闭关了。

　　当然，现在的战神城，已经被改名为狂神城了，就连这个战神界也被改名为狂神界了。

　　当初也就答应了狂神，如果打下了战神界，便送给他。

　　而且，这次也是狂神击败了战神，合该他取得战神界。

　　与此同时，这一战的消息，也朝着尼塔斯世界传了出去。

　　顿时，无论是光明神界，还是黑暗神界，甚至的龙界，全都陷入一片震惊之中。

　　……

　　“轰！”

　　光明神界，光明城，米迦勒一巴掌拍碎了面前的桌子，满脸愤怒之色。

　　周围的几个主天使，也都满脸震惊和愤怒。

　　“没想到狂神居然也逃脱了封印，而且他的实力那么强，连战神都死了。”米迦勒阴沉地说道。

　　一旁一个主天使沉声道：“我现在担心的是，恐怕自然女神和石神他们也逃脱封印了，这个雷蒙帝国比我们想象还要强大啊。”

　　“现在说这么多已经迟了，可惜神王还在闭关，否则的话，将他们一起除掉。”一个主天使愤怒道。

　　米迦勒摆了摆手，沉声道：“神王闭关的事情最重要，想必黑暗神界那边也是如此，这时候我们还是不要与雷蒙帝国硬拼，暂且守住光明神界即可。”

　　“那黑暗神界呢？”一个主天使问道。

　　现在，他们还与黑暗神界那边交战呢。

　　米迦勒沉声道：“马上派人通知黑暗神界，就说我们愿意放弃自然神界，但是海神界却不能让他们占领。他们现在也肯定忌惮雷蒙帝国，不敢与我们硬拼，肯定会同意这个提议。”

　　“好，我这就去安排！”一个主天使点了点头。

　　米迦勒眯着眼睛看向远处的天空，心中却沉思起来：“雷蒙帝国？这个雷蒙帝国到底是怎么冒出来的？竟然可以放出自然女神他们，并且将他们集合一起……”

　　米迦勒的眼中闪过一丝担忧。

　　……

　　黑暗神界。

　　死神刚刚见过了光明神界的使者，此时正在独自沉思。

　　与米迦勒不同，在黑暗神界，死神的地位仅次于黑暗神王，所以在黑暗神王闭关的时候，他根本不需要与其他人商议，便可以决定黑暗神界的任何事物。

　　而且，黑暗神王对死神也非常信任，这一点也让很多人非常好奇，不知道黑暗神王与死神是什么关系。

　　死神穿着一身黑色的长袍，他的模样很年轻，仿佛一个少年。

　　然而他的一双眸子却是漆黑一片，如同黑暗的魔渊，深不见底。

　　“将自然神界交给我？哼，这个米迦勒倒是阴险的很，猜到自然女神肯定也逃脱了封印，并且在雷蒙帝国那边，就故意将自然神界交给我，准备让我去承受自然女神的怒火，他好渔翁得利。”

　　死神冷笑道。

　　米迦勒的阴谋，他一眼就看穿了。

　　但即便是看穿了，他也不得不接受米迦勒的提议，因为他已经打下了大半个自然神界，这时候总不能放手丢掉吧？这样岂不是白忙活一场，而且损失惨重。

　　米迦勒这是阳谋，你就算知道，也不得不接受。

　　“难怪会被光明神王委以重任，的确不简单，哼！”死神冷哼一声。

　　不过，他和米迦勒是老对手了，对此并不担心，真正让他的忌惮的，还是狂神的强大，以及还没有露面的自然女神与石神他们。

　　甚至是雷蒙帝国背后的存在。

　　“据下面传来的消息，这个雷蒙帝国的首领就是雷蒙，狂神他们能够逃脱封印，肯定也与这个雷蒙有关，不知道是何方神圣？”

　　死神心中疑惑。

　　他在尼塔斯世界这么多年，还是第一次听说了雷蒙这个人，这样一个强大的存在，以前居然一点信息都没有，这不得不让他有所疑问。

　　也许光明神王和黑暗神王会知道一些，但是他们现在都在闭关，根本不能被打扰。

　　“暂时按兵不动……”死神想罢，最终和米迦勒一样，选择了停战，收拢兵力。

　　不管怎么说，这次趁着光明神界与雷蒙帝国的战争，他们黑暗神界还是大胜了一场，赚了半个自然神界，这已经是很大的战果了。

　　雷蒙帝国也占据了战神界，倒霉的只有一个，那就是光明神界。

　　光明神界失去了战神界，和半个自然神界，并且损失了一个强大的战神，这几乎是折损了三分之一的实力了，可谓是损失惨重。

　　黑暗神界和光明神界斗了这么多年，自然是非常乐意看到光明神界吃了这么大亏，不过他们也因此非常忌惮雷蒙帝国，暂时不敢轻举妄动。


第1238章 死神

　　龙界。

　　在尼塔斯世界的诸多神界之中，龙界的领土是最大的，几乎比得上五个光明神界那么大。

　　不过，龙界的人口并不多，龙族的数量很少，连战神界都比不上。

　　但是龙族却非常强大，在主神的数量上，龙界比光明神界和黑暗神界加起来还要多。

　　尤其是龙界的龙神，力压光明神王和黑暗神王，号称尼塔斯世界的第一高手。

　　所以，在尼塔斯世界，龙界是超然于外的。

　　唯一让光明神王和黑暗神王庆幸的是，龙界的龙族都非常高傲，它们基本上每天睡大觉或者修炼，压根没有黑暗神王和光明神王那种野心。

　　无数岁月下来，龙界的龙族也就守在龙界，它们不欢迎别人进来，也懒得出去，你不惹它们，它们也不会惹你。

　　不过，像战神陨落这么大的事情，还是传到了龙界，被龙神得知。

　　龙神的人形状态下，是一个中年男子，看起来非常威严，毕竟是尼塔斯世界的第一强者，他那一双金色的眸子，透射出令人心悸的光芒。

　　此时，他正听着手下一名龙族下位主神的汇报，金色的眸子里，不时地闪烁着凌厉的神芒。

　　“战神？就是那个曾经挑战过我的小子吗？可惜了，天赋不错，没想到却死了。”龙神听完之后，轻轻一叹。

　　一旁的一名中位主神级别的龙族强者说道：“击败他的人，便是当初与战神齐名的狂神，两人还是同父异母的兄弟。”

　　“这也算是一代佳话了，可惜他们兄弟不齐心，否则的话，两人合力，足以抗衡光明神王和黑暗神王了。”陪伴另一名中位主神级别的龙族强者冷笑道。

　　龙神摆了摆手，懒洋洋地说道：“管他战神还是狂神，在我眼里，不过是两个小孩子而已，让光明神王和黑暗神王那两个蠢货去头疼吧，我们乐着看戏，反正没人敢侵犯我们龙界。”

　　话语之间，龙神散发着一股强大的自信。

　　周围的龙族强者也都是如此，他们虽然惊讶狂神击败了战神，但却并没有多大的在意，毕竟他们龙界立足尼塔斯世界这么多年以来，还从来没有被人入侵过。

　　就算强大如光明神王和黑暗神王，也都经常派人送来礼物，不敢得罪龙界。

　　……

　　就在尼塔斯世界各方势力关注战神陨落这件事情的时候，叶天的雷蒙帝国，也在迅速发展和壮大。

　　因为随着战神的陨落的消息传出去后，狂神、风神、海神三位强大的神灵，也随即被尼塔斯世界所有人知道了。

　　他们当初好歹是一界的主人，手下神灵千千万万，虽然因为他们被封印了，那些手下都在别的神界四处流浪，甚至有些人已经投靠别人的强大神灵了。

　　不过，如今狂神他们既然出现了，并且击败了战神，占领了战神界，那么当初他们的手下们，也有很多人回归了。

　　这些神灵陆陆续续的到来，使得雷蒙帝国的神灵数量也在不断地增加，这也让叶天等人松了口气，毕竟战神界的领土太大了，就算他们攻打下来了，也需要人守卫。

　　攻打战神界和守卫战神界不一样，攻打战神界的时候，直接攻打战神城就行了。

　　但是守卫起来，却需要面面俱到，这就需要很多人手了，总不能让风神、海神他们出去镇守吧？

　　索性，这次他们吸引来了许多当初的部下，这下人手就足够了。

　　而且，现在光明神界和黑暗神界都已经停战了，谁也不愿意在这种时候重开战火，这就给了雷蒙帝国发展的时间。

　　与此同时，叶天也没有闲着，他利用空间法则，隐藏气息，进入了光明神界，朝着第二件宝物所在的位置探查而去。

　　这第二件宝物的所在地，就在光明城，而且在光明城的中心。

　　叶天藏在虚空之中，暗暗注视着光明城，眉头微微皱起：“又是藏在那个隐秘的空间之中，不过这次是在地下，而且那个光明神王似乎发现了此地，就把自己的闭关密室建造在这个隐秘的空间附近。”

　　不过，叶天有自信，光明神王就算发现了那个隐秘的空间，也不可能进得去。

　　事实上叶天猜的没错，光明神王在很多年以前就发现了这个隐秘的空间，而且他也猜得到这里面隐藏着许多宝物，所以他才把光明城建造在这里，这些年来他一直都没有放弃打开这个隐蔽的空间，但是始终没有任何进展。

　　渐渐地，光明神王把这里当成闭关的密室，一旦闭关就在此地，顺便守护这个未知的宝藏。

　　“我虽然有把握击败光明神王，但这里是他的大本营，凭借我一个人的力量，根本无法冲进去。”

　　叶天收回目光，暗暗沉思起来。

　　他要击败光明神王，短时间内是不可能做得到的，还需要一段时间才行。

　　而这里却是光明神界的大本营，光主神级别的强者就有上百位之多，虽然都是下位主神，但是联合起来，再加上那上亿的天神，叶天也不可能一个人冲进去。

　　当数量达到一定的程度，也能够超越质量的。

　　至少叶天现在还没有那种不在乎任何数量敌人的地步。

　　“等到自然女神和石神突破之后，便再来攻打光明神界，希望这件宝物对我也有用处。”叶天转身离去。

　　不久之后，叶天来到了黑暗神界。

　　让他郁闷的是，这第三件宝物的所在地，也是黑暗神王的大本营——黑暗之城。

　　“看来黑暗神王也发现了这个地方，这两个家伙……”叶天无语了。

　　无论是光明神王，还是黑暗神王，都无法进入这两个隐蔽的空间，可是他们都守着这两个地方，真让叶天郁闷。

　　这样看来，偷偷进去是不行了，只能带人攻打这两个地方了。

　　叶天转身离去，但就在此时，他的身后出现了一道身影，令得叶天瞳孔顿时一缩。

　　“怎么可能？”

　　叶天心中一片惊涛骇浪，前所未有的震惊。

　　不过，叶天的脸上却并没有显露出来。

　　眼前这个人很年轻，像似一个少年，穿着黑色的袍子，目光漆黑无比，如同隐身在黑暗之中，让人无法察觉。

　　但是叶天却从狂神他们那里，看过这个人的影像，所以知道这个人就是黑暗神界的死神。

　　只是让叶天没想到的是，这个死神竟然与他一样，掌握着空间法则，这实在太令他震撼了。

　　“没想到这个世界居然还有人和我一样领悟了空间法则！”

　　死神此时开口了，他漆黑的眸子死死盯着叶天，随手摆动一下，周围的虚空之中，顿时升起了几点银色的光芒，出现在他的手中。

　　叶天见状，顿时脸色难看了，阴沉道：“空间触点！”

　　“不错！”死神微微一笑，说道：“我在黑暗之城周围的虚空之中都布置了空间触点，只要任何人进入这里，都别想逃过我的感应。你掌握了空间法则，本来可以躲过这些空间触点的，可惜你太大意了。”

　　叶天闻言满脸苦笑。

　　真的不是他太大意，而是他根本想不到在尼塔斯世界里面，竟然有人和他一样，也领悟了空间法则。

　　若是早知道如此的话，叶天只要动用自己的空间之眼观察一下，就能轻易地发现这些空间触点，就可以躲过死神察觉了。

　　可是要知道，尼塔斯世界只是一个下位主宰的永恒神界，放在真武神域，都不值得一提。

　　而能够领悟空间法则的天才，即便是在真武神域，也都是亿万人当中都未必会出现一个的超级天才。

　　神州大陆也是因为特殊情况，才诞生了一个庄周，和一个领悟时间法则的轮回天尊而已，那毕竟是至尊创造出来的地方。

　　但是这里只是一个下位主宰的永恒神界而已，整个世界，连一个上位主神都没有，天赋最高的天才，也就封王级而已。

　　这样的一个地方，叶天自然不会太过看重，不会觉得这里有人和他一样也领悟了空间法则。

　　所以，他才被死神发现了。

　　“真是厉害啊，只是为何我没有听说过你领悟了空间法则？或者说，你一直在隐藏着。”叶天阴沉地盯着死神，说道。

　　狂神他们和死神认识很久了，如果死神曾经暴露过自己的空间法则，狂神他们恐怕早就告诉叶天了。

　　死神嘴角浮现一抹嘲讽的笑容：“说起隐藏，阁下似乎才藏的最深吧，至少现在我还不知道你的名字。当然，我心中有一个猜测，你就是那位雷蒙帝国的首领，雷蒙大帝吧？”

　　“叫我雷蒙就行了。”叶天淡淡说道。

　　“果然如此！”死神露出自信的笑容，继续说道：“我正在奇怪，有哪个高手可以不用破掉那些封印魔法阵，就能解救出狂神他们，现在知道你拥有空间法则，我就不奇怪了。”

　　“我也很奇怪，以你的修为，再加上你的空间法则，恐怕足以击败黑暗神王了，为何还要屈尊他之下？”叶天饶有兴趣地问道。

　　死神闻言抬起头，看向那高高在上的苍穹，自嘲道：“我怎么敢暴露……我们都是生活在尼塔斯世界中的一个可怜虫罢了，一旦被真武神殿的强者知道我领悟了空间法则，恐怕他们会很快带走我，就算不杀了我，也好不到哪里去。”


第1239章 时间倒流

　　听到死神的话，叶天沉默了，整个尼塔斯世界都在他们真武神殿的掌控之下，一旦死神动用空间法则，或许会被真武神殿的强者知道，或许不被他们发现，但是这其中的几率，死神不敢赌。

　　因为一旦被发现了，他的下场不会好到哪里去。

　　要知道，尼塔斯永恒神界存在了这么多年，难道这其中就没有什么天才？连一个上位主神都没有？

　　不是没有，而是这些人，最后都无缘无故的消失了。

　　叶天作为真武神殿内部之人，再加上被欧阳帝君收为弟子，所以他知道一些信息。

　　但凡在尼塔斯世界晋升的上位主神，都会被真武神殿的强者抓出去，然后种下禁制，成为奴隶，被卖往真武神域各个永恒神国，永世都不得翻身。

　　至于那些天才，真武神殿的强者会将其留下来，培养，但是依然是奴隶，只不过他们将会被真武神殿奖赏给叶天这种至尊榜上的天才，作为他们的仆人。

　　下场同样不好。

　　死神虽然不知道这些具体的事情，但是这些年以来，他通过空间法则，隐藏在暗中，亲眼看到过一些尼塔斯世界的人，被真武神殿的人抓走了。

　　那些人一个个都非常强大，最差的也都是上位主神境界，比龙神都要强大许多。

　　面对这些人，他们根本没有反抗的力量。

　　“雷蒙，你以为龙神不能晋升上位主神境界吗？不，是他不敢，他一直在压制境界。”死神继续说道。

　　“看来他还不知道我的身份……”叶天暗暗想到。

　　旋即，叶天看向死神问道：“关于上面的事情，除了龙神和石神之外，还有你之外，还有其他人知道吗？”

　　说罢，他还用手指指了指苍穹。

　　死神知道叶天的意思，当即摇了摇头，说道：“没有了，光明神王和黑暗神王虽然实力不错，但都是后辈，这件事情只有石神那一辈的人才知道，而我也是无意中听龙神说了，当然，我那时候隐藏在暗中，龙神根本没有发现我。”

　　叶天闻言松了口气，看来真武神殿在这件事情上面做的还很隐秘。

　　对于死神这些人的遭遇，叶天虽然很同情他们，但是却并不会帮忙。

　　因为这就是宇宙的残酷。

　　尼塔斯主宰战败了，他永恒神界中的生灵，就是这样的下场。

　　他们真武神域的主宰如果战败了，里面的生灵，同样是这种下场。

　　不过，这个死神，让叶天很动心。

　　这是一个领悟了空间法则的天才，有很大几率成为主宰，而且以后的成就会更高。

　　这样的人，如果培养起来，以后绝对是一名主宰中的强者。

　　在真武神殿，只要做出杰出的贡献，都会被赏赐一些真武币，和这些永恒神界中的天才作为奴隶。

　　如果可以的话，叶天想将这个死神收为仆人，就像鲁蒂斯那样，这样以后也就有了一个好帮手。

　　只是拥有空间法则的死神，叶天也没有把握将其击杀，对方想要逃走，根本阻拦不住，就算上位主神来了也没用。

　　“我终于明白你隐藏了这么多年，又为何突然冒出来了。”

　　忽然，死神戏虐的声音传来。

　　叶天皱眉看去。

　　死神看向黑暗之城的中心，笑着说道：“是为了那个地方吧？那里只有我们领悟空间法则的人，才可以进得去。”

　　“你已经进去了？”叶天瞳孔一缩，如果是这样的话，里面的宝物肯定已经被死神得到了，那他岂不是白忙活一场。

　　不过，死神却摇了摇头：“还没有，我和黑暗神王定下了契约，只要我听他命令三百万亿年，他就把那个地方送给我。正是因为有这个契约存在，黑暗神王才会那么信任我，而我也尽心竭力帮助他发展黑暗神界。如今，已经过去二百七十多万亿年了，还差三十万亿年，我就能得到那个地方了。”

　　叶天闻言松了口气，只要死神没有得到，那么他就还有机会。

　　“你还真能够等待的！”叶天摇了摇头，换成是他，才不会答应黑暗神王这个要求。

　　死神苦笑道：“那时候的我，根本不是黑暗神王的对手，就算我可以施展空间法则逃走，但一来我不想暴露空间法则，二来有黑暗神王在前面顶着，也能减少我的一些麻烦，所以我就答应了。”

　　“这么说，光明神王那个地方，你也发现了？”叶天沉声道。

　　对方有空间法则，又何光明神王是死对头，恐怕早已经发现光明城的那个宝物所在地了。

　　果然，死神冷冷笑道：“不错，这也是你的目的吧，所以你的雷蒙帝国才与光明神界作对，恐怕等你得到这个宝物，击败光明神界之后，下一个目标就是我们黑暗神界了。”

　　“不错！”

　　叶天冷冷说道，他没有隐藏自己的目的，因为对方不是傻子，不可能猜不到。

　　“这个地方很可能是上位主神强者留下来的，也难怪会吸引你了，换成是我，也会这么做的。”死神说道。

　　叶天一愣，随即了然，死神虽然知道这个地方不凡，但却并不知道是尼塔斯主宰留下来的，所以对其没有像他那么看重。

　　如果死神知道那里是尼塔斯主宰留下的，里面还有主宰强者留下的宝物，恐怕才不会答应黑暗神王呢，甚至马上就要攻打光明神界了。

　　这让叶天暗暗松了口气，这样一来，他就不怕死神插手了。

　　果然，死神继续说道：“你对付光明神界我不管，但是黑暗神界有我在，你别想插手这里。否则的话，一旦你与我动手，暴露出空间法则的信息，到时候我们都要被那伙人抓走。”

　　叶天闻言感觉好笑，那伙人？他自己就是真武神殿内部的人，难道还怕真武神殿的人来抓自己？

　　不过，叶天自己也不想暴露出空间法则，所以他暂时不会动死神。

　　“好吧，我答应不会对黑暗神界动手，不过你也别插手我与光明神界的事情。”叶天冷哼道。

　　死神点了点头，说道：“你们爱怎么打就怎么打，我不会插手的。”

　　才怪！

　　叶天心中冷笑，他们只是口头约定，根本没有什么约束力。

　　让他放弃这个地方，那是不可能的。

　　同样，死神也未必会放弃光明城的那个宝物所在地，他估计是准备坐收渔翁之利。

　　想罢，叶天没有多说，转身消失在了虚空之中。

　　死神拥有空间法则，知道叶天已经离去了，嘴角顿时扯起一抹冷笑：“雷蒙？还真是一个好名字，你若不是利用这个假名字，我还真不知道你也是我们真武神殿的人。”

　　“当初我成为至尊榜天才的时候，选择侍卫的时候，就有一个雷蒙主宰。再加上你身上的气息，以及你突然冒出来的情况，就足以让我确信，你也是真武神殿的天才，很可能与我一样，都是至尊榜的天才，毕竟拥有空间法则。”

　　“不过，这里是我先发现的，你想与我争夺这个宝物？哼，等着死吧，我虽然不能亲手杀你，但是足以利用这里的土著杀你，哼哼！”

　　说罢，死神的身影也凭空消失了。

　　只是在他离去之后，一个熟悉的身影凭空出现，正是叶天。

　　叶天这一次小心谨慎多了，一一躲过了虚空中的空间触点，防止被死神发现。

　　来到这里之后，叶天双目爆发出一股奇异的能量，朝着四周展开。

　　下一刻，无数光点汇聚而来，形成了死神的身影。

　　如同电影影像一般，这个突然凝聚出来的死神，正重复着刚才的话语。

　　“雷蒙？还真是一个好名字，你若不是利用这个假名字，我还真不知道你也是我们真武神殿的人……”

　　“当初我成为至尊榜天才的时候，选择侍卫的时候，就有一个雷蒙主宰。再加上你身上的气息，以及你突然冒出来的情况，就足以让我确信，你也是真武神殿的天才，很可能与我一样，都是至尊榜的天才……”

　　“不过，这里是我先发现的，你想与我争夺这个宝物？哼，等着死吧，我虽然不能亲手杀你，但是足以利用这里的土著杀你……”

　　一切都和之前死神说的一样，好像时间退回了原地，把先前发生的事情重来了一遍。

　　不错，这就是时间法则。

　　叶天第一次动用了时间法则这个功能，而得到的效果，让他感觉非常好，也非常庆幸。

　　“还好死神实力不强，再加上时间很短暂，所以我能够将这个场景返原。”叶天冷冷说道。

　　面前的死神虚影渐渐淡去，毕竟维持时间倒流太耗费时间之力了，叶天现在还没有那么多的时间之力可以耗费。

　　不过，这已经足够了，因为叶天已经得到自己想要知道的了。

　　“没想到这个死神居然是真武神殿的天才，还与我一样，都是至尊榜的天才，那么他之前都是骗我的了？哼，好手段，差点被你瞒过了，不过你没有想到我还有时间法则吧？”

　　叶天冷笑几声，离开了此地。


第1240章 两封信

　　重新回到雷蒙帝国，叶天的脸色显得有些冷峻和凝重。

　　他没想到这个尼塔斯世界里面，居然还有一个真武神殿的天才，而且和他一样，都是至尊榜上的天才。

　　甚至还领悟了空间法则。

　　“我就说嘛，一个下位主宰的永恒神界，怎么可能那么巧会诞生一个领悟空间法则的天才。”叶天心中冷笑。

　　知道死神也是真武神殿的天才，他心中疑惑减少了许多。

　　真武神殿在整个真武神域招收天才，所以诞生一些领悟空间法则，甚至是时间法则的天才，都有很大的可能。

　　“对方知道我的身份，我也知道他的身份，不过他还不知道我已经知道了他的身份，这一点我占据优势。”

　　叶天随即想到。

　　目前，他已经知道了死神的身份，死神却还以为叶天被他瞒在鼓里。

　　这是叶天的优势。

　　如此一来，叶天就可以以暗对明了。

　　当然，叶天也不会因此小看了死神，毕竟对方也是至尊榜的天才，而且是中位主神，实力必然会比他强大许多。

　　“哼，想利用尼塔斯世界的土著对付我？那我也来一个反其道而行吧！”叶天想罢，用石神的气息，仿照出一封信，然后叫来一个石神的部下，让他出使龙界，将这封信交给龙神。

　　做好这一切，叶天心中冷笑。

　　只要龙神知道死神的身份，那么必然会对他心存忌惮，连带着针对黑暗神界。

　　这样一来，死神就没办法干预他与光明神界的战事了。

　　“只要等到自然女神他们出关，或者狂神伤势恢复，就可以继续攻打光明神界了。”叶天开始等待时机。

　　与此同时，死神也加派人手，监视整个雷蒙帝国。

　　同样，死神也不敢小觑叶天，毕竟同是至尊榜的天才，谁也不敢小觑。

　　毕竟真武神殿的严格，是众所皆知的，能够成为至尊榜的天才，又有哪一个是那么简单？

　　……

　　龙界。

　　龙神看着下面的石神信使，眉头微微皱起：“石神果然也出来了，不过这老小子怎么会传信给我？我和他可没有多少交情。”

　　龙神拿着手中的信，陷入沉思。

　　他和石神是同一辈分的神灵，也是目前尼塔斯世界最古老的两个神灵。

　　当初他们成为主神的时候，自然女神、匠神他们还只是一个下位神，光明神王、黑暗神王也就是一个中位神，狂神、战神他们更是没有出生。

　　不过，因为龙神是龙界的龙族，所以他和石神并没有多少交情。

　　没有交情，就是没有恩怨，只能说他们彼此知道对方，见面都没有过几次。

　　所以龙神才奇怪，石神居然让手下给他送来一封信。

　　“你下去吧！”

　　半晌，龙神挥手让下面的石神信使离开。

　　不管石神什么目的，龙神决定先看看再说，反正他是尼塔斯世界的第一强者，什么也不怕。

　　只是打开信之后，龙神的瞳孔顿时一缩，一下子就从宝座上面站了起来。

　　“嗯？”

　　龙神死死拽住手中的信，脸色越来越凝重，同时感到惊心。

　　一旁的龙族强者都奇怪地看向龙神。

　　“伟大的龙神……”一个龙族的中位主神刚刚开口，就被龙神打断了。

　　“闭嘴！”龙神冷冷喝道。

　　这个龙族的中位主神顿时不敢说话了。

　　在龙界，龙神就是至高无上的存在，没有人敢挑衅他的权威。

　　龙神继续看着手中的信，直到看完最后一个字，随即这封信便自动销毁掉了。

　　“死神……”龙神重新坐在宝座上面，闭上眼睛，脑海中显露出死神的面容。

　　作为黑暗神界的二当家，龙神也见过死神，甚至上次黑暗神界来送礼，领头的便是死神。

　　只是龙神没想到这个死神居然是那伙人中的一个。

　　“不对，石神现在是雷蒙帝国的人，他也有可能是石神利用我对付黑暗神界，所以才传这封信给我。”龙神随即想到。

　　作为龙族的首领，尼塔斯世界的最强者，他的智慧当然不能小觑。

　　他不会因为石神的一封信，就对付死神。

　　不过，他也不敢没当回事，毕竟万一死神真的是那伙人之一，那么他就有危险了。

　　“我已经在前不久无法压制境界，晋升到了上位主神境界，而那时候死神来面见过我，如果他真的是那伙人之一，就很有可能知道我已经晋升到了上位主神境界。”

　　龙神的脸色有些阴沉。

　　如果真是这样的话，那么他就有危险了。

　　龙神可是非常清楚，一旦被那伙人知道他晋升到了上位主神境界，那么他就会和那些龙族前辈一样，被那伙人带走，生死不知。

　　不管如何，叶天假借石神名义给龙神的这封信，已经让龙神起了疑心，让他开始注意到死神了。

　　除此之外，这封信中也说了，死神很可能会污蔑雷蒙帝国，从而让龙界卷入战争，让尼塔斯世界消耗实力。

　　当然，龙神对这封信，暂时只能相信一半。

　　他不可能听石神的片面字词。

　　于是，龙神开始派出十数名主神，开始监视黑暗神界，留意死神的行踪。

　　然而，不久之后，死神就派人传来了一封信，上面说雷蒙帝国的首领雷蒙是那伙人之一，还职责石神、狂神他们已经投靠那伙人了。

　　拿着这封信，龙神眉头顿时皱了起来。

　　石神和死神的两封信，内容几乎差不多，只是石神先发来信，死神后来信。

　　到底谁才是真的？

　　主观上，龙神还是相信石神的，因为死神太可疑了。

　　毕竟，死神是年轻的后辈，连光明神王与黑暗神王都不知道那伙人的存在，死神又是如何知道的？

　　此外，石神也是先来信的，而且信中还说了，死神很有可能会污蔑雷蒙帝国，这猜测果然成真了。

　　这就令得龙神对死神的怀疑增加了。

　　当下，龙神将手下的一名中位主神强者都派了出去，监视死神的行踪，随时跟他禀报。

　　与此同时，龙神也没有彻底信任石神，他也派人去监视雷蒙帝国，只是没有像对死神那么重视罢了。

　　龙族这样的举动，不仅无法隐瞒叶天，也无法隐瞒死神，两人很快就发现了。

　　“动作还真是快啊，不过有了先前那封信，龙神肯定更加怀疑死神。呵呵，死神还不知道龙神提前收到了我的信，他现在一定很奇怪吧？哈哈，这叫自作自受，哼！”

　　雷蒙帝国，叶天冷冷笑道。

　　与此同时，在黑暗之城的死神，此时的确脸色阴沉。

　　“怎么会这样？明明是我去给他传信，为何他反而派人来监视我？这怎么可能？”死神此时满脑子疑问。

　　因为他根本不知道自己的身份已经被叶天知道了，还以为自己将叶天瞒在鼓里，所以他不知道叶天已经向龙神暴露了他的身份。

　　最终，死神只能觉得这次是自己大意了。

　　“是了，关于那伙人的信息，只有龙神和死神知道，我突然告诉龙神，龙神必然会怀疑我。”

　　死神握紧了拳头，有些后悔了。

　　他没想到这次竟然搬起石头砸了自己的脚，太郁闷了。

　　“可恶的家伙，还真是走运，看来我暂时不能找他的麻烦了，否则我一旦有什么动作，肯定会加深龙神的怀疑。”

　　死神有些恨恨地想到，他已经恨死叶天了。

　　死神上次见过龙神，在他的空间之力探查之下，他已经知道龙神晋升到了上位主神境界，这可不是他现在可以对付的。

　　一旦遇到龙神，他最多可以依靠空间法则逃走。

　　虽然死神也是至尊榜上的天才，境界也达到了中位主神境界，但这不代表他的实力就比叶天强大多少。

　　因为死神的天赋也只是封皇级而已，当初他之所以能够进入至尊榜，就是因为他领悟了空间法则。

　　可惜现在这点空间法则，根本不足以提升他的战斗力，所以他的战力，在至尊榜上的天才当中，反而是排名靠底的。

　　这一点叶天不清楚，否则的话，他就更加高兴了。

　　此时，叶天正在等待狂神他们出关，因为有龙族的人监视死神，那么他就不用担心死神会干预到他接下来的计划了。

　　狂神也没有让他失望，在十五年之后，狂神的伤势就恢复了。

　　叶天立马让狂神带着风神和海神去攻打海神界，准备将海神界收服，而他自己坐镇狂神界，也就是原先的战神界。

　　海神界的位置非常重要，因为在海神界的旁边就是匠神界，而在这两个神界的平行对面，就是光明神界了。

　　也就是说，海神界与匠神界，就是光明神界的大门。

　　只要夺下了这两个神界中的一个，就打开了光明神界的大门，到时候叶天就可以率兵直接攻入光明神界了。

　　光明神界也知道这个位置的重要，除了守卫光明神界的兵力之外，战天使米迦勒亲自带着一半的主天使前往海神界，抵挡狂神他们的入侵。

　　然而在狂神、风神、海神三个中位主神的进攻下，米迦勒等人根本无法抵挡，他们节节败退，一直退到了光明神界。


第1241章 出关

　　光明城。

　　随着狂神他们的凶猛进攻，占据海神界之后，米迦勒早已经将光明神界的兵力，全都退回到了光明神界，他自己也带着一众主天使，坐镇在光明城。

　　只是无论是米迦勒，还是那些主天使们，整个光明神界的人员，心头全都笼罩着一片阴云，因为狂神的实力太强大了，米迦勒完全不是对手，更何况还有风神和海神两个帮手了。

　　至于在主神数量方面，雷蒙帝国现在也不缺少下位主神，首先是他们灭杀了战神，得到了战神等人的神格，造就出了一批下位主神。

　　此外，这十几年来，狂神、风神、海神三人当初的部下，也都陆续归来，使得雷蒙帝国的主神数量，也在急剧增长。

　　更何况还有石神、匠神、自然女神他们的部下。

　　这么多神界联合起来，就算比不上光明神界，也差不了多少了。

　　最主要的是，光明神界失去了战神，就剩下一个中位主神级别的米迦勒，还不是狂神的对手，所以才节节败退。

　　“米迦勒，我们快要抵挡不住了，必须要唤醒神王大人了。”在巨大的圆桌会议上面，一个主天使沉声说道。

　　米迦勒闻言皱起眉头，冷声道：“我已经说过了，除非光明城受到威胁，否则一律不允许打扰到神王大人的闭关。只要等到神王大人出关，这些乌合之众，还不是反手之间就被镇压了。”

　　他对光明神王很有信心，因为当初，光明神王就是将自然女神他们一个个镇压封印了。

　　“可是米迦勒，要是等到狂神他们攻入光明城，那时候神王大人还没有出关，我们的损失就太大了。”一个主天使皱眉说道。

　　米迦勒阴沉着脸，没有说话，其实他心里也很着急。

　　同时，他也很愤怒。

　　多少年了，光明神界还从来没有被人逼到这个地步，就算当年黑暗神界无比强大，也没有把光明神界逼到这个份上，反而被光明神界联合自然女神他们，击溃了黑暗神界的大军。

　　然而现在，他们却连连失手，甚至主动从匠神界撤军，龟缩在光明神界。

　　这实在太窝囊了。

　　很多光明神界的神灵都感到无比的憋屈，毕竟他们一直优越惯了，总觉得自己凌驾于其它神灵之上。

　　可惜现在他们只能龟缩在光明神界之内。

　　“再等等，等到他们打到光明城外，如果那时候神王大人还没有出关，我们就叫醒他。”米迦勒最终沉声说道。

　　一众主天使闻言苦笑，这等于放弃整个光明神界了，就算到时候光明神王出关击败了狂神他们，也令得光明神界蒙羞了。

　　更何况，他们心中有一些担忧，他们害怕光明神王即便出关了，也未必能够战胜强大的雷蒙帝国。

　　毕竟，他们没有米迦勒那样对光明神王充满了自信。

　　……

　　相比于光明神界这边士气低迷，雷蒙帝国那边却是士气高涨，无论是那些原先的雷蒙帝国神灵，还是这十五年来陆续投奔而来的神灵，全都感受到雷蒙帝国的强大，一个个兴奋不已。

　　尤其是狂神、风神、海神他们的老部下们，更是激动不已，毕竟这些年他们遭受到光明神界的打压，现在终于站了起来，并且打败了光明神界，这是何等的荣耀？

　　整个雷蒙帝国，都在因为占领海神界和匠神界，而兴奋欢呼着。

　　“海神，匠神，恭喜你们回归自己的神界，不过现在还不能放松，只有击败光明神王，你们以后才能安全。”在雷蒙帝国的皇宫之中，叶天对着满脸兴奋的匠神和海神说道。

　　继狂神之后，海神和匠神也得到了自己当初的神界，恢复了自己的神王之位，心中自然无比激动和兴奋。

　　“雷蒙兄放心，到了这种地步，我们自然不能后退，否则当年的失败就会重新上演。”狂神严肃地说道。

　　一旁的风神、海神、匠神也连忙点头。

　　“嗯，你们知道这个就好！”叶天点了点头，随即继续说道：“我已经暗中打探过了，光明神王现在正在闭关，而且是到了最要紧的时候，所以即便你们打得光明神界抬不起头，他都没有出现。”

　　“雷蒙兄就算不说，我们也猜到了，毕竟光明神王不是那种喜欢隐忍的对手，都到了这个份上，他都没有出现，那除了闭关，已经没有其它的原因了。”狂神笑道。

　　风神冷笑道：“上次战神也说了，这家伙估计正在冲击中位主神大圆满境界，这一点必须要警惕。”

　　“你们放心好了，就算他达到中位主神大圆满境界，也不可能是我们这么多人的对手，更何况到时候自然女神和石神也晋升到中位主神巅峰境界了。”叶天说道。

　　然而就在他话音刚刚落下，两股强大的气息，便陡然席卷而来。

　　在这两股强大的气息之下，除了叶天和狂神之外，风神、匠神、海神三人，全都脸色一变，感受到了巨大的压力。

　　至于皇宫外面的那些神灵们，更是一个个忍不住跪了下来，满脸惊骇地朝着那两股强大气息的方向看去。

　　叶天满脸笑容地站了起来，说道：“哈哈，还真是巧了，自然女神和石神都突破了，我们去迎接他们吧？”

　　狂神等人此刻也感受到这两股气息的熟悉，顿时松了口气，相继露出了笑容。

　　“不用劳烦雷蒙兄和诸位了，我们已经来了。”突然，石神苍老的声音在大殿内响起。

　　下一刻，精神抖擞的石神，和美丽超凡的自然女神，就这么出现在了大殿之中。

　　与此同时，他们的气息也渐渐收敛起来。

　　“恭喜两位修为更进一步了。”叶天笑着说道。

　　狂神他们也都来恭贺，毕竟自然女神和石神实力更强一些，他们的联盟力量就更加强大了，就更加不必忌惮光明神王与黑暗神王了。

　　不得不说，这次自然女神和石神的顺利出关，对于刚刚大胜的雷蒙帝国来说，是一个双喜临门的好消息。

　　“看诸位满脸笑容，是不是又打了胜仗？”石神笑着问道。

　　狂神笑道：“石老头，我们这次占领了匠神界和海神界，已经兵临光明神界了。”

　　“哦？这可是光明神界的两个大门，看来我们下一步的目光就是攻打光明神界了。”石神又惊又喜地说道。

　　风神点了点头，笑着说道：“这不，就在等你们出关了，然后我们一起攻入光明神界，击败光明神王这个卑鄙小人。”

　　“那就不必浪费时间了，我们现在就开始挥兵直下吧，我可不想再继续等待了。”石神闻言顿时说道。

　　狂神等人一愣，没想到石神这么焦急。

　　叶天却笑着说道：“好，石神说的不错，这时候我们士气高涨，再加上石神与自然女神的出关，正是出兵攻打光明神界的好时机，就让我们一战定鼎吧。”

　　“既然如此，那就这么办吧，光明神王不是没有出关吗？那我们就打得他出关，破坏他的好事，我可是非常感兴趣，哈哈哈！”风神得意地笑了起来。

　　“哈哈哈，最好让他走火入魔，那不必我们动手，他自己就败了。”海神也笑了起来。

　　叶天摆了摆手，说道：“好了，狂神、风神、海神，你们三人先去集聚兵力，准备出发。将兵力一起带到光明神界去，不必留守海神界与匠神界，只要我们打下了光明神界，那么这两个神界，没人敢侵犯。”

　　“好！”

　　狂神、风神、海神三人领命下去了。

　　叶天随即看向自然女神他们，说道：“匠神留下坐镇雷蒙帝国，石神和自然女神，这次随我一起前往光明神界。”

　　“嗯，我也不适合战斗，多我一个，少我一个，也没什么差距。”匠神点了点头，他自己也不喜欢战斗，他喜欢的是锻造。

　　更何况，他和光明神王也没有那么大的仇恨，对于反感光明神王的卑鄙无耻而已。

　　毕竟当初封印他的是黑暗神王。

　　“我也没有问题，这次踏入中位主神巅峰境界，正好用光明神王检验一下我的实力。”石神自信地说道。

　　如果光明神王和黑暗神王没有晋升到中位主神大圆满境界的话，那么他们现在已经在同一个层次，站在了尼塔斯世界的巅峰。

　　此时的石神，心中充满了自信。

　　自然女神也满脸自信地说道：“我虽然不适合战斗，但是现在的实力也不必狂神差多少，我们三人合力，再加上深不可测的雷蒙大帝，击败光明神王是轻而易举了。”

　　自然女神还难得调笑了一下叶天。

　　叶天苦笑道：“千万别小看了光明神王，我们最多可以击败他，想要封印他，或者杀死他，那很难。当然，他如果没有晋升到中位主神大圆满境界，那么我就可以击杀他了。”

　　“这么久没有出关，肯定没有突破境界，否则的话，依照光明神王的性格，早就来反攻我们了。”石神闻言冷笑道。

　　他提议这么快出兵，就是不想给光明神王继续闭关突破的机会。


第1242章 插手

　　光明神王原先的实力是中位主神巅峰境界，也就和石神、自然女神现在的级别一样，最多比自然女神和石神强一些，但也强大不了多少。

　　但是，如果让光明神王突破了这个境界，达到了中位主神大圆满境界，那么就像当年的龙神一样，力压整个尼塔斯世界了。

　　所以石神才这么迫不及待地准备战斗，刚一出关，就提议攻打光明神界。

　　叶天心中也是这个想法，他的实力也就能够和中位主神大圆满境界的强者抗衡，最多稍强一些，但也强不了多少。

　　如果让光明神王晋升到中位主神大圆满境界，那么他最多击败光明神王，而无法击杀他，甚至无法封印他。

　　到时候战败的光明神王，完全可以去联合黑暗神王，那么叶天的压力就更大了。

　　而且，最让叶天忌惮的是死神，这个同样来自真武神殿的至尊榜天才。

　　虽然真武神殿有规矩，不能自相残杀，但是关键时刻死神给你使个绊子，你也无可奈何，毕竟没有证据，真武神殿也不会随便针对一个至尊榜天才。

　　所以，叶天希望这一次一战解决光明神王，然后在死神没有反应过来之前，夺取那第二件宝物。

　　有了第一件宝物在前，叶天相信这第二件宝物，绝对不会让自己失望的，到时候一定可以提升自己的实力。

　　……

　　在叶天的动员下，雷蒙帝国的神灵大军，很快就集结在光明神界的边境，然后没有丝毫抵挡，便攻入了光明神界的内部。

　　如此轻松的战况，让风神、海神他们都非常震惊和疑惑。

　　老道的石神冷笑道：“米迦勒知道不是我们的对手，与其在边境失败，还不如将所有力量调动到光明城，这样即便到时候战败了，还能损失唤醒闭关的光明神王。”

　　风神和海神顿时恍然大悟。

　　“既然如此，那我们就直接开往光明城吧，毕竟我们也需要时间，否则一旦龙界和黑暗神界插手这场战争，那我们之前的努力就白费了。”叶天眯着眼睛，说道。

　　时间，他们缺少的是时间。

　　他们需要尽快结束这场战争。

　　在雷蒙帝国如此大的动作下，黑暗神界早就得到了消息，毕竟死神一直在派人监视着雷蒙帝国。

　　“好大的魄力，这么快就攻打光明神界了，不过这家伙还真有点本事，居然可以团结一些土著帮助他，当初我怎么没有想得到呢？”死神阴沉着脸。

　　当初不是他没有想得到，而是他一开始就站在了黑暗神王这边，希望可以借助黑暗神王的力量，将这两处宝物得到。

　　可惜的是，黑暗神王一直在提防他，而光明神王的实力也不弱，双方一直僵持着。

　　死神有时候都准备回归至尊圣城，找那些真武神殿的一些天才朋友帮忙，但是他不想将这两处宝地与别人分享，所以就一直独自在此计划着，反正他也需要修炼，不缺时间。

　　只是没想到一个同样来自真武神殿的至尊榜天才叶天，横插一刀，打乱了他的计划，与他争夺这两处宝地。

　　“不行……绝对不能让他得到那个地方，那地方只有拥有空间法则的人才能进得去，只要他得不到，这个尼塔斯世界就没人得到，那么我就还有机会。”

　　死神眼睛一眯，最终有所决定。

　　他立马让自己的手下去攻打雷蒙帝国的大本营——狂神界，也就是原先的战神界。

　　他不求攻下战神界，只希望能够逼得雷蒙帝国从光明神界扯出一部分兵力回来守卫，这样就间接地帮助了米迦勒。

　　“希望光明神王能够突破，这样的话，应该就能挡住他了。”死神暗暗想到。

　　在他看来，叶天的实力未必会比他强大，最多是狂神那个层次，毕竟他上次看到叶天，清楚地发现叶天只是下位主神境界而已。

　　就算对方天赋比他更加强大，实力也强不了多少。

　　只可惜，死神已经很久没有回到至尊圣城，不知道上一届天神战的可怕，也不知道叶天被欧阳帝君收为弟子了，否则他就不会这么小看叶天了。

　　龙界！

　　龙神之前派人监视死神和雷蒙帝国，所以也是第一时间得到了雷蒙帝国出兵的消息。

　　“打吧，只要不招惹我龙界，随便你怎么打。”龙神得到这个消息，冷哼道。

　　一旁的龙族强者皱眉道：“伟大的龙神，这个雷蒙帝国看起来野心很大，要是让他击败了光明神王，以后再击败了黑暗神王，那岂不是会成为我们龙界最大的敌人？”

　　“哈哈，你也太看得起他了，光明神王的实力还是不错的，就算雷蒙帝国可以击败他，估计也是两败俱伤，到时候黑暗神王就会忍不住上去捡便宜了，估计到时候又是一个两败俱伤。”

　　龙神继续冷笑道：“知道为什么我们龙界如此强大吗？就是因为我们不参与他们这种两败俱伤的战争，在他们战争的时候，我们龙界在发展，所以我们龙界越来越强大。”

　　“伟大的龙神，您的智慧如同太阳一般璀璨。”

　　一众龙族强者称赞道。

　　龙神也得意地笑了起来。

　　事实上，他说的不错，没有参战的龙界，在主神的数量上，的确比黑暗神界和光明神界加起来还要多。

　　但是如果真正打起来，一个光明神界或者黑暗神界的下位主神，绝对可以抗衡两三个龙界的下位主神。

　　这是因为光明神界和黑暗神界的主神，是经历过战火磨炼的，战斗经验非常丰富。

　　而龙界的主神，一直在修炼，日子过得非常安稳，他们空有强大的力量，却很难在同境界压倒对方。

　　就算是龙神，也是因为在境界上强过光明神王和黑暗神王，如果把他们放在同样的境界，那么战败的绝对是龙神。

　　这一点，别人都看得清清楚楚，但是骄傲的龙族，却忽视了这点，他们可不承认自己在同境界不如对方。

　　……

　　狂神界。

　　雷蒙帝国的总部，匠神此时坐镇在这里，接收着前方传来的消息。

　　“启禀匠神，我们的大军已经快抵达光明城了，不过在我们的后方，也就是自然神界的方向，突然涌现了大量的黑暗神界大军，看情况似乎要对我们发起攻击。”一名下位主神禀报道。

　　匠神皱起眉头，他虽然很少参与战争，但是不代表是白痴，毕竟当年他也是匠神界的一界神王。

　　“按照原先的推测，黑暗神界这时候应该隔岸观火，看我们与光明神界斗个两败俱伤才对，为何会在刚开始的时候就选择插手这场战争？”

　　匠神疑惑道。

　　“黑暗神界的野心一向很大，很可能他们看到我们夺取了匠神界和海神界，所以眼红了，不甘心让我们侵占光明神界的所有地盘，便开始忍不住发动攻击了。而且，这时候谁都知道我们大军在光明神界，这里防守最弱，正是他们进攻的好时机。”这名下位主神恭敬地说道。

　　匠神点了点头，随即冷笑道：“你说的也有道理，不过，黑暗神界如果觉得我们这里的防守很弱？那他们就打错特错了。”

　　“这件事情我去处理吧，是时候给黑暗神界一个教训了，至少让他们明白，这场战争没有他们插手的资格。”一道冰冷的声音忽然传来。

　　下一刻，鲁蒂斯的身影便出现在匠神面前了。

　　匠神看着鲁蒂斯，不由得满脸感激，之前的鲁蒂斯他根本不放在眼里，对方顶多是叶天的一个仆人而已。

　　但是现在，鲁蒂斯已经炼化了战神的神格，已经拥有了中位主神后期的强大实力，比他匠神都丝毫不差。

　　如果等到鲁蒂斯熟悉了自己的力量，说不定比匠神还要更强一些。

　　不过匠神也不羡慕鲁蒂斯，毕竟鲁蒂斯是炼化神格得到的力量，以后进步很难了，除非得到上位主神的神格，继续炼化。

　　而他匠神，是自己修炼到中位主神境界的，还能继续提升实力，超越鲁蒂斯是迟早的。

　　当下，匠神笑着点了点头，说道：“恭喜鲁蒂斯你出关，这一战就交给你了，不过你一定要小心黑暗神界的死神，那可是比战神还要强大的敌人，见到他的话，你最好不要恋战。”

　　他说的有些委婉，也算是照顾鲁蒂斯的情绪。

　　鲁蒂斯笑着说道：“匠神你放心，我有自知自明，别说死神了，就算遇到米迦勒我也不是对手，不过我只要防守住黑暗神界的进攻就行了，而且死神要坐镇黑暗神界，未必会亲自过来。”

　　“嗯，那祝你一路顺风。”匠神笑着点头。

　　鲁蒂斯很快就带着为数不多的雷蒙帝国大军离开了，前往狂神界的边境抵挡黑暗神界的进攻，虽然在数量上，雷蒙帝国这一方是弱势的一方。

　　但是鲁蒂斯是中位主神，而黑暗神界因为没有死神到来，根本没有一个人可以挡得住鲁蒂斯，所以很快双方就陷入了僵持阶段。

　　不过鲁蒂斯也只能防守住，而无法进攻，因为黑暗神界并不缺少下位主神巅峰境界的强者，他们联手起来，足以挡住鲁蒂斯。

　　毕竟鲁蒂斯刚刚炼化战神的神格，实力最多只有战神全盛时期的十分之三而已。


第1243章 兵临城下

　　“可恶！”

　　黑暗神界，当死神得到前线的消息之后，顿时一脸阴沉和难看。

　　鲁蒂斯？这是哪个家伙？从哪里冒出来的？

　　死神最后叫来手下询问一下，才知道叶天的手下有一个叫鲁蒂斯的神灵，不过只是一个天神而已，怎么现在突然变成了主神？

　　而且还是一个中位主神！

　　不过，死神也不是白痴，他很快就想到了陨落的战神。

　　“这家伙的境界和战神一样，恐怕是炼化了战神的神格，哼！”死神冷哼道。

　　心中把战神暗骂了一顿，活着的时候战神就跟他作对，没想到战神死了还跟他作对。

　　因为鲁蒂斯的强大，他的黑暗神界大军根本无法攻入狂神界，所以也就无法逼得叶天的大军撤退一些。

　　这等于他白忙活了一番，死神自然很生气。

　　然而生气也没用，死神皱眉看着不远处的虚空，通过空间触点，他可以察觉到十个龙族的下位主神，和一个中位主神级别的强者，正在监视着黑暗之城。

　　或者说，是在监视着他。

　　死神到现在都想不明白，为何自己去向龙神通风报信，反而引来了龙神的怀疑。

　　他可是得到消息，去雷蒙帝国那边监视叶天的，不过是几个龙族的下位主神而已，他这边居然有一个中位主神，这显然是更加怀疑他。

　　“龙神？哼，你等着，不要以为我不知道你已经晋升到了上位主神境界，等下次离开尼塔斯世界，我就通报真武神殿，你就等着乖乖做我的奴隶吧，哼！”

　　死神暗恨不已。

　　可伶的龙神，还不知道自己的下场，早已经注定了。

　　……

　　光明神界。

　　叶天的大军势如破竹，一直打到了光明城下。

　　不远处的前方，就是雄伟高大的光明城，耸立在群山之上，云朵之间，散发着璀璨的光芒。

　　这是光明神界的圣城，是所有光明神界神灵心中的圣地。

　　这里已经有很多年没有经历战火了。

　　然而今天，黑压压一大片的神灵大军，从远处飞来，降临在光明城下。

　　那肃杀的气氛，无比的凝重，让空气都凝固了。

　　一股股强大的气息，直破苍穹，令得周围的虚空都在颤抖。

　　光明城内，米迦勒带着一众主天使，面色凝重地盯着这群突然到来的大军。

　　“没想到他们来的这么快！”一个主天使沉声道。

　　“废话，我们将兵力收拢回来，整个光明神界除了光明城之外，再也没有其他的兵力抵挡他们入侵的脚步，他们前进的速度自然很快。”

　　“狂神、风神、海神都来了，三个中位主神，我们该如何抵挡？”

　　一众主天使议论纷纷，全都忧心忡忡。

　　米迦勒沉声道：“风神和海神实力不强，你们主天使分成两份，然后各自带着五十名下位主神，分别围攻他们，狂神就交给我亲自来对付。”

　　“记住，我们的目的就是拖延时间，他们在天神境界的神灵数量不如我们，战争拖延下去，胜利的只会是我们。”

　　米迦勒高呼起来，令得周围的一众天使大军总算恢复了一些自信。

　　然而米迦勒周围的主神们，却是不会被他这么轻易忽悠了，因为主神们可以感应的到，在对面的大军之中，还有几股隐藏的气息。

　　那绝对不在风神他们之下。

　　米迦勒自己也很清楚，但是他必须要这么说，否则他们大军士气低迷，接下来还如何防御的住对方的进攻？

　　“吩咐下去，立刻开启最高级别的防御魔法阵，同时也开启最高级别的攻击魔法阵，总之把一切战争手段全都发动起来，一定要守住光明城，只要等到光明神王出关，胜利必然属于我们。”

　　米迦勒对着身边的主天使们说道。

　　对于这些主神们，他也只能借助光明神王的威望，才能镇住他们，让他们不至于慌乱。

　　还好光明神王的威望深入人心，所以这些人虽然很紧张，但也不害怕，在他们看来，只要光明神王出关，到时候再多的敌人也是死路一条。

　　于是，在米迦勒和一众主神的命令之下，光明城的战争机器顿时运转起来。

　　远远看去，一道道绚丽的魔法光芒，顿时从光明城内爆发而出，将整个光明城都笼罩在其内。

　　还有一座座魔法炮台，也都露出了狰狞的獠牙，对着雷蒙帝国的大军耀武扬威着。

　　成千上万座魔法阵，全都连成一片，组成了光明城最强大的防御。

　　这里毕竟是光明神王的老巢，被光明神王经营了无数岁月，其中魔法阵之多，早已经数不清了。

　　这样的恐怖防御，就算龙神亲自来攻，都不可能在短时间内攻破。

　　这也是米迦勒和一众主神的信心所在。

　　“还真是一个龟壳啊！”

　　远处，雷蒙帝国大军的前方，叶天眯起了眼睛，冷冷地说道。

　　他来这里不止一次了，所以非常清楚光明城的防御，正因为他知道无法靠自己一人突破这个防御，才将自然女神他们解救出来。

　　“毕竟是光明神王的老巢，有这种防御很正常，当年我也是被光明神王和黑暗神王骗出了老巢，否则也不会被他们轻易封印了。”自然女神冷哼道。

　　像他们这些一界之主，自然会把自己的老巢经营的固若金汤，以防止敌人入侵。

　　“打吧，就算他的老巢再厉害，他本人不出现，光靠一个米迦勒，根本不是我们的说对手。”石神冷笑道。

　　叶天闻言看向狂神、风神和海神，点了点头，说道：“开始吧，尽快攻破光明城，防止黑暗神界与龙界突然插手。”

　　“我等这一天已经很久了。哈哈！”海神当即冲了出去。

　　风神也踏空而起，冷哼道：“卑鄙无耻的光明神王，这一次，我们就算算总账。”

　　“报仇的时刻，我已经迫不及待了。”狂神冷笑起来。

　　三人都与光明神王仇深似海，这时候正是报仇的好时机，当然不会放过。

　　带着雷蒙帝国的神灵大军，狂神三人如同三把锋利的神刀，朝着光明城攻去。

　　“动手！”米迦勒站在光明城的城墙上，高声喝道。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，一座座魔法大炮轰出璀璨的光芒，朝着雷蒙帝国的大军轰击过去。

　　那一股股毁灭般的力量，顿时摧毁了不少雷蒙帝国的神灵。

　　令得雷蒙帝国的攻势受阻。

　　“哼！”

　　狂神见状冷哼一声，鼓起浑厚的神力，全身上下都散发出炽烈的金光，一拳狠狠地砸向面前的光明城。

　　“轰！”

　　金色的拳头轰击在防御屏障上面，顿时令得这座强大的魔法阵出现了裂缝，似乎要崩溃了。

　　米迦勒脸色一变，将指挥权交给了一个主天使，自己顿时飞了出去，迎向狂神。

　　“狂神，你的对手是我！”米迦勒大吼道，他不敢再让狂神出手，毕竟狂神的实力太强大了，一旦继续出手，那么很快就能摧毁一座魔法阵，光明城的防御也架不住狂神持续的进攻。

　　“米迦勒？当初的手下败将，你现在还有什么资格与我动手？”狂神看向飞来的米迦勒，满脸不屑之色。

　　米迦勒勃然大怒，厉声喝道：“狂神，你忘了当初是怎么被封印的了吗？敢攻打我们光明城，你还想再被封印一次吗？”

　　一提封印，狂神就一肚子怒火，毕竟被封印在魔法阵中，一直一个人，让他憋闷死了。

　　当下，狂神大吼一声，神力汹涌澎湃，他挥动着金色的双拳，全身气息暴涨，朝着米迦勒轰杀过去。

　　“轰！”

　　米迦勒手持金色的长枪，迎着狂神杀来。

　　都是中位主神后期的强者，米迦勒也不怕狂神，敢与硬拼。

　　然而下一刻，米迦勒的脸色便猛地大变，因为从狂神拳头上传过来的恐怖力量，让他的长枪都弯曲了。

　　“轰！”

　　弯曲的长枪猛地一震，使得米迦勒的右手都差点崩溃了，手臂上都出现了裂痕，若不是他神力迅速修复起来，恐怕就要粉碎了。

　　“哼！”狂神得意地冷哼一声，欺身而来，将米迦勒逼退。

　　“他的力量竟然这么强！”米迦勒脸色阴沉地盯着对面的狂神，他终于知道战神为什么会失败了。

　　当下，米迦勒不再隐藏实力，他单膝跪地，满脸虞城地祷告起来。

　　“又是借助光明神王的力量吗？”狂神皱起了眉头，战神与光明神王签订的主仆契约，米迦勒就更加如此了，所以他也可以借助光明神王的力量。

　　没过多久，一股强大的气息，便从米迦勒身上爆发而出，比当初的战神有过之而无不及。

　　“三次狂化！”狂神大喝一声，也不敢隐藏，浑身血气爆发，进入了三次狂化境界。

　　毕竟这个时候的米迦勒，已经拥有了一部分光明神王的力量，比当初的战神丝毫不差，所以他当然不敢大意。

　　“该轮到我们出手了。”

　　风神和海神看到狂神和米迦勒打起来，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的战意。

　　此时，十一位主天使，留下一人指挥光明城的防御，剩下的十位主天使，带着一百多位下位主神，朝着风神和海神迎来。

　　战争进入了白热化。


第1244章 城破

　　“嗯？”

　　看着不远处被米迦勒等人拖住的狂神、风神、海神三人，叶天微微皱起眉头，冷哼一声。

　　雷蒙帝国的大军数量毕竟比不上光明神界的大军，质量也比不上，唯一的优势就是狂神和风神、海神三大中位主神级别的强者。

　　但是现在，这三个绝顶强者被拖住了，雷蒙帝国的大军自然无法攻下光明城。

　　不仅无法攻下光明城，他们甚至损失惨重，被光明城内的光明神界大军借助魔法阵的威力，杀的片甲不留，只能后退。

　　“看来只能我们上场了！”

　　石神淡笑着走了过来。

　　在他的旁边，是一脸肃穆的自然女神。

　　叶天对着他们点了点头，说道：“劳烦两位了，尽快攻破光明城，逼光明神王出关。”

　　“是时候该让光明神王尝尝教训了，到时候光明神王就交给你了。”自然女神说道。

　　叶天点了点头，说道：“没问题，我会让他尝到应该得到的教训。”

　　石神和自然女神当即冲天而起，飞向光明城。

　　两人此刻再也不隐藏气息，那两股强大的神威，顿时汹涌澎湃地席卷出去，令得周围的虚空都在颤抖，这方天地都在战栗。

　　远处正与狂神战斗的米迦勒顿时满脸震惊和骇然。

　　“石神？”

　　“自然女神！”

　　米迦勒当然认识这两个突然出现的绝顶强者，他的脸色顿时阴沉下来，目光中充满了震惊和担忧。

　　他最怕的事情，最终还是发生了。

　　当初狂神等人出现时，他就猜到石神和自然女神他们恐怕也逃脱了封印，现在终于可以确定了。

　　然而，这也代表着他们的战争，已经到了最危险的时候了。

　　“挡住，一定要挡住！”米迦勒大吼道。

　　“哼，跟我战斗，还敢分心？简直找死！”狂神冰冷的哼声传来，下一刻，一股恐怖的力量，如同大海中涌荡而起的金色浪涛，将米迦勒彻底淹没了。

　　“秩序神矛！”米迦勒一枪刺出，枪尖处爆发出一个混乱的气流漩涡，将狂神的攻击全都吞噬了进去。

　　“太弱了！”狂神大喝一声，力量竟然再度暴增，恐怖的威势无匹绝伦，硬生生冲破了漩涡的吞噬，狠狠地击在米迦勒的身上。

　　可伶的米迦勒，顿时被轰得吐血，神体上都出现了一丝丝裂缝，如同蜘蛛网一般，随时都有可能裂开。

　　不过，米迦勒还是趁机看向光明城的方向。

　　在那里，石神挥动双手，无数陨石从天而降，对着偌大的光明城轰击下来，砸的光明城外面的魔法阵都在颤抖。

　　轰隆隆……

　　远处的大地上，一个个巨大的石人耸立而起，每一个都堪比高山大小，奔腾而去，杀向光明城。

　　石神一个人的实力，便已经如此恐怕，撼动了光明城。

　　而在另一边，自然女神也没有闲着，一棵棵碧绿色的嫩枝，以她为中心，朝着四面八方蔓延出去。

　　仅仅瞬息之间，周围便变成了一片大森林，一棵棵巨大的战争古树，跟石人们一起杀向光明城。

　　石神和自然女神连两个人，便已经抵得上千军万马了，再加上那些雷蒙帝国的神灵，顿时让光明城外的魔法阵一一粉碎。

　　很显然，再这样继续下去，光明城必破无疑。

　　米迦勒顿时满脸焦急，然而没等他有所反应，狂神的攻击便如同雨滴一般密集，朝着他汹涌而来，令得他无法分心应对。

　　“可恶……难道真的要唤醒光明神王？”米迦勒一边艰难地抵挡着狂神的攻击，一边心中急速思索着。

　　他和光明神王是主仆关系，所以光明神王即便是在闭关之中，他也能够随时联系对方。

　　只是米迦勒也非常清楚，光明神王现在都没有出关，显然还没有突破当前的境界，这时候就算出现，恐怕也只能勉强保住光明城，而无法击败雷蒙帝国的联军。

　　此外，黑暗神王也在冲击中位主神大圆满境界，如果光明神王提前出关了，那么就会落后黑暗神王一步，这对光明神界来说是一个天大的坏消息。

　　只是如果不唤醒光明神王，现在光靠他们，根本无法守住光明城。

　　等到光明城被破掉，那么光明神王也无法再继续闭关了。

　　“轰！”

　　在石神和自然女神的狂猛攻击之下，光明城内的防御魔法阵，正一个个被摧毁掉。

　　那些光明神界的神灵们，虽然数量众多，但是无奈和石神、自然女神差距太大了，即便一起出手，也无法挡住石神与自然女神的攻击。

　　而且石神和自然女神都拥有大范围的召唤魔法，这些被他们召唤出来的石人和战争古树，全都拥有着上位天神的实力，一起冲击之下，令得光明城摇摇欲坠。

　　“这么大的动静，光明神王应该可以感应得到吧？但是他居然没有出关，看来是在突破的要紧关头了。”

　　远处，叶天双眸之中，流转着银色的光芒。

　　在他的空间之眸的洞彻之下，可以看得到，光明神王依然在闭关，并没有任何举动。

　　像光明神王这种级别的强者，就算是闭关，也不可能一点自保的手段就不留下，否则万一有敌人来犯，岂不是完了？

　　所以，光明神王现在肯定已经知道外面的动静了，但是因为在突破的要紧关头，所以他就没有急于出关。

　　米迦勒这时候也是在拖延时间，他们都在等待光明神王出关。

　　“狂神，不要再玩了，快点解决他！”叶天当即传音给狂神，他可不希望光明神王突破境界，到时候解决起来就麻烦多了。

　　与此同时，叶天也传音给石神，让他去灭杀围攻风神和海神的那些光明神界的主天使们。

　　自然女神则继续攻击光明城。

　　“石神，你来的正好，这群家伙的阵法合击蛮厉害的，一时间我也无法解决他们。”风神看着过来支援自己的石神，顿时松了口气。

　　他实力不如狂神，此时遭受到五六十位下位主神巅峰强者的围攻，也只能勉强自保而已，根本无法战胜他们。

　　不过现在有石神来了，那就没必要担心了。

　　“交给老夫了！”石神大笑一声，整个人就冲了过来，他一拳轰杀出去，直接就将一名光明神界的主天使给轰成了碎片。

　　石神没有给这名主天使恢复神体的机会，他的身形如同闪电一般，急速而来，将其灭杀，夺取了一枚神格。

　　另一边，有了石神的加入，风神顿时压力大减，将围攻自己的光明神界主天使们压了下去。

　　两大中位主神的配合之下，这群光明神界的主神们，片刻之后就被灭杀了一小半，剩下的也都不敢再恋战，全都逃向光明城。

　　石神和风神也没有急着追击他们，而是去不远处帮助海神去了。

　　“快撤退！”米迦勒见状，顿时与狂神狠狠一击，带着严重的伤势，朝着光明城退去。

　　同时，他还招呼围攻海神的那些光明神界主神撤退。

　　因为在石神的加入之下，他们如果还要继续留下来，那么等待他们的，就是灭亡。

　　与其白白死在这里，还不如去光明城继续镇守，就算守不住了，到时候还能等到光明神王出关。

　　这就是米迦勒的打算。

　　“继续进攻！”叶天大喝道。

　　伴随着米迦勒等人逃入光明城内，再也无人可以阻挡石神、狂神、风神、海神的脚步了，他们带领着雷蒙帝国的大军，不断地轰击着光明城。

　　高大雄伟的光明城，在以往是光明神界的圣地，是整个尼塔斯世界都著名的地方。

　　然而今天，它却显得摇摇欲坠，即将崩塌了。

　　“快快，防御，坚持住，只要等待神王出关，胜利就会属于我们。”

　　“刚才我已经接到神王的消息，他就要出关了。”

　　“坚持到最后一刻，胜利就是我们的了。”

　　……

　　米迦勒站在城墙上，一边主持防御，一边给光明神界的神灵们加油打气。

　　这个时候，士气决定很多，一旦士气崩溃，那么在石神等人的狂猛攻击之下，光明城也很快就要崩溃了。

　　“上，别怕死，只要攻破了光明城，整个光明神界就都属于我们了。”

　　狂神同样大吼着。

　　他让自己手下那群不怕死的狂神军，全都不要命地朝着光明城冲击过去，用自己的性命来攻破光明城的防御。

　　这种狠辣将叶天都吓了一大跳，真不愧是赫赫有名的狂神军。

　　“轰……”

　　终于，当光明城外最后一层魔法屏障被攻破之后，所有雷蒙帝国的神灵都欢呼起来。

　　石神和狂神他们也露出了笑容。

　　“光明神界从此成为过去了！”叶天淡淡笑道。

　　狂神已经带人率先杀进了光明城。

　　石神、风神他们紧跟而上。

　　“你们……”米迦勒脸色阴沉的无比难看，眼神死死盯着冲进来的雷蒙帝国神灵们，连忙让周围的光明神界神灵迎击上去。

　　而他自己，则向后退去。

　　“米迦勒，你还想跑？”狂神大喝一声，朝着米迦勒追击过去。

　　“哼，你们等着光明神王的怒火降临吧！”米迦勒看到狂神追来，顿时眼神一狠，捏碎了手中的一枚魔法印记。

　　下一刻，光明城地下百万里的密室之中，一双金色的眸子陡然睁开，射出了两道璀璨的神光。

　　恐怖的气息，随之席卷而出，笼罩了整个光明城。


第1245章 光明神王

　　恐怖滔天的气息从地底下面汹涌而起，如同狂风暴雨一般逆卷苍穹，四周的虚空都在崩溃，大地震动，天空摇晃起来，仿若末日来临。

　　刚刚攻破光明城的雷蒙帝国神灵们，还没有等到他们高兴多久，那股强大的威压便随之降临，令得许多人都忍不住跪在了地上。

　　就算一些强大的神灵，都感到无比的压抑，心神仿佛被一块巨石镇压着，非常的难受，呼吸急促，如同窒息。

　　只有达到主神境界的强者才勉强好些一些，但也一个个神色凝重起来，看着那不远处飞来的身影。

　　那是一个金色的白色的身影，中年模样，背后有着十六只巨大的翅膀，散发着无尽的光芒力量，璀璨的神辉耀眼夺目。

　　毫无疑问，这就是光明神王，光明神界的首领，尼塔斯世界的三大巨头之一。

　　“神王万岁！”米迦勒又惊又喜，高呼一声，带着手下们飞到光明神王身后。

　　一众溃败的光明城大军，此时也在光明神王后面集结，他们仿佛找到了主心骨似的，一个个重新打起精神，士气倍增。

　　光明神王并没有说一句话，但却已经改变了整个战场的战况，令得石神等人面色凝重起来。

　　“光明神王！”

　　不远处，狂神死死盯着那个熟悉的身影，当年他就是被光明神王给击败，然后被其封印。

　　这个耻辱，他一直谨记在心，一直都渴望有一天能够报仇雪恨。

　　此时看到大仇人就在眼前，狂神即便知道自己不是光明神王的对手，心中的战意，也早已经忍耐不住，如同火山爆发一般汹涌而出。

　　“狂神？没想到你居然可以将狂化神通提升两个层次，当初真是小看你了，战神输给你，输得不冤。”

　　光明神王似乎感应到了狂神的炙热目光，顿时转头看来，冷冷说道。

　　“这还要多亏了你的封印，让我有时间去钻研狂化，今天就让你尝试一下我的三次狂化。”

　　狂神冷哼一声，整个人再次进入三次狂化状态，强大的力量顿时无止境地提升着，足以达到了足以接近石神、自然女神他们的程度。

　　光明神王眼睛一眯，冷声道：“这点实力击败战神可以，想与我动手？你还差得远。”

　　“那我呢？光！明！神！王！”自然女神飞了过来，一字一句地说道，那以往和善的面孔，此时充满了愤怒。

　　当年她可是救过光明神王的，没想到光明神王竟然为了封印她，与黑暗神王联起手来。

　　这种忘恩负义的人，就算善良的自然女神，也不愿意饶恕。

　　“原来是自然女神！”光明神王看向自然女神，眼中略微闪过一丝尴尬，毕竟自然女神对他有恩，他却恩将仇报。

　　不过，光明神王毕竟是一代枭雄，很快就镇定下来，恢复之前淡漠的表情，说道：“这么多年没见，女神风采依旧，恭喜你修为更进一步。”

　　“这也要多亏了你的封印，才让我有这个机会静修一番。”自然女神讽刺道。

　　“女神客气了，你对我有恩，帮助你突破境界，那只是小事情而已。”光明神王淡淡笑道，脸皮之厚，令得众人无语。

　　风神怒喝道：“光明神王，你还记得我们吗？”

　　“你这个卑鄙无耻的家伙，当初我们为你拖住黑暗神王，你却见死不救，还吞并我们的神界。”海神也怒吼道。

　　“风神，海神！”

　　光明神王看向他们，嘴角微微翘起，冷笑道：“这么多年来，我为你们保住风神界和海神界，你不知道感恩戴德，居然还敢联合他们攻打我的光明神界，如此恩将仇报，还敢污蔑我。”

　　“我呸，你居然还有脸说这种话。”风神闻言气得脸庞通红一片。

　　海神更是破口大骂：“见过卑鄙无耻的人，但从来没见过你这么卑鄙无耻的人，这一点，你已经击败了龙神，成为尼塔斯世界的第一人了。”

　　光明神王满脸不屑之色：“我懒得跟你们废话，这么多年过去，你们的实力居然一点进步都没用，连狂神这个小辈都超越你们了，你们现在已经没有资格与我平等相处，我多看你们一眼都是给你们面子，哼！”

　　“你……”

　　风神和海神气得怒吼，可惜光明神王已经不再理会他。

　　光明神王此时看向了石神，冷哼道：“石神，你是被黑暗神王封印的，我与你无冤无仇，你为何也参与此事？”

　　“受人之托而已。”石神淡淡笑道。

　　“是吗？”光明神王冷哼一声，看向不远处的雷蒙帝国大军之中，沉声道：“藏头露尾之辈，既然有胆子放出他们与我为敌，为何没胆子出来见我？”

　　“呵呵，光明神王，我可是一直都在这里，是你有眼无珠而已。”一道戏虐的声音传来。

　　下一刻，叶天的身影撕裂虚空，出现在光明神王的面前。

　　光明神王的瞳孔顿时一缩，因为他刚才根本没有察觉到叶天的行踪，这足以说明叶天的厉害。

　　不过，光明神王到底是尼塔斯世界的三大巨头之一，很快就镇定下来，阴冷的目光死死盯着叶天，冷声道：“你是谁？我根本没见过你，你的气息我也一点都不熟悉，为何要与我为敌？”

　　“自然女神救过你，却被联合黑暗神王封印了，我要对付你，难道还需要理由吗？”叶天嘲讽道。

　　“哼，你这是自寻死路。”光明神王眼睛不由得眯了起来，缝隙之中寒光乍射。

　　“光明神王，自寻死路的是你！”狂神大吼一声，此时突然冲向了光明神王，已经进入三次狂化状态的他，实力暴涨到了一个恐怖的地步，已经无限接近石神与自然女神了。

　　“轰！”

　　狂神挥动自己那两只金色的拳头，无匹的神力浩荡而出，炽烈的神光从双拳之中绽放出来，如同两颗太阳爆炸了一般，恐怖的能量淹没了整个天地。

　　“哼，天赋不错，可惜没到这个境界，你依旧不是我的对手。”光明神王眼睛一眯，随即冷哼一声，单手洒落一片炽烈的光芒，便将周围的天地稳固住了。

　　随即，他背后的十六只翅膀闪烁了几下，人却已经出现在狂神面前，他双手凝聚出一杆神矛，便对着狂神的胸口狠狠地刺去，明显想要将狂神整个人洞穿。

　　“喝！”

　　狂神大吼一声，一拳狠狠地迎击上去，与这杆神矛撞在一起，爆发璀璨的光芒，汹涌澎湃的能量，以他们为中心，朝着四面八方席卷出去，震天撼地。

　　面对强大的光明神王，狂神根本没有丝毫后退，战意直冲九天。

　　众人之中，他对光明神王的恨意未必是最深的，但他的战意绝对是最强烈的，所以此刻忍不住率先出手了。

　　叶天也没有怪罪狂神，而是传音给石神与自然女神，让他们与狂神一起围攻光明神王。

　　至于风神、海神他们，则带领雷蒙帝国的大军，继续杀戮光明神界的大军。

　　“风神，海神，你们的对手是我！”米迦勒冲向风神和海神，他此刻得到光明神王的力量加持，除了狂神、石神和自然女神之外，他谁也不惧。

　　风神和海神此刻也不是他的对手，所以他信心十足。

　　然而，一道陌生的身影突然挡在他面前，令得他无法再前进一步，这就是叶天。

　　“米迦勒，我可不能让你过去打扰风神和海神夺回他们的一切，所以……你今天的对手是我。”

　　叶天淡淡地看着面前的米迦勒。

　　米迦勒死死盯着叶天，如临大敌，对于这个放出石神、狂神等人的神秘人物，雷蒙帝国的雷蒙大帝，他心中充满了忌惮。

　　因为刚才光明神王都暗中传音给他，让他小心这个雷蒙大帝。

　　对方能够放出石神他们，又能驾驭石神、狂神这些顶尖的强者，如果说没有强大的实力，谁会相信？

　　恐怕傻子也不会相信。

　　如果有可能，米迦勒真的不想与叶天战斗，但是此刻他已经没有了选择的机会。

　　光明神王被狂神、石神与自然女神三人缠住，虽然目前还处于上风，但却难以过来帮助他。

　　想到这里，米迦勒大喝道：“雷蒙大帝，我就看看你有什么本事，竟敢挑战光明神王的权威。”

　　“你会看到的，只是那时候，你已经没有后悔的机会了。”叶天淡淡一笑，抬手便射出一道道璀璨的刀芒，全部撕裂空间，朝着米迦勒斩杀而来。

　　“你就这点本事？”米迦勒见状，顿时松了口气，冷冷笑道。

　　他背后十四只翅膀急速拍动，身体如同闪电一般闪烁，一边躲开这些刀芒的攻击，一边朝着叶天接近。

　　然而一道炽烈的刀芒，融入了叶天的无上刀印，隐藏在虚空之中，突然爆发，朝着米迦勒狠狠地直劈而下。

　　“你……”米迦勒瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　如此恐怖的一刀，他刚才居然没有发现，直到攻击落下来之时，他才看到了。

　　不远处，叶天露出冷笑之色，刚才只是对空间的一点小小的运用，他也只是在尼塔斯时间里面运用一下，因为不会有人知道。


第1246章 迎战

　　“啊……”

　　米迦勒的惨叫声传来。

　　融入无上刀印的恐怖一刀，无论是速度，还是力量，都达到了一种恐怖的地步。

　　米迦勒的半个身子都被斩碎了，那可怕的刀意汹涌进去，摧毁着米迦勒的神体，让他遭受到重创。

　　“太强了！”

　　米迦勒咬着牙，迅速恢复神体，整个人急速后退，与叶天拉开距离，满脸惊恐地看着对面的叶天。

　　与狂神比起来，这个雷蒙大帝太强了。

　　刚一个照面，就将他重创，这比狂神还要厉害多了。

　　而且那种可怕的刀意，是他前所未见，令他心悸不已。

　　“能够挡住我一刀，算你不错了。”叶天看着远处重组神体的米迦勒，并没有趁机上去将其斩杀，而是等到对方恢复好神体之后，才淡淡说道。

　　与此同时，叶天还有闲心观看着不远处狂神他们的战斗。

　　一开始，狂神即便全力出手，也不是光明神王的对手，甚至被光明神王压制到毫无还手的地步。

　　不过，在石神与自然女神加入进去之后，终于解救了狂神。

　　三人此时联手，一同围攻光明神王，虽然依旧无法压制住光明神王，但却已经可以勉强自保了。

　　光明神王想要战胜他们，短时间内是不可能做得到的。

　　“看来光明神王虽然没有晋升到中位主神大圆满境界，但却也提升了不少实力，他现在距离中位主神大圆满境界只差半步了，石神和自然女神才刚刚晋升到中位主神巅峰境界，根本不是光明神王的对手。”

　　叶天暗自想到。

　　看到叶天如此明目张胆地在战斗之中分心，对面的米迦勒却一点也没有感到屈辱，他的眼中充满了凝重。

　　因为叶天有这个分心的实力。

　　“杀！”米迦勒再次出手，瞧准机会，投掷出一个神矛，散发着万丈金光，将面前的层层虚空洞穿，杀向叶天。

　　“轰！”叶天体表浮现出玄武战甲，手中紧握着紫血刀，整个人迅速朝着米迦勒迎击而去。

　　动用神器……

　　显然，叶天开始认真了。

　　而叶天认真之后，米迦勒就惨了。

　　“噗！”

　　纵横交错之间，米迦勒的一只胳膊被叶天劈断，那强大的刀势压迫了整个苍穹，在其背后形成一条长长的鸿沟。

　　米迦勒吓得心惊胆颤，连忙再次后退。

　　实力差距太大了。

　　然而这一次，叶天却没有绕过米迦勒了，他的身体紧随其后，手中的紫血刀再次挥动起来，带着一道炽烈的刀芒，将面前的天空都给劈断了。

　　米迦勒吓得只能全力抵挡。

　　“轰！”

　　两股强大的力量碰撞在一起，很快就分出了胜负，那璀璨的刀芒，直接撕裂了米迦勒的防御，将他手中的神矛都给粉碎了。

　　轰隆隆……

　　随后，米迦勒整个神体都爆炸开来了。

　　叶天这一刀摧毁了米迦勒大半的神体，他只剩下一颗血淋淋的脑袋，在金色的神力包裹之下，急速远遁而去。

　　但是叶天显然不想放过米迦勒，继续朝着他追杀过去。

　　“神王！”米迦勒惊恐地呼喊道。

　　不远处正与狂神、石神、自然女神三人大战的光明神王回过头来，顿时看到了让他震惊的一幕。

　　“怎么会？”

　　光明神王看到米迦勒的惨况，顿时心中一惊。

　　这才多久？

　　他刚才明明看到叶天才冲向米迦勒，才不过短短片刻而已，米迦勒居然已经成了这副模样，这要是再添上一刀，米迦勒就已经必死无疑了。

　　叶天的强大实力，令得光明神王心中越发忌惮了。

　　不过，不管怎么样，米迦勒都是他忠心的仆人，是他的得力助手，光明神王自然不会眼睁睁地看着米迦勒陨落。

　　当即，光明神王放弃继续攻击石神他们，迎着米迦勒飞去，并且在半途中朝着叶天投掷出一杆金色的神矛。

　　同样的一招，在光明神王的手中却爆发出无匹的威能，这比之前米迦勒施展时威力强大多了。

　　叶天也不敢大意，狠狠一刀迎了上去。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞在一起，依然是叶天胜了。

　　只是光明神王是仓促之间打出的一招，叶天即便胜了，也不敢有所骄傲，因为他知道光明神王的实力非常强大。

　　刚才那一击，已经让他摸到了光明神王的一点底线。

　　“雷蒙大帝，真是小看你了，难怪有本事放出石神他们。”这时候，光明神王已经来到米迦勒面前，将其护在身后，目光冷冷地盯着叶天。

　　米迦勒有了光明神王的保护，连忙恢复神体，同时吃下一些天材地宝，恢复自己的神力，让自己的实力加快恢复。

　　与此同时，石神、狂神、自然女神他们也追了上来，与叶天一前一后，将光明神王与米迦勒封锁起来。

　　光明神王被众人包围起来，却是面无惧色，只是目光紧紧盯着叶天，眼中闪过一丝忌惮。

　　“光明神王，你也不错，可惜你没有时间了，否则再让你闭关几十年，你就能晋升中位主神大圆满境界了。”叶天冷笑道。

　　不远处的石神、狂神三人闻言，顿时又惊又喜，暗暗松了口气，幸亏他们这次出兵的早，否则让光明神王晋升到了中位主神大圆满境界，那么倒霉的就是他们了。

　　三人暗暗庆幸不已。

　　“就算没有突破，你们又能奈我何？”光明神王霸气地回应道，他的目光在自然女神三人身上一扫而过，满脸的不屑。

　　狂神三人的实力，他刚才已经见识过了，对他一点威胁都没有，给他一些时间，就能够击败他们。

　　唯有眼前的叶天，让光明神王感觉有些深不可测，所以才不敢大意。

　　“狂妄！”

　　狂神大喝一声，他最受不了光明神王的狂妄，尤其是看不起他，顿时大怒着冲向光明神王。

　　石神和自然女神担心狂神一个人不敌光明神王，会被光明神王重创，当即联手与狂神一起杀了上去。

　　“刚才和你们玩玩，你们还真以为我奈何不了你们？”光明神王看着冲向自己的狂神三人，不由得冷冷一笑。

　　他的眼中闪过一丝狰狞，杀意无止境地释放出来。

　　“轰！”光明神王双手掐动印决，低沉的咒语随即响起，晦涩难懂的声音，令人耳朵刺痛，仿佛是恶魔在吟唱。

　　“嗯？”叶天皱起眉头，随即低喝道：“小心——”

　　然而已经迟了，三把璀璨的光明神剑瞬间出现，从虚无之中斩杀而出，从狂神、石神、自然女神三人的背后狠狠刺入。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，狂神三人的神体全都被洞穿，三人喋血倒飞出去。

　　“哼！”光明神王还想继续追杀，但是叶天已经出现在他面前，手中的紫血刀狠狠地劈落下来，携带着磅礴无匹的威势。

　　光明神王感受到这股强大的刀势，顿时目光凝重起来，认真应付起叶天的攻击，无法再追杀狂神他们。

　　狂神三人趁机恢复好神体，三人看向不远处和叶天打起来的光明神王，心中皆是充满了骇然与震撼。

　　刚才那一瞬间，他们简直没有抵挡之力，被光明神王轻易重创。

　　“果然，能够成为尼塔斯世界的巨头，没有一个是简单的，刚才那应该就是光明神王的绝招之一了。”石神惊叹道。

　　自然女神点了点头，说道：“当初封印我们之前，光明神王就已经达到了中位主神巅峰境界，这么多他虽然没有突破，但是创出一些可怕的绝招，还是很有可能的，毕竟他的天赋也不差。”

　　“还好有雷蒙兄在，否则刚才我们三人之中，最少会死掉一个。”狂神也是满脸心有余悸之色。

　　“先不要说这个了，光明神王就交给雷蒙兄吧，我们先快点将米迦勒解决，然后再替雷蒙兄压阵。”石神沉声说道。

　　狂神和自然女神看向前方的战况，此时叶天战力全开，不仅没有落在下风，而且隐隐开始压制住光明神王了。

　　这让他们又惊又喜，没想到叶天的实力如此可怕。

　　如此一来，他们就没必要担心了，可以转手对付米迦勒了。

　　米迦勒修复好神体之后，也在关注光明神王与叶天的战斗，在他看来，光明神王就是最强的。

　　在整个尼塔斯世界，估计也只有龙神和黑暗神王可以与光明神王一战。

　　但是亲眼见识到叶天的强大实力，米迦勒才知道自己错了，而且错的非常离谱。

　　此时的叶天，简直如同一尊无敌的战神，他手中的紫血刀，每一刀都足以撕裂整个天地，摧毁整个苍穹。

　　光明神王被叶天一刀刀逼得狼狈不已，只能防御，而很少有机会反击了。

　　“他们怎么可能这么强？”米迦勒满脸不敢置信。

　　敢情刚才与自己战都，叶天只是在玩耍而已，否则的话，他早就死了。

　　米迦勒的意志终于开始动摇了，也许这一次，他们的光明神界终于要败了。

　　“米迦勒，去死吧！”狂神杀了过来，对着震惊之中的米迦勒，打出自己最强的一击。

　　另外两个方向，石神和自然女神也逼了过来，让米迦勒无路可逃。

　　米迦勒瞬间绝望。


第1247章 结束

　　“想要让我死，你们也要付出足够的代价！”

　　仿佛已经知道自己将要死亡，米迦勒已经彻底疯狂了，在这种状态之下，他立马燃烧了自己的精血，爆发出自己最强大的力量。

　　那原本璀璨炽烈的身躯，变得更加璀璨了，背后的十四只翅膀，散发出耀眼的光芒，随后更是多了一双翅膀，和光明神王一样有了十六只翅膀。

　　下一刻，一股强大的气息，从米迦勒身上爆发。

　　“轰！”

　　狂神最强大的一击，被米迦勒挡住了。

　　恐怖的能量，瞬间迸发，朝着四面八方席卷出去，天地一片动荡不安，虚空之中出现了丝丝裂缝，随即崩碎。

　　“给我死来！”米迦勒大吼一声，反手便是凝聚出一杆神矛，灌注着无匹的神力，迸发出耀眼的神辉，朝着面前的狂神洞穿过去。

　　狂神瞳孔一缩，他没想到米迦勒会燃烧精血，不过这也正常，毕竟米迦勒不是傻子，不可能不知道自己不是他们三人的对手，所以选择了拼命。

　　“倒也有些血腥，不辱没我们三人联手对付你！”狂神低喝一声，将自己的三次狂化催动到了极限，双拳格挡，防御米迦勒这燃烧精血后的强大一击。

　　“轰隆隆！”

　　一击之下，天地都碎裂了。

　　周围的虚空仿佛玻璃一般，被一股重力击碎，化为了废墟。

　　“噗！”狂神倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　米迦勒也不好受，身子倒退，闷哼一声。

　　这一击他伤到了狂神，但是自己也损耗了许多精血，这样下去，根本坚持不了多久，不需要狂神击败他，他自己就会因为耗费太多精血而陨落。

　　“米迦勒，跟了光明神王，是你这辈子最大的遗憾！”石神此时也过来了，对着米迦勒打出自己的强大一击。

　　米迦勒神情无比凝重，石神的境界修为要比狂神高一个层次，实力比狂神还要隐隐强上半分。

　　“轰！”

　　只见虚空之中，随着石神的出手，一座座太古神山凭空出现，朝着米迦勒镇压过去，这些太古神山散发着恐怖的威压，令人的心神都感到沉重。

　　米迦勒感觉自己无路可逃，当下也不愿意躲避，双手紧握，口中低唱，凝聚出十数根金色的神矛，对着这些太古神山冲击过去。

　　“唰唰唰！”

　　这些神矛如同闪电一般，后发先至，与这些太古神山狠狠地撞在一起。

　　然而根本没用，这些太古神山依然还有大半，将米迦勒镇压，令得他的身体被淹没在石头的海洋之中。

　　这一击毁掉了米迦勒的小半神体，等到他冲出来的时候，一只胳膊和一直腿都被粉碎了，样子非常狼狈和凄惨。

　　“不愧是石神，不过，如果不是有雷蒙大帝，即便你与自然女神联手，也不会赢下这场战争的。”米迦勒擦掉嘴角的血液，继续燃烧精血，以便换来更加浑厚的神力，将自己的残躯迅速恢复起来。

　　只是他的脸色有些苍白了，毕竟这一番战斗，他耗费的精血太多了。

　　此时，就算他停止燃烧精血，修为境界都要降低一个层次了。

　　而有石神、自然女神在此，他根本无法停止燃烧精血。

　　“如果？如果当年光明神王聪明一点，没有做那些卑鄙无耻的事情，如今风神、海神、自然女神、狂神，都会站在他这边，可惜他犯了众怒。”石神冷笑道。

　　自然女神也飞了过来，冷冷说道：“光明神王忘恩负义，你也不算什么好东西，不过你放心，有石神和狂神对付你，我是不会再继续出手了。”

　　虽然没有出手，但是自然女神却将周围的虚空封锁了，令得米迦勒没有逃跑的可能。

　　“你们太天真了，就算神王不对你们出手，黑暗神王也会出手的，神灵的世界本来就是弱肉强食，优胜劣汰。而且，当年也是你们不服神王的，否则他又岂会对付你们？”米迦勒冷哼道。

　　“到了这种时候还不知道反省，哼，看来没必要跟你废话了。”狂神大吼一声，再度冲向了米迦勒。

　　“怕你不成！”米迦勒冷哼一声，迎了上去，燃烧精血状态之下，再加上借助光明神王的力量，他现在的实力已经强过狂神一些了。

　　只是他的每一击，都耗费了很多精血，虽然可以压制狂神，但却无法维持长时间，最多几个时辰之后，他就要陨落。

　　石神看到米迦勒根本没有逃跑的欲望，顿时没有继续出手了，而是和自然女神一起，封锁虚空，观看着他与狂神的战斗。

　　这一战狂神打得很辛苦，比当初对付战神的一战都要辛苦许多，因为当初的战神是被叶天杀死的，连燃烧精血都没机会。

　　而米迦勒却燃烧了精血。

　　不过，随着时间的流逝，米迦勒的精血越来越少，实力也开始逐渐下降。

　　而且，随着叶天对光明神王的压制，光明神王哪里还有多余的力量借给米迦勒，他自己都快坚持不住了。

　　“轰！”

　　半天之后，米迦勒终于无法继续坚持了，高大的神体，被狂神一拳轰碎，整个的胸口都爆炸开来了。

　　他看着近在咫尺的狂神，感受着自己生命的流逝，没有再说一句话，只有一声叹息。

　　他知道，偌大的光明神界，鼎盛的光明神王势力，今天或许就要彻底从尼塔斯世界消失了。

　　他这位战天使，也成为了历史。

　　随着灵魂的消散，米迦勒的神格被狂神抓住了，收了起来。

　　不过狂神此刻也不好受，身体遭受到很大的重创，一身战力只剩下三成了，只能自保，没办法继续战斗了。

　　他回去与风神、海神他们铲除那些光明神界的神灵。

　　石神和自然女神则赶到了光明神王与叶天的战场那边。

　　在米迦勒陨落的时候，作为他的主人，光明神王几乎立刻就感应到了。

　　“米迦勒……”光明神王心中一颤。

　　叶天的攻击太狂猛了，以至于他根本无法分心观察米迦勒那边的战况，但是他非常清楚，在石神、狂神和自然女神的联合之下，米迦勒肯定是凶多吉少。

　　直到这一刻，米迦勒的陨落，终于证实了他的猜测。

　　光明神王的脸色阴沉下来，他并不是伤心米迦勒的陨落，只是米迦勒毕竟是他最得力的住手，帮助他开创了强大的光明神界。

　　如今，却突然陨落。

　　这让光明神王感到了沉重的压力。

　　似乎下一个，就轮到他了。

　　“不……我是光明神王，我还要一统尼塔斯世界，我绝对不会败在这里！啊……”光明神王怒吼一声，浑身上下光芒万丈，爆发出恐怖的能量波动。

　　“嗯？拼命了吗？”叶天见状，顿时神情凝重起来，以为光明神王和米迦勒一样，也要燃烧精血拼命了。

　　然而下一刻，却让叶天大跌眼镜。

　　因为光明神王居然转身逃走了，趁着叶天一愣神的时间，就离开了此地。

　　叶天虽然实力压过光明神王一筹，但想要阻止光明神王离开，却也很难，毕竟差距没那么大。

　　当然，如果叶天暴露空间法则的话，或者时间法则的话，那么就能留下光明神王，甚至将光明神王斩杀。

　　只是叶天不想因为一个光明神王，就暴露自己最大的两个底牌。

　　上次被死神知道自己拥有空间法则，已经让叶天暗暗警惕了，这个时候，他绝对不想再有其他人知道他的底牌。

　　“走就走吧，反正只要得到了这第二件宝物，区区一个光明神王，等以后随时有时间解决。”

　　叶天很快就镇定下来，甚至懒得去追光明神王。

　　倒是石神和自然女神去拦截了一下，但是他们的实力与光明神王差距很大，根本无法拦截。

　　两人显得非常不甘。

　　“雷蒙兄，你怎么让他走了？要知道，放走了光明神王，我们这场战争便赢得不彻底。”石神飞过来，脸色有些难看。

　　叶天苦笑道：“光明神王的实力超过我的预料，不过没关系，就算我们不去找他，他迟早也会来找我们的。而且我刚才一战有所领悟，恐怕最近就能突破，下一次再遇到光明神王，就能彻底解决他了。”

　　“哦？是吗，那恭喜了。”石神顿时又惊又喜。

　　叶天的实力，刚才已经充分展示了，连光明神王都被压制的，最后只能逃走。

　　如果叶天的实力再进一步，哪怕光明神王晋升到了中位主神大圆满境界，恐怕也不会是叶天的对手。

　　“算了，光明神界这次算是彻底完了，光明神王一个丧家之犬，对我们的威胁也不大了。”自然女神说道。

　　光明神界的大军这次被彻底铲除了，那些忠于光明神王的神灵全都和米迦勒一样的下场，剩下的人都被俘虏，最后臣服在雷蒙帝国之下。

　　如今，有着这么多神灵大军，再加上石神、狂神这些顶尖的强者，自然女神当然不惧光明神王了。

　　当初叶天就是因为孤身一人，才不敢硬闯光明城的，如今光明神王孤身一人，又怎么可能硬闯光明城？

　　“好了，你们配合狂神他们收拾残局，我要先去闭关了，这里的事情暂时交给你们处理了。”叶天说完便迫不及待地飞向光明神王的闭关密室，对于那第二件宝物，他心中充满了期待。


第1248章 蓝色海洋

　　“这家伙这么了？好像很着急似的？”

　　自然女神皱眉看着叶天的背影，几乎是眨眼之间，她就找不到叶天了，但却可以感应的到，叶天就在光明城内。

　　狂神管不了那么多，他这次击败米迦勒，伤势比上次击败战神还要重，和石神、自然女神稍微打过招呼之后，便立马在光明城内找个地方闭关去了。

　　石神收回目光，淡淡说道：“这个雷蒙兄即便遇到光明神王，也没有流露出一点恨意与愤怒，甚至就连被光明神王逃走，他都没有一点在意，我看他根本就与光明神王无仇，击败光明神界恐怕是为了其它的目的。”

　　“不管怎么样，他对我们也没有恶意，而且你也看到了，他创建雷蒙帝国根本就是一个甩手掌柜，甚至可以说，这个雷蒙帝国是他手下鲁蒂斯创建的，他不过是一个名义上的首领而已。这样一个没有野心的人，对我们来说，再好不过了。”自然女神说道。

　　这段时间的相处，他们也看到了叶天的为人，平常出关了闭关修炼之外，根本不在乎雷蒙帝国的事情，就连攻打下光明神界，也没有多少高兴。

　　这与光明神王、黑暗神王那样的野心家不同，让自然女神、匠神等人非常放心。

　　“你说的不错，没有野心就是最好的，有他来制衡光明神王和黑暗神王，我们也就安全多了。”石神点了点头。

　　光明城的战斗逐渐结束，随着光明神王的败逃，米迦勒的惨死，剩下来的光明城大军，除了一些死忠之外，全都投降了。

　　当然，也有不少人逃跑了。

　　不过，大多数人选择了投降，毕竟很多神灵投靠光明神王，只是看重光明神王的实力，希望有一个庇护。

　　现在叶天展现了更加强大的实力，那么他们自然愿意投靠更强者。

　　既然强大的光明神界败了，那么他们不介意成为强大的雷蒙帝国中的一员。

　　在这种心理之下，风神、海神他们接受俘虏非常顺利，大部分人直接被打散，重新整编起来，使得雷蒙帝国的军队数量暴增了许多。

　　同时，他们也在安排人手重建光明城，不过这座城池被改名为自由之城了，象征着绝对的自由。

　　不提这些，叶天此时已经来到了光明神王的闭关之地。

　　不得不说，光明神王这家伙非常谨慎，这个闭关之地也有不少阵法，幸亏叶天拥有空间法则，否则恐怕需要花费很大一部分时间才能闯进来。

　　光明神王将他的闭关之地建造的非常牢固，而且将尼塔斯主宰留下的那件宝物所在的异空间包裹起来，从而使得外人无法越过光明神王而闯进来。

　　正因为如此，即便死神比叶天早来了这么多年，也拥有空间法则，却也无能为力，只能眼睁睁地看着光明神王占据这个宝物之地。

　　不过，光明神王虽然知道这个异空间的所在，但却无法将其打开，也不能进入其中，只能干的眼看着。

　　甚至这么多年过去，光明神王已经快要忘记这个地方了。

　　这个异空间被光明神王用一座密室隔绝了，巨大而厚重的石门紧紧关闭，上面都长出了许多青苔和蜘蛛网，也不知道经历了多少岁月了。

　　“光明神王，多谢你这么多年为我守护此地了，哈哈，要不是有你守着，这里恐怕早已经被死神得到了！”

　　看着面前紧闭的古老石门，叶天微微一笑，暗暗庆幸不已。

　　光明神王这可是帮了他大忙。

　　要是光明神王知道叶天所想，恐怕会气得吐血。

　　没有继续废话，叶天取出紫血刀，灌入神力，眼神一凝，便朝着面前的石门狠狠地劈了过去。

　　这个石门毕竟是光明神王弄出来的，防御肯定强大，否则光明神王也不可能这么放心。

　　然而和紫血刀比起来，还是差了许多。

　　“轰！”

　　只听一声巨响，整个石门都粉碎了，但是周围的墙壁却没有丝毫损伤，只有一些震动而已。

　　这足以看得出叶天对力量的控制，是多么的高明。

　　挥手吹开周围的烟雾和巨石，叶天收起紫血刀，昂首踏入其中，没有丝毫意外，他被一股神秘的能量所挡住了。

　　“多亏了尼塔斯主宰弄出了这个防御罩，否则的话，这个三件宝物也不会留到现在，从而便宜我。”

　　叶天微微一笑，伸出手掌，空间之力弥漫而出，在面前的防御罩上面打开了一个缺口，随即整个人一闪而入。

　　下一刻，叶天的眼前一亮，看到了一个宽阔的空间。

　　与当初得到第一件宝物的地方一样，类似一个地下密室的空间，里面摆设很简单，显然也只是尼塔斯主宰平常闭关修炼的地方。

　　不过，叶天的目光，却是被其中一张桌子上的一个魔法权杖所吸引。

　　这是一个蓝色的魔法权杖，整个看起来就像似蓝水晶一样，晶莹剔透，散发着淡淡的光晕。

　　完全看不出来其强大之处，但却透发着不同寻常的气息，有种令人心悸的气息，让叶天的灵魂都在颤抖。

　　这……这是主宰神器。

　　毫无疑问，这就是尼塔斯主宰的神器，虽然只是一件下位主宰的神器，但也远远强过叶天的紫血刀。

　　毕竟主神器和主宰神器的差距太大了。

　　“奇怪，尼塔斯主宰既然陨落了，为何还能留下自己的神器？”叶天心中有些疑惑。

　　不过很快，他就从这件主宰神器的遗留信息中得知，这是尼塔斯主宰在知道自己将要陨落的时候，所特地留下来的。

　　本来，他还有一副战甲，也是主宰级别的神器，不过没有来得及送入永恒神界，就被真武神殿的那位主宰截取了。

　　所以，也就剩下这一个魔法权杖，被他流了下来。

　　这个魔法权杖的名字叫做——蓝色海洋。

　　“倒是一个美丽的名字，不过这东西对我用处不大，毕竟我不是魔法师。”叶天笑着说道。

　　虽然对他没有用处，但是叶天却非常高兴。

　　没有用处，但却可以用来换取巨大的用处。

　　这东西如果拿到真武神殿，完全可以兑换大量的真武币，到时候叶天就可以兑换一件比紫血刀更加强大的神器了。

　　“虽然有些不太理想，不过也是一个巨大的收获了。”叶天很快就收取了蓝色海洋，这个魔法权杖在他的手中，散发着耀眼的光芒。

　　尤其是在叶天灌入神力之后，其散发出来的光芒更加的耀眼和炫目了。

　　与此同时，一股强大的力量，也随之席卷出来，毁灭般的气息，令得整个密室都在震颤。

　　如果不是有防御罩挡住，恐怕这个密室就要被毁掉了，甚至连光明城都要遭受到摧毁。

　　“太强大了，这件主宰级别的神器我就算无法将其全力发挥出来，但也足以提升我不少战力了。”

　　叶天顿时露出惊喜之色。

　　他无法用这个魔法权杖来释放出强大的魔法禁咒，但却可以把它当做一个坚硬的棍棒，用来展现自己强大的力量。

　　毕竟是主宰级别的神器，无论是坚硬程度，还是其爆发出来的力量，都非常惊人。

　　在叶天灌入神力之后，如果将蓝色海洋狠狠地砸向对手，恐怕就算是光明神王这个级别的强者，也会被一下子摧毁神体。

　　这简直是一个大杀器。

　　当然，这东西如果在光明神王手里的话，那么叶天只能赶紧逃离尼塔斯世界了。

　　因为一旦光明神王用这个魔法权杖来释放出魔法禁咒，那么威力足以秒杀叶天了，就算已经达到上位主神的龙神也不是他的对手。

　　叶天这时候不由得暗暗庆幸，幸亏光明神王没有得到这个魔法权杖，否则就糟了。

　　“正好这里有防御罩，可以抵挡蓝色海洋的力量，我就留在这里闭关，好好摸清楚这个魔法权杖的使用。”

　　叶天准备在这里面熟练一下蓝色海洋，这样以后战斗起来，就简单多了。

　　他不准备急着把蓝色海洋卖给真武神殿，毕竟这东西就算当做棍棒来用，也是一件非常强大的武器，足以让他提升很多的战斗力。

　　有了这东西，别说遇到光明神王了，就算遇到十个光明神王，叶天都有把握将他们灭杀一大半，逃都逃不掉。

　　当下，叶天联系鲁蒂斯，让他立刻来光明城，替他在密室外面护法，有消息随时通知他。

　　因为鲁蒂斯是他的仆人，有契约存在，所以叶天可以随时联系鲁蒂斯，哪怕鲁蒂斯在尼塔斯世界的任何地方，都能在瞬间收到他的信息。

　　鲁蒂斯此时正在帮助匠神镇守狂神界，不过当他收到叶天的消息，马上就和匠神打个招呼，朝着光明神界瞬移而来。

　　其实，匠神也在安排人手，退守到光明神界了。

　　石神他们已经商量过了，他们没有光明神王那么大的野心，也没有那么多的手下，根本不需要占据那么多的神界。

　　所以，他们决定共同占据一个光明神界，这样人手也就集中起来了，使得光明神界的防御力更加强大了，就算龙神来攻打，都不是短时间可以成功的。

　　叶天也非常赞同这个提议，他觉得这些神灵终于学乖了，知道团结的强大了。


第1249章 暗流涌动

　　随着光明神界的陷落，光明神王败逃的消息传出去之后，整个尼塔斯世界都沸腾了。

　　这么多年以来，光明神界和黑暗神界，是与龙界并立的三大神界之一，光明神王更是与黑暗神王齐名的仅次于龙神的绝世强者。

　　然而，却在短短几百年之内，强大的光明神界就成了过去式，这让很多尼塔斯世界的神灵都震惊不已。

　　雷蒙帝国，将光明神界取而代之，成为了与龙界、黑暗神界并立的三大超级势力之一。

　　可以说，尼塔斯世界的格局，彻底改变了。

　　风起云涌，暗流涌动，尼塔斯世界的神灵，都在暗暗关注着，不知道这个击败光明神界的雷蒙帝国，会不会继续扩大版图。

　　然而，让人惊讶的是，没过多久，雷蒙帝国的人便从狂神界、匠神界、海神界相继撤兵，全都回到了光明神界，也就是现在的雷蒙神界。

　　这些被雷蒙帝国放弃的神界，一开始还没有人敢接受，但是后来众神看到雷蒙帝国一点都不在意，一些强大的神灵，便开始在这几个神界内占山为王了。

　　黑暗神界出奇的没有理会这些无主的神界，或者说，他们是在忌惮这个击败光明神界的雷蒙帝国。

　　龙界依然保持沉默，高高在上，似乎一点都不在意这个新崛起的雷蒙帝国，但是暗地里，却不时地有龙族强者徘徊在雷蒙神界附近，监视着雷蒙神界的一举一动。

　　对于这些监视雷蒙帝国的龙族强者，石神他们不仅没有将其驱逐，反而派人邀请他们来自由之城参观，令得这些龙族强者非常尴尬。

　　……

　　黑暗之城。

　　“光明神王居然败了？”死神眉头紧皱，满脸震惊和不敢置信。

　　他得到的消息，光明神王是被叶天一个人击败的，根本没有其他人参与战斗。

　　而他上次看到，叶天只是一个下位主神中期而已，居然能够越级击败中位主神巅峰境界的光明神王。

　　这天赋该有多么强大？

　　“他不仅领悟了空间法则，还拥有这么高的战斗天赋，必然是上一届天神战的第一名。”死神眼中闪过一丝嫉妒的光芒。

　　他是在叶天之前的那一届天神战中崛起的天才，但他是凭借着空间法则登临至尊榜的，他当初的排名，连前一百都没有进入。

　　所以他非常嫉妒叶天，不仅领悟了空间法则，还拥有这么高的战斗天赋。

　　“可恶的龙神，若非他派人监视着我，也不会让雷蒙那么容易就击败了光明神王。”死神脸色一片阴沉。

　　如今，叶天已经得到了那个宝物的所在地，恐怕已经得到了那件宝物，不知道会不会提升实力，这让他心中更加忌惮了。

　　正因为如此，即便发现雷蒙帝国放弃了匠神界和海神界，还有狂神界，死神都没有派人去占领。

　　他担心这是叶天的圈套。

　　死神不是白痴，通过龙神派人对他的监视，他已经猜得到，叶天肯定在暗中动过什么手脚，否则的话，龙神怎么好好的就突然派人监视他？

　　只是死神还不知道，他的真实身份，早已经被叶天知道了。

　　“先查查光明神王的行踪，他现在孤身一人，又败给了雷蒙，对我已经没有威胁了，正好可以合作一下。”死神的嘴角突然扯起一抹冷笑。

　　以前光明神王看着那处宝地，是他的敌人，但是现在不同了，光明神王现在完全可以成为他的朋友，因为他们都有一个共同的敌人，那就是叶天。

　　……

　　龙界。

　　龙神也是第一时间知道了光明神界一战的概况，目光之中闪过一丝惊讶之色：“没想到这个雷蒙帝国的雷蒙大帝居然有如此实力，若非我突破到了上位主神境界，恐怕都要对他忌惮不已了。”

　　说到这里，龙神眼中闪过一丝得意和自信。

　　上位主神……

　　尼塔斯世界已经很久没有诞生上位主神了，他是这么多年来的第一位上位主神，无论是天赋，还是实力，都非常强大。

　　只不过……

　　只不过想到那些被抓走的龙族前辈们，龙神的眼神顿时阴沉了起来，他现在即便突破到了上位主神境界，也只能低调地隐藏在龙界，不敢有任何的都招摇动作，否则下场肯定和那些昔日的龙族前辈们一样，从此失踪。

　　“从目前来看，这个死神还算老实，而且他和黑暗神王合作了这么多年，应该不可能是那伙人之一。至于石神……”

　　龙神眉头微微皱起，继续沉思道：“石神这老家伙我没有与他接触过，不知道其心性，但从这一次雷蒙帝国击败光明神界来看，也许上次那封信只是这个老家伙的阴谋，故意利用我来牵制死神。”

　　想到这里，龙神的脸色有些难看了。

　　他可是高高在上的龙神，尼塔斯世界的第一强者，竟然被人利用了？

　　这是何等的耻辱，简直不可饶恕。

　　没有丝毫犹豫，龙神立刻就想到了报复，最起码也要教训一下这个石神，让他有些人是不能被利用的。

　　只是这个雷蒙大帝的实力，让龙神有些忌惮。

　　虽然龙神有着必胜的把握，但是万一被雷蒙大帝逼出了上位主神的实力，到时候被那伙人知道了，那岂不是要糟糕了。

　　龙神现在可不敢轻易出手，就是担心自己暴露实力。

　　不过，就这么让他放弃报复，被石神白白利用一次，龙神心中也是不甘的。

　　他独霸尼塔斯世界这么多年，连光明神王和黑暗神王都要经常送来贡品，什么时候被人利用过？这也太耻辱了。

　　“以其人之道还治其人之身……”龙神突然嘴角浮现一丝阴冷的笑容。

　　紧接着，他便派人传出命令，让监视死神的那些龙族强者撤了回来，将其调到了雷蒙帝国那边，全力监视雷蒙帝国的动静。

　　……

　　自然神界。

　　这里自从被黑暗神界接管之后，就彻底成了黑暗神界的地盘，到处都能看到黑暗神界的神灵，在这里坐镇的有几十位黑暗神界的下位主神。

　　不过，没有人知道，光明神王败逃之后，就来到了自然神界。

　　他在这里找了一个地方隐蔽起来，一边恢复伤势，一边继续闭关，准备冲击中位主神大圆满境界。

　　如今，随着一段时间过去，光明神王的伤势已经彻底恢复了。

　　不过，光明神王的脸色依然很难看，他咬着牙，看着外面的天空，冷哼道：“雷蒙帝国？哼，先让你们得意一下，等我晋升到了中位主神大圆满境界，到时候我会让你们全都成为我的奴隶。”

　　他虽然在此地闭关，但却也知道了雷蒙帝国的动静。

　　因为他在外面还有一群忠心的手下，正在给他传递与接收消息，毕竟他是一个有野心的人，不可能就这么闭关，而放弃对尼塔斯世界的争霸。

　　光明神王是一代枭雄，对他来说，这次只是一次失败而已，他并没有一蹶不振，他会在下一次将这次的耻辱一起洗刷。

　　“嗯？死神要见我？”

　　突然，光明神王神情一动，眼中闪过一丝惊讶之色。

　　就在刚刚，他收到了一个部下传来的消息，是黑暗神界的死神，找了他的那个部下，想要见他一面。

　　“这小子见我干什么？”光明神王心中有些疑惑。

　　他虽然知道死神，但却并不了解，因为他的对手是黑暗神王。

　　至于死神，他通常都是用米迦勒去对付死神的，米迦勒也很争气，替他挡住了死神，甚至配合战神，曾经多次击败死神。

　　这个时候死神来找他，光明神王第一个想到的就是黑暗神王。

　　“难道黑暗这家伙出关了？”光明神王眼中露出炽烈的神光，黑暗神王和他一样闭关冲击中位主神大圆满境界，没有特殊事情，根本不可能出关。

　　他自己当时也是被逼的没办法，才提前出关了。

　　黑暗神王没有遭受到威胁，为何突然出关？难道他已经突破了那个境界吗？

　　光明神王顿时忌惮起来。

　　不过，就算黑暗神王突破到了那个境界，光明神王也不怕，反正他现在光脚不怕穿鞋。

　　当下，光明神王便让那个部下叫死神过来。

　　“倒要看看你这个小家伙耍什么花招，哼！”光明神王冷哼道。

　　死神来的很快，仅仅过了一个月，死神便来到了此地，见到了光明神王。

　　看着伤势恢复，满脸自信的光明神王，死神有些惊讶：“不愧是光明神王，这么快就从失败的打击之中恢复过来。”

　　“小子，少废话，黑暗让你过来找我干什么？”光明神王冷哼道。

　　在他眼里，死神只是黑暗神王的手下，还不够资格跟他平等说话。

　　“呵呵，光明神王，黑暗神王还在闭关，他没有突破到中位主神大圆满境界是不可能出关的，这次是我以自己的名义来找你的。”死神微微笑道。

　　“以你自己的名义？”光明神王眉头一皱，随即不屑道：“你算什么东西？不过是黑暗手下的一条看门狗而已，你也配与我说话？快点滚，否则你就不用走了。”


第1250章 合作

　　“你……”

　　听着光明神王充满不屑和讽刺的话语，死神原本布满笑容的面孔顿时阴沉下来，如同寒冰一般透发着冰冷彻骨的气息，眼中更是闪烁着愤怒的光芒。

　　“滚吧，让黑暗来找我，你想与我对话？还不够这个资格。”光明神王依然满脸不屑地哼道。

　　死神握紧了拳头，他是谁？他可是真武神殿的至尊榜天才，早已经被真武神殿的高层看重，从而重点培养。

　　他的护卫就是一名下位主宰级别的强者。

　　别说光明神王这个中位主神，就算龙神这个上位主神，死神都根本没放在眼里。

　　这要是在真武神殿，他自己都能找到上位主神级别的手下，甚至是奴隶。

　　当下，死神也忍不住嘲讽道：“光明神王，你以前是高高在上的神王，但是别忘了，你的光明神界已经被雷蒙帝国占领了，你也被雷蒙大帝击败了，你现在也只是一个丧家之犬而已。”

　　“你说什么？”

　　光明神王闻言勃然大怒，一股强大的气息从他身上席卷出去，朝着对面的死神压迫过去。

　　轰隆隆……周围的巨石、大树无风自动，高大的石块在天空中飞舞，一棵棵参天大树拔地而起，朝着死神砸了过去。

　　“哼！”

　　死神冷哼一声，同样爆发出一股强大的气息，与光明神王的威压比拼起来。

　　“轰！”两股强大的神威狠狠地撞在一起，如同两枚导弹对撞了一样，恐怖的力量在他们中间爆发，骇人的力量逆卷苍穹，震天撼地。

　　周围的大地，一寸寸龟裂开来，一座座高山被卷到了天空中，然后爆炸、粉碎，如同雨滴一般密集，从天而降。

　　光明神王和死神凌厉的目光狠狠地撞在一起，空气之中似乎都摩擦出了一片火花，他们身上涌现出来的强大气流，形成了可怕的龙卷风。

　　两个人所隔着的虚空，都开始震动起来，空间如同玻璃一般，碎裂了。

　　“不错，有点本事，难怪黑暗如此看重你。”光明神王看着对面的死神，目光中终于有了一丝凝重之色，冷冷说道。

　　很显然，死神的实力，让他有些惊讶。

　　这样的实力，比米迦勒都要强大许多，已经和战神差不多了。

　　而且，光明神王看得出来，死神还在隐藏实力，他真正的实力，恐怕要强过战神。

　　“光明神王，现在可以好好谈一谈了吗？”死神冷哼道。

　　如果不是想利用光明神王来对付叶天，死神才懒得和这个家伙废话，一个尼塔斯世界里面的土著而已，他根本就不放在眼里。

　　在死神的眼中，这些尼塔斯世界的神灵，只不过是他们真武神殿圈养起来的奴隶而已。

　　“哼，光明神王，等你以后晋升到了上位主神境界，我会第一时间告诉真武神殿，然后买下你做我的奴隶，看看到时候你还是否记得今天的一切？哼！”

　　死神的目光有些阴冷。

　　等回到了真武神殿，他是绝对不会放过光明神王的。

　　“说吧，你找我到底有什么事情？”光明神王闻言冷哼一声，随即缓缓收起了自己的气势。

　　这个世界终究是强者为尊的世界，死神既然已经展现了自己的强大实力，光明神王自然不会再骄傲自大。

　　而且，他很想知道，死神为何要找他，甚至连他的嘲讽都不在意。

　　“合作！”

　　死神眯着眼睛，冷冷说道：“你的敌人是雷蒙帝国，我们黑暗神界也不可能与雷蒙帝国为友，所以我们两方有共同的敌人。”

　　“你能够代表黑暗那家伙与我合作？”光明神王闻言冷哼道。

　　“黑暗神王闭关的时候，黑暗神界的一切事情都由我做主。”死神满脸自信地说道。

　　光明神王点了点头，但随即冷笑道：“只要等我晋升到了中位主神大圆满境界，到时候便可以击败雷蒙大帝，还需要跟你们合作吗？这岂不是多此一举。”

　　“到时候你真的有把握击败雷蒙大帝吗？”死神冷笑道：“难道你忘了你的闭关密室之中，还有一个连你自己都无法进入的密室，我可以告诉你，那里面隐藏了宝物，雷蒙大帝就是为了得到那件宝物，才攻打你的光明神界的，而他现在已经得到了那件宝物，如果你再拖延下去，恐怕你就更加不是他的对手了。”

　　“什么！”

　　光明神王闻言脸色猛地一变，眼神阴沉地盯着死神，森然道：“你是怎么知道那个地方的？”

　　“因为黑暗神王也有一个这样的地方！”死神冷哼道。

　　光明神王神情一变，他现在终于明白为什么不认识的雷蒙大帝，为何会与他为敌了，原来是为了那个地方。

　　那个地方他得到许多年，但总是无法进入，这么多年过去，光明神王都快忘记那个地方了。

　　但是现在看来，这个地方隐藏了很大的秘密，雷蒙大帝不惜一切代价都要得到，死神也知道这个地方。

　　光明神王不由得沉声道：“将你知道那个地方的信息告诉我，我便与你合作。”

　　“哼！”死神闻言冷哼一声，说道：“光明神王，你别搞错了，我可不是求你与我合作，毕竟我完全可以看着你和雷蒙大帝两败俱伤。”

　　“此外，我也是意外发现了那个地方，只知道最少是一个上位主神强者留下来的宝物之地，至于里面有什么宝物，我就不知道了。”

　　光明神王闻言冷冷道：“那黑暗拥有的那个地方呢？里面有什么宝物？”

　　“连你都进不去，黑暗神王和你一样，也进不去。”死神冷哼道。

　　听他这么一说，光明神王暗暗松了口气，在他心中，最大的对手依然是黑暗神王，他非常担心黑暗神王得到了那里面的宝物，把他给超越了。

　　现在看来，黑暗神王和他一样，都是坐拥宝山，而空无所获。

　　想罢，光明神王沉声道：“说吧，你想要怎么合作？我现在就孤身一人，剩下的那点手下，对你们黑暗神界也没有什么帮助。”

　　“由你将黑暗神王唤醒，然后集合我们三人之力，还有黑暗神界的大军，一起去攻打雷蒙帝国。”死神咧嘴笑道。

　　光明神王闻言眉头一皱，说道：“由我唤醒？你自己不能唤醒吗？而且，你也知道黑暗那家伙正在闭关的要紧关头，如果没有什么大事情，他会出关？”

　　“正因为如此，所以我不能唤醒黑暗神王，但我相信，你肯定能够唤醒他，对吧？”死神冷笑道，“别忘记了，当初，你们也是联手封印了自然女神，你和黑暗神王的关系，我虽然不太清楚，但也隐隐约约知道一些。”

　　“哼！”光明神王闻言眼睛一眯，寒声道：“有些事情你最好不要打听，知道的太多，对你没好处。”

　　“我不想知道这些，也没必要知道这些，但是我要提醒你，不管那地方隐藏了什么宝物，雷蒙大帝都需要时间来消化，如果等他彻底吸收了那个地方的宝物，实力必然会更上一层楼，到时候别说你和黑暗神王联手了，就算加上龙神恐怕都难以奈何他了。”死神冷哼道。

　　光明神王闻言眼中闪过一丝犹豫，他不是笨蛋，知道死神说得对。

　　“好吧，我答应了。”光明神王随即说道，他心中暗暗想到：“我既然没有晋升中位主神大圆满境界，那正好趁机唤醒黑暗，这样他也无法突破这个境界，我们还在一个起跑线上……”

　　心中想着，光明神王嘴角扯起一抹冷笑。

　　“那我们现在就去黑暗之城吧，未免夜长梦多，这件事情还需要尽快完成。另外，我已经命令大军集合在自然神界了，等到黑暗神王出关，我们随时都能进入雷蒙帝国。”死神说道。

　　“看来你早有准备，也罢，先解决雷蒙帝国。哼！”光明神王冷哼道，随即一飞而起，朝着黑暗之城的方向瞬移而去。

　　死神冷哼一声，暗自想道：“到时候由你和黑暗神王去攻打雷蒙，我趁机进入那个宝地，哼哼，你们就给我跟雷蒙拼命吧，最好拼死他，就算拼不死，也要给我重创他。”

　　死神暗暗冷笑。

　　他现在敢对叶天出手，是因为龙族对他的监视人员走了，没有了龙神的牵制，他就可以设计来对付叶天了。

　　而他自己，则准备计划得到黑暗神王镇守的那件宝物所在之地。

　　……

　　雷蒙神界，自由之城。

　　经过一段时间的熟练之后，叶天已经可以掌握蓝色海洋了，他虽然不是魔法师，但却可以把这个魔法杖当着棍棒来使用，威力非常强大。

　　此时，叶天完全有理由相信，就算他面对上位主神，都能全力一战了，至少可以立于不败之地。

　　因为有了这个魔法权杖之后，叶天的攻击力，足以威胁到上位主神级别的强者，而且他的神体是天龙神体，也是上位主神境界的级别，两两配合起来，战力更上一层楼。

　　“不过，这东西毕竟只是外物，等我晋升到中位主神境界之后，还是将其卖给真武神殿，换取真武币。”

　　叶天暗暗想到。


第1251章 出关

　　把蓝色海洋当作棍棒来使用只是一时之需罢了，真要叶天将一件主宰级别的神器当成废物来使用，那他也舍不得。

　　而且，叶天是用刀的，不是用棍棒的。

　　等以后用蓝色海洋换取了真武币，叶天肯定是要换一把更厉害的刀，毕竟刀道才是他的真正之路。

　　不过，有了蓝色海洋之后，叶天实力大增，此时他已经不惧这座尼塔斯世界的任何挑战了。

　　“接下来该整合兵力，攻打黑暗神界了，只要得到了那第三件宝物，我就可以离开这座尼塔斯世界了。”

　　叶天微微笑道。

　　距离他来到尼塔斯世界也有一两千年了，不过跟他在至尊圣城修炼的时间比起来，却是差太远了。

　　到了如今，叶天已经忘记自己的年纪了，因为到了他这个境界，岁数已经没有记住的必要了。

　　只要宇宙没有毁灭，神灵就不会陨落，哪怕宇宙毁灭了，神灵也可以躲在永恒神界之中，继续存活。

　　不过，像叶天这种天才的目标，就是在宇宙毁灭之前晋升主宰境界，从而站在宇宙的巅峰，坐看一次次宇宙毁灭与重生，那是何等的逍遥？

　　“主宰……总有一天，我也会踏入这个境界的，并且让我的神界演变成比尼塔斯世界还要广阔的永恒神界。”

　　叶天走出密室，看着尼塔斯世界的天空，目光中充满了坚定之色。

　　虽然在这座尼塔斯世界只待了一两千年，但是叶天的收获却是非常大的，先不说这件蓝色海洋，就单单他的终极刀典突破到了第十三层，便是已经巨大的突破。

　　要知道，在来到尼塔斯世界之前，他的终极刀典也只是突破到第十一层而已。

　　这种强大的功法，越往后越难，叶天本来觉得几亿年突破一层，就已经是很大的幸运了，但是现在这么快就连升两层，这简直不敢想象。

　　当然，叶天没想到在这里面会得到一个永恒之心。

　　不过，在终极刀典晋升到第十三层之后，叶天修炼起来的速度就缓慢多了，短时间之内，他是不可能在这门功法之上有多少进步了。

　　如果没有特殊的奇遇的话，那么再想修炼终极刀典，那就只能依靠时间的积累了。

　　所以，从现在开始，叶天已经放慢修炼终极刀典的速度，开始把心事都放在参悟黑暗法则上面，争取尽快提升修为境界。

　　毕竟，他现在的战技层次已经可以媲美主宰了，但是修为境界却只有下位主神境界，这两者之间的差距实在太大了。

　　叶天想要快点晋升到上位主神大圆满境界，到时候，他就可以安心为冲击主宰境界做准备了。

　　要知道，无数岁月以来，有很多上位主神大圆满境界的强者，有的甚至战力接近主宰了，但是在宇宙毁灭之时，依然无法成功晋升到主宰境界，从而陨落。

　　反而有些战力不强的上位主神大圆满，却是成功晋升到了主宰境界。

　　这不仅仅是运气的原因，还有准备，准备的越充足，到时候晋升的几率便越大。

　　尤其是对于天才来说，他们晋升的关卡更难，所以就更加要准备充足了。

　　而且，现在已经是这个纪元的后期了，留给叶天的时间并不多，所以他才急着修炼，从而节省时间积累力量。

　　“希望那第三件宝物对我的修为提升有点用处！”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，他知道这种几率很小，毕竟尼塔斯主宰留下这些宝物，就是给他的徒弟增加战力的。

　　而他的徒弟早已经达到了上位主神大圆满境界，修为已经达到了巅峰，根本不需要其它宝物来提升修为了。

　　所以，尼塔斯主宰留下了一颗永恒之心，是帮助他的徒弟增强战技。

　　然后，留下蓝色海洋，则是给他的徒弟增强战斗力。

　　这最后一件宝物，恐怕也是给他的徒弟增强战斗力的。

　　也许会是一件主宰级别神器的铠甲。

　　不过，不管怎么说，这些东西的价值很高，叶天到时候可以卖给真武神殿，换取大量的真武币，从而提升修为与境界。

　　真武神殿作为真武神域最强大的势力，自然有很多宝物可以帮助提升修为境界，但是这些宝物也不是白白送给你的，需要你去拿真武币兑换。

　　也许你会说，真武神殿不是要重点培养这些天才嘛，为什么不是免费赠送呢？

　　那是因为真武神殿的宝物也很有限，如果都是免费赠送，那么这无数个纪元下来，再多的宝物也送光了。

　　而且，让下面的天才去赚取真武币，也是一个考验，考验你是否有资格使用这些宝物。

　　要知道，除了真武神殿的人之外，真武神域的其他人，就算你花十倍的价格，也别想购买这些宝物。

　　像永恒之心，在真武神殿内都有储备，但是价格也高的吓人。

　　叶天觉得只要是尼塔斯主宰留下的宝物，就算他用不着，也能换取大量的真武币，到时候就能利用这些真武币来增强自己的实力了。

　　“鲁蒂斯！”

　　微微沉思了一会儿，叶天唤来鲁蒂斯。

　　鲁蒂斯一直守在叶天的闭关密室外面，听到叶天的召唤，立马就瞬移过来了。

　　看着面前的鲁蒂斯，叶天微微苦笑了一下，鲁蒂斯是他的仆人，但是在炼化了战神的神格之后，已经达到了中位主神后期巅峰境界，比他这个主人修为还要高了一个层次。

　　不过，即便修为比叶天高了一个层次，鲁蒂斯在叶天面前却还是保持恭敬的态度。

　　毕竟，叶天的战力太强大了，就算遇到上位主神都能够一战。

　　而且，他早已经与叶天签订的主仆契约，是以宇宙本源签订的，只要这个宇宙没有毁灭，这个契约便一直有效，叶天只需要一个意念，便可以瞬间抹杀鲁蒂斯。

　　当然，如果鲁蒂斯晋升到了主宰境界，也能够脱离这个契约。

　　但可惜，鲁蒂斯这辈子恐怕都没有这个机会。

　　而且，这么多年跟随着叶天，鲁蒂斯已经不在意仆人这个身份了，毕竟叶天对他不错，如果不是叶天的帮助，他现在别说是主神了，天神境界都难。

　　是以，鲁蒂斯一见到叶天，便恭敬地说道：“少爷，您有什么吩咐吗？”

　　“自然女神、石神他们现在如何？我闭关的这段时间，黑暗神界和龙界有什么动静吗？”叶天问道。

　　鲁蒂斯连忙说道：“除了狂神还在疗伤闭关之外，其他人都在建设自己的领地，和收拢自己的势力。”

　　叶天闻言点了点头，在攻下光明神界之后，风神、自然女神他们也都各自划分了一个地盘，以自由之城为中心，将整个光明神界给划分了，现在他们都在建造自己的领地，或者说是老巢。

　　至于自由之城，当然是属于叶天的。

　　叶天早就说过了，只要一个自由之城，剩下的随便自然女神他们划分。

　　当然，整体而言，他们还是属于一个整体，属于强大的雷蒙帝国。

　　自然女神和石神他们已经学乖了，他们现在可不敢再独立出去，而是团结在雷蒙帝国这个大家庭里面，这样一来，他们就不惧任何强大的敌人。

　　“至于黑暗神界……”鲁蒂斯眉头微微皱了起来，沉声道：“一开始他们还没有什么动静，但是最近以来，他们就开始将兵力调集到自然神界，而且数量众多，几乎是黑暗神界七成以上的兵力了。”

　　“七成？”叶天目光一凝，随即冷哼道：“突然调集这么多兵力，肯定是为了发动战争，在这个尼塔斯世界，值得黑暗神界发动战争的只有两个对象，一个是龙界，一个就是我们雷蒙帝国。”

　　“龙界有龙神，实力无比强大，他们可不敢进攻龙界。”鲁蒂斯嘲讽道。

　　叶天点了点头，说道：“所以他们是冲着我们来的，你将这个消息告诉自然女神他们了吗？”

　　“说了，他们也在准备防御了。”鲁蒂斯点了点头，随即继续说道：“至于龙界，他们很奇怪，一开始还在派人监视黑暗神界，现在却大量派人监视我们了。正是因为他们忽视了黑暗神界，所以死神才敢大量调动兵力。”

　　“不管龙界什么目的，只要他们兵力没有调动，那就不必理会，全力应付黑暗神界的战争就行了，这次我们不仅要击溃他们的进攻，还要乘胜追击，一举灭掉黑暗神界。”叶天冷哼道。

　　鲁蒂斯闻言一惊，不由得连忙说道：“少爷，灭掉黑暗神界并不难，毕竟黑暗神界的实力也就和光明神界相当，但是一旦我们灭掉了黑暗神界，恐怕龙界就再也坐不住了。”

　　鲁蒂斯说的不错，以前龙界放任光明神界和黑暗神界不管，那是因为光明神界和黑暗神界打得不可开交，根本不足以对龙界造成威胁。

　　现在的雷蒙帝国和黑暗神界也是一样。

　　不过，如果雷蒙帝国灭掉了黑暗神界，那就只剩下雷蒙帝国和龙界两个最强大的势力了。

　　三国鼎立可以保持稳定，但是一山不容二虎。


第1252章 黑暗神王

　　“坐不住？”

　　叶天闻言冷冷一笑，说道：“坐不住就坐不住吧，他要是老老实实的话，还能继续逍遥一段时间，要是敢出来捣乱，那就别想回去了。”

　　鲁蒂斯闻言暗暗震惊不已，龙神力压光明神王和黑暗神王这么多年，疑是早已经达到了上位主神境界，叶天居然还有这等自信。

　　不过，跟随叶天这么久，鲁蒂斯也知道叶天不会骄傲自大，这样说，只能说明叶天这次闭关又有了突破。

　　不愧是真武神殿的超级天才！

　　鲁蒂斯暗暗想到。

　　“吩咐下去，全力备战！”叶天说完就朝着远处飞去，因为有几股熟悉而又强大的气息朝他这里飞来。

　　是自然女神和石神他们，他们感应到了叶天出关，便一起来了，顺便找叶天商议一下黑暗神界大军来临的事情。

　　对此，叶天非常自信地坦言，到时候光明神王和黑暗神王就交给他了，剩下的人由自然女神、石神他们应付。

　　自然女神和石神闻言，自然放心了不少，毕竟只要不是对上光明神王和黑暗神王，以他们两个现在的实力，完全可以横扫黑暗神界的其他强者。

　　只是他们不知道，叶天心中还担心一个死神，这家伙掌握了空间法则，又是真武神殿的至尊天才，如果和光明神王、黑暗神王联手起来，叶天也只有自保的把握。

　　“不过有真武神殿的规矩，他也不敢公然对付我！”叶天暗暗想到。

　　真武神殿为了防止自相残杀，可是下了死规矩，让旗下所有人对发誓了，绝对不能自相残杀，只有那些达到主宰境界的强者，因为超脱了宇宙的限制，所以无法用誓言来约束。

　　不过，叶天又没有得罪什么主宰，自然不可能有主宰来杀他。

　　而且，叶天的便宜师尊欧阳帝君，乃是放眼整个宇宙都屈指一数的绝世强者，又有哪个主宰敢对叶天出手？

　　事实上，死神压根就没想过要对叶天出手，他可以暗地里打压叶天，但却不能摆在明面上，谁知道真武神殿有没有哪位主宰闲着无聊，在观察尼塔斯世界，他可赌不起，一旦被发现他对付同门，那么就死定了。

　　而且，死神的目的是那件宝物，他正在鼓动光明神王唤醒黑暗神王。

　　对于光明神王和黑暗神王的关系，死神虽然知道的不是那么详细，但却可以通过这些年的调查，知道这两个人其实并不是仇人，甚至关系有些亲密，这让他惊奇的同时，也知道只有光明神王才能让黑暗神王一起去对付叶天。

　　果不其然，当他带着光明神王来到黑暗神王的闭关之地时，光明神王低声吟唱，对着密室打出了一个魔法印记。

　　死神非常震惊，因为这个魔法印记乃是当初黑暗神王传授给他的，整个黑暗神界，只有他一个人会。

　　但是光明神王也会，这是黑暗神王独闯的，光明神王为什么会？

　　要知道，光明神王和黑暗神界是死对头，光明神王和黑暗神王更是斗争了无数岁月。

　　“果然如此，这两个家伙表面上是敌人，但暗地里却有联系，不知道到底是什么关系。”死神暗暗想到。

　　“轰隆隆！”

　　就在死神暗自惊讶的时候，一股强大的气息，陡然从密室之中传来，席卷了整个黑暗之城。

　　这正是黑暗神王的气息。

　　不过，这股气息之中，带着一丝狂暴，与无尽的黑暗。

　　“光！明！神！王！”一道愤怒的声音，冰冷彻骨，从密室之中传来。

　　下一刻，一股强大的威压，笼罩而下。

　　光明神王和死神皆是脸色一变。

　　“轰！”密室的大门爆炸开来，一个全身笼罩在黑色长袍之中的中年男子出现在他们面前，冷冷地瞪着光明神王。

　　“我们的约定你忘记了吗？你竟敢打扰我闭关！”黑暗神王愤怒地说道。

　　光明神王眼中闪过一丝尴尬，但随即指着死神说道：“这可不能怪我，你的手下想要与我合作，让我唤醒你。”

　　转眼之间，他就把死神给卖掉了。

　　死神闻言气得差点吐血。

　　“轰！”可是没等死神解释，黑暗神王便是一拳轰击过来，死神连忙闪身躲开，令得背后的通道都被毁掉了，整个密室也开始倒塌了。

　　“黑暗神王，你太过分了。”死神在不远处出现，怒喝道。

　　光明神王见状，眼中闪过一丝诧异，他没想到死神竟敢与黑暗神王顶嘴，这看起来一点都不像似黑暗神王的手下。

　　“过分？”黑暗神王冷冷盯着死神，冷哼道：“你既然破坏约定，那也别怪我了。”

　　“你听我说，我让光明神王叫你出关，是有重要事情的，否则你以为光明神王会这么容易被我说动。”死神连忙说道。

　　黑暗神王眉头一皱，随即看向了光明神王，他知道光明神王的性格，既然能够被死神说动，那肯定有什么重要事情了。

　　当下，黑暗神王冷哼道：“既然有重要事情，你完全可以直接唤醒我，为何借助他的手？”

　　“当初我们约定好了，除非黑暗神界遭受到毁灭般的打击，否则一律不许唤醒你，如果我一旦这么做了，那就违反了誓约。”死神说道。

　　“既然我的黑暗神界没有危险，那就算不得什么大事情。”黑暗神王冷哼道。

　　死神连忙说道：“有个消息先告诉你，我们以后不用再对付光明神界了，因为光明神界已经成为历史了，光明神王现在也就孤家寡人一个。”

　　刚才光明神王转眼出卖他，他现在自然也不会客气。

　　“放肆！”光明神王闻言怒喝道。

　　黑暗神王却是满脸惊讶之色，随即大笑起来：“你说什么？光明神界没了？是被我们灭掉的吗？不对，这家伙自己都出来了，凭你的实力，不可能灭掉光明神界，难道是龙神那家伙出手？”

　　“不是龙神，是雷蒙帝国，一个新势力，他的首领叫做雷蒙，实力无比强大，已经击败了光明神王。而且，他放出了被封印的自然女神、石神、狂神等人，带着联军，灭掉了光明神界。”死神沉声说道。

　　“雷蒙？怎么从来没听过？”黑暗神王闻言大惊失色，光明神王的实力他还是清楚的，对方既然可以击败光明神王，那么绝对不在他之下，但是他却从来没听过对方。

　　“我也没听过，应该是一个隐世的高手。”光明神王冷哼道。

　　死神继续说道：“雷蒙帝国的野心很大，这次灭掉了光明神界，下个目标就是我们了，尤其是他的实力，很有可能再进一步，达到龙神的程度，到时候我们黑暗神界的下场将会和光明神界一样，所以我才请光明神王唤醒你。”

　　“既然如此，你就更加不能唤醒我，让我继续闭关，最多百来年，我就能突破了。”黑暗神王冷冷说道。

　　死神闻言，只好将之前光明神王说的事情，再次对黑暗神王说了一遍。

　　黑暗神王惊诧地看向光明神王，说道：“没想到你也得到了那个地方，你居然不告诉我？”

　　“哼，你不也没告诉我。”光明神王冷哼道。

　　黑暗神王不再多言，而是看向死神，说道：“你怎么确定雷蒙一定可以进入那个地方？你当初可是说，就算龙神也没有能力进入。”

　　“我只能告诉你，这是一种特殊的能力，这种能力整个尼塔斯世界，只有我和雷蒙拥有。”死神淡淡说道。

　　“既然你可以进入那个地方，不如我们一同打开这个密室，一起进去，说不定可以得到宝物，击败雷蒙。”光明神王提议道。

　　但是黑暗神王和死神一起拒绝了。

　　黑暗神王冷冷道：“这是我得到的，你没资格插手，哼，你一个孤家寡人，现在已经没资格与我斗了。”

　　光明神王一脸恼怒，但却没有反驳。

　　“黑暗神王，别忘记了我们当初的约定。”死神则愤怒地瞪着黑暗神王。

　　黑暗神王冷笑道：“约定？我们当初的约定是你帮助我灭掉光明神界，击败光明神王，然后那个地方就是你的。但是现在，光明神界已经被别人灭掉了，你永远没有灭掉光明神界的机会了，这个约定自然也就不成立了。”

　　死神闻言顿时一脸阴沉，他继续说道：“光明神界虽然完了，但是光明神王还在，他迟早会建立一个新的光明神界，我们的约定还会继续。”

　　“他不会再建立光明神界了！”黑暗神王淡淡说道。

　　一旁的光明神王则冷哼道：“黑暗，你大话说的太早了，只要你没有击败我，我就可以继续打造自己的势力，早晚我会再开创一个光明神界的。”

　　“那一天你是看不到了。”黑暗神王冷冷笑道，下一刻，一股强大的气息陡然从黑暗神王身上爆发，将整个地下空间都给淹没了。

　　“大圆满境界！”远处，死神瞪大眼睛，满脸震惊。

　　光明神王也满脸不敢置信。

　　“哼，刚才只是骗你们的，我已经晋升到了中位主神大圆满境界，之所以没有出关，只是想要一鼓作气，冲击上位主神境界罢了。”

　　黑暗神王得意地笑道。


第1253章 灵魂变异

　　看着黑暗神王展现出来的强大气息，光明神王和死神一脸的震惊，尤其是光明神王，他眼中充满了惊恐和绝望。

　　死神还好，震惊之后，他心中顿时闪过一丝喜色。

　　“这家伙实力变强了，正好用来对付雷蒙。”死神暗暗想到。

　　黑暗神王冰冷的目光看向了光明神王，冷冷说道：“光明神王，按照契约，你知道该怎么做了吧？”

　　“知道！”光明神王满脸苦涩，整个人的气势都没有了，哪里还有刚一方霸主的气势，仿佛变了一个人似的，满脸颓废。

　　死神不由得惊讶无比，不知道光明神王和黑暗神王有什么契约，就算黑暗神王达到了中位主宰大圆满境界，光明神王也没必要如此，毕竟光明神王的实力也距离这个境界很近了，就算打不过黑暗神王，也能够轻松逃走，不需要忌惮黑暗神王。

　　而且，给光明神王一些时间，光明神王很快就能达到这个境界，到时候依然可以继续和黑暗神王分庭抗礼。

　　似乎看出了死神心中的惊疑，黑暗神王得意地笑道：“死神，恐怕你还不知道，我和光明神王其实是一个人，当初我的本尊成神之时受到敌人的偷袭差点死掉，虽然最终熬过来了，但是灵魂却发生了变异，一分为二，成了两个灵魂。”

　　“这两个灵魂就是你和光明神王？”死神闻言瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　灵魂变异，这几率太小了，至少整个真武神域到现在，也没有出现过几次灵魂变异的人，只是在历史上有些记载而已。

　　“不错！”

　　黑暗神王继续说道：“当时我们也很奇怪，两个灵魂，两个思想，我们无法再共用一个神体，于是便平分本尊的神体，分裂成了两个人。”

　　“一开始我们井水不犯河水，各自在尼塔斯世界闯荡着，甚至偶尔还会联手，得到一些奇遇，提升自己的实力。”光明神王也插嘴说道。

　　黑暗神王点了点头，继续说道：“直到我们晋升到主神境界之后，我们才发现，我们的灵魂虽然分裂了，但不完整的灵魂，依然有缺陷，必须要重新合并到一起。不过，合并了，也分主次，次的那个灵魂，自然也就没有了思想……”

　　“我们谁都不甘心消失，于是便定下了契约，以胜负来分主次。”光明神王叹道，到头来，他失败了。

　　他根本无法反抗，因为当初他们对着宇宙本源成立契约的，一旦他违反契约，宇宙本源会自己执行的，以他这点实力，根本无法反抗宇宙本源。

　　只有达到主宰境界，才能脱离宇宙，超脱宇宙本源。

　　而他现在只是一个小小的中位主神而已。

　　黑暗神王笑着说道：“虽然光明神界不是被我灭掉的，但是毕竟已经不存在了，而光明神王现在又不是我的对手，所以我赢了。哈哈哈！”

　　他很高兴。

　　之前被光明神王打扰闭关，他还有些愤怒，不过当他感应到光明神王只是中位主神巅峰境界后，顿时兴奋不已。

　　尤其是听到光明神界被雷蒙帝国灭掉的消息，就更加兴奋了。

　　“真没想到，你们两个人可是把整个尼塔斯世界都耍了个遍，难怪你们两个死敌居然曾经不止一次联手过。”死神感叹道，他也有些心惊，这个光明神王和黑暗神王了不得，灵魂变异，这种几率小到惊人的事情，竟然会出现在一个永恒神界之中。

　　而且，死神知道，这种灵魂变异的人，一旦再次合并灵魂，天赋便比以前高了几百倍上千倍，最差也是皇级的天才，足以被真武神殿重点培养了。

　　只可惜，黑暗神王他们不是真武神域的人，所以注定没什么好下场。

　　“不过，我却可以在将来收他们作为奴隶，他们灵魂变异的事情，只有我一个人知道，嘿嘿！”死神心中暗暗想到。

　　尼塔斯世界的这些神灵，一旦达到上位主神境界，都会被真武神殿的强者抓出去，成为真武神殿的奴隶。

　　到时候，只要死神花点真武币，就能买下这个奴隶了。

　　“光明神王，开始吧，只要我们融合了，就能突破到上位主神境界，什么雷蒙大帝，什么龙神，都不是我们的对手，整个尼塔斯世界都要臣服在我们的脚下。哈哈哈！”

　　黑暗神王兴奋地说道。

　　“算你走运，不过你最好小心那个雷蒙大帝，我和他交过手，他很不简单，你就算达到了上位主神境界，也不可能杀死他，所以一点要小心，我可不想这具身体被你给浪费了。”光明神王冷哼道。

　　“放心吧，你我相斗了这么多年，我的性格你还不知道吗？而且，我们融合之后，我只是占据主导地位，你的记忆也会改变一些我的性格，到时候集聚我们两人的智慧，比现在会更加强大。”黑暗神王说道。

　　光明神王点了点头，随后便朝着黑暗神王冲去，在一阵光明与黑暗的法则波动之下，两个人开始缓慢地融合起来。

　　一旁的死神大开眼界，这种变异灵魂重新融合，他还是第一次看到，恐怕一些主宰级别的强者都没机会看到。

　　只见黑暗神王和光明神王两个人如同水一样，彼此冲撞居然开始相互渗透、融合，一个崭新的神体，随即出现在死神的面前。

　　“太神奇了！”

　　死神满脸惊讶之色。

　　“轰！”随着光明神王彻底与黑暗神王融入一体，一股更加强大的气息从黑暗神王身上爆发而出，席卷了整个黑暗之城。

　　死神脸色顿时一变，这是上位主神的强大气息，整个尼塔斯世界，以前只有龙神一个，现在又出现了一个黑暗神王了。

　　不过，现在的黑暗神王，也不知道是不是之前那个黑暗神王了。

　　看着黑暗神王缓缓睁开一双冰冷漆黑的眸子，死神不由得问道：“我是继续叫你黑暗神王，还是有新名字？”

　　“这具身体依然被我黑暗神王所主导，至于光明神王的那些记忆，暂时被我给封印了，我要慢慢吸收，这样他的记忆就不会立马改变我的性格。哼，我可不想被他这个蠢货所改变，那样的话，我还不如不融合。”黑暗神王冷笑道。

　　死神不由得替光明神王默哀，光明神王这次是真的一败涂地，和死了没什么分别，只是成就了更加强大的黑暗神王。

　　此时的黑暗神王，不仅修为达到了上位主神境界，而且天赋比以前强大许多了。

　　可以说，除了叶天和死神之外，整个尼塔斯世界，天赋最强的便是这位黑暗神王了。

　　“既然如此，我们现在是不是该去对付雷蒙大帝了？”死神随即说道。

　　“不急！”黑暗神王摆了摆手，随即身子一闪，便瞬移到了不远处的一间密室旁边，然后打开石门，露出了一片漆黑的空间。

　　这就是那第三件宝物所在的地方。

　　“你想进去？”死神见状，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容，“我劝你还是别浪费精力了，别说你才刚刚达到上位主神境界，就算你达到上位主神大圆满境界，也别想进去。”

　　“轰！”黑暗神王没有理会死神的嘲讽，而是运起所有的力量，对着面前的空间发起了攻击。

　　这般恐怖的攻击，若是放在外面，足以撕裂空间，毁天灭地。

　　然而，面前的空间，却是坚硬如铁，纹丝不动，一点痕迹都没有出现。

　　“怎么会？”黑暗神王瞳孔一缩，震惊的同时，脸色顿时无比难看。

　　突破上位主神境界之后，他能够感觉到自己的力量增强了许多倍，然而如此强大的力量，却连面前的空间都破不开一丝一毫，这让他有些遭受到打击。

　　死神冷笑道：“我老实告诉你吧，这是空间法则构建的壁垒，除非你领悟了空间法则，或者你达到了主宰境界，否则你别想进入里面。”

　　“主宰境界？”黑暗神王疑惑地看向死神。

　　死神说道：“我在古籍上面看到过，在主神的上面，便是主宰境界，我们这个尼塔斯世界，便是一位叫做尼塔斯的下位主宰的永恒神界。永恒神界，就是我们的神界进化的，当你达到主宰境界之后，你的神界就会进化成为永恒神界。”

　　什么古籍，都是骗黑暗神王的。

　　不过，黑暗神王却是相信了，他点了点头，感叹道：“没想到我们一直以来都是坐井观天，这么说，在我们尼塔斯世界外面，还有很多永恒神界，实力比我们强大的神灵多得多？”

　　“话是没错，但是我们尼塔斯世界的尼塔斯主宰已经死掉了，所以你除非达到了主宰境界，否则一辈子也别想离开这座永恒神界。”死神说道。

　　黑暗神王闻言一阵叹息，他此刻融合了光明神王，能够感觉到自己的天赋变强，自然想要出去闯荡一番，不想继续憋在这个小小的尼塔斯世界里面。

　　“主宰吗？”黑暗神王目光中充满了信心，他握着双拳，说道：“总有一天，我也会达到主宰境界。”

　　天赋暴涨，实力增强，连带着黑暗神王的野心也变得更加强大了。


第1254章 魔法笔记

　　听着黑暗神王的话语，死神撇了撇嘴，满脸嘲讽之色。

　　在他的眼里面，这座尼塔斯世界的神灵，不过是真武神殿所圈养的奴隶罢了，就算达到了主宰境界，到时候也只是真武神殿的阶下囚而已。

　　当然，他不会将这件事情告诉死神。

　　“死神，我得不到这里面的宝物，你也别独享，要么与我平分里面的宝物，要么你一辈子也别想得到这里面的宝物，如何？”

　　知道自己无法进去之后，黑暗神王阴冷的目光看向了死神，冷冷说道。

　　死神微微一笑，说道：“当然可以，不过如果里面只有一件宝物的话，那么如何分？”

　　“那就给你，但是你要在我坐下听命一亿年，帮助我统一尼塔斯世界，并且发誓以后不得对我出手。”黑暗神王冷声说道。

　　“你还真是打得好主意，这样一来，即便我得到了宝物，也要为你所用，哼！”死神冷哼道。

　　“一亿年而已，对我们主神来说，不过一次闭关就过去了，而且以我现在的实力，足以对付龙神，你到时候只要帮忙对付那些龙族普通强者而已，对你来说，应该很容易。只要打败了龙神，整个尼塔斯世界便是你我二人的了，到时候你会和我一起坐享整个尼塔斯世界。”黑暗神王大笑道。

　　死神心中冷笑：“谁要跟你坐享尼塔斯世界？一个囚牢而已，你们这些土著，也配与我平起平坐？哼，先让你得意，等到一亿年之后，我再让你知道什么才是真正的世界。”

　　想罢，死神摇头说道：“我可以与你合作击败龙神，毕竟那对我来说也有利，但这只能是口头约定，不能立进契约里面。”

　　“不立进契约里面，我如何能够相信你？”黑暗神王冷笑道。

　　死神皱眉道：“一人退让一步，我可以答应帮助你击败龙神，统一尼塔斯世界，但是这一亿年却不能立进契约里面，这是我的底线。而且，我帮助你击败了龙神之后，你也不需要我了，又何必在乎这一亿年？”

　　黑暗神王闻言皱起了眉头，不过死神说的也对，这个尼塔斯世界最大的对手便是龙神，龙神要是败了，死神也发誓不对他出手，那么以他的实力，足以征服整个尼塔斯世界，到时候也就不需要死神的帮助了。

　　当下，黑暗神王点了点头，说道：“好，我答应你，你发誓吧。”

　　死神顿时发誓：“伟大的宇宙本源，在您的见证下，只要黑暗神王……”

　　随着死神的发誓，冥冥之中一股浩瀚无匹的力量，贯穿了时间与空间，将死神与黑暗神王笼罩在其中。

　　这股力量没有人可以发现，只有当事人死神和黑暗神王两个人能够隐隐感觉得到，他们都能够感受到自己的灵魂在颤抖，冥冥之中被注入了一个枷锁，随后这个枷锁消失不见了。

　　但是他们都清楚，契约已经形成了，如果他们违反了这个契约，立马就会遭受到宇宙本源的抹杀。

　　“好了，我进去了，劳烦你替我护法。”死神发完誓，对黑暗神王点了点头，随即一脸激动地看向面前的未知空间。

　　“进去吧，我也想看看，这里面到底有什么宝物！”黑暗神王眼中也有些好奇之色。

　　死神调动自己所有的空间力量，开始朝着面前的空间冲击过去，与叶天一样，他能够调动的空间力量也很有限，甚至不如叶天的多，所以只能打开一个小缝隙，然后瞬间钻了进去。

　　黑暗神王也想钻进去，但是很快他就被一个空间挡住了，根本无法进去。

　　“哼！”黑暗神王有些恼怒地哼了一声，只好退了出来，看来这里面只有掌握空间法则的人才能进得去。

　　想到死神的空间法则，黑暗神王暗暗嫉妒不已，他虽然见识不如外界的主神，但也知道空间法则的不凡。

　　不过，有了死神的誓约，他也不怕死神以后对付他，倒也安心了许多。

　　……

　　未知的空间里面，死神的身影陡然出现，如同叶天进去的那两个空间一样，里面的布置都差不多，非常的简朴。

　　死神只是一眼扫去，便已经把这里面的东西看的清清楚楚了，根本没有什么宝物，只有不远处的石桌上摆放了一本厚厚的书籍，散发着淡淡的光晕，显然是神器打造的。

　　“就这样？”

　　死神脸色顿时阴沉下来。

　　为了进入这里面，他在尼塔斯世界浪费这么长时间，计划了这么久，居然一点收获都没有。

　　而且，他还要发誓帮助黑暗神王打败龙神，这岂不是亏大了？

　　当下，死神一个闪身，就出现在石桌面前，愤怒地拿起这本书，神念探入其中。

　　“咦！”

　　神念一探，死神顿时惊呼，这本书非常不简单，不仅是神器，而且还是一件超越了主神器的强大主宰神器。

　　“是下位主宰的神器，不过可惜不是攻击型的神器，也不是防御型的神器，用处不是很大。”

　　死神有些遗憾地说道。

　　这本书应该是跟随主宰时间久了，再加上材质不凡，所以渐渐地升华成了主宰神器。

　　就像一棵普通的树一样，如果跟随一位神灵身边久了，也有很大的机会成为神器。

　　神灵，本身就带着强大的神性，一些物体被神性侵染时间久了，自然有机会成为神器。

　　不过，这种自然而然成就的神器，不是攻击型神器，也不是防御型神器，他们的用处很小。

　　就像眼前这本书籍，虽然可以用来防御，也可以用来攻击，但威力也就相当于顶尖的九阶主神器，比不上叶天手中的蓝色海洋。

　　不过，不管怎么说，能够得到这本书，死神心里也好受多了，至少没有白来一趟。

　　“九阶的主神器，至少也价值一万真武币了。”死神只能这样来安慰自己。

　　随即，他仔细观看这本书来，这一看，更加震惊了。

　　这竟然是一位主宰的魔法笔记，而这位主宰，就叫做尼塔斯主宰。

　　“这是尼塔斯主宰的魔法笔记，难道这里是尼塔斯主宰留下来的？”死神瞳孔顿时一缩。

　　每一位魔法师，都会有一本属于自己的魔法笔记，这里面记载了他们的魔法心得，甚至还有他们独创的魔法，还有一些其他跟魔法有关的知识。

　　可以说，魔法师的魔法笔记，便是他们最重要的物品，价值比他们的主宰神器还要珍贵。

　　但这是对于魔法师而言的。

　　死神可不是魔法师，他是真武神殿至尊榜上的超级天才，修炼的是武道，这本魔法笔记对他来说，根本没有一点用处。

　　“这东西要是卖到魔法神域还能换取不少价值，但是在我们真武神域，却没有多少价值，最多价值三五万真武币吧！”

　　死神摇了摇头，将这本魔法笔记收了起来。

　　三五万真武币，也算不小的收获了，总算没有让他白忙活一番。

　　当下，死神就离开了这间密室。

　　“怎么样？有几件宝物？”等到死神出来，黑暗神王顿时凑了过去，好奇地问道。

　　“只有一件宝物！”死神冷冷说道。

　　“什么宝物？”黑暗神王顿时有些遗憾，但还是好奇地问道。

　　因为有契约限制，所以黑暗神王也不怕死神欺骗他。

　　“一些天材地宝罢了，对你这个上位主神的用处不大，这次我算是亏大了。”死神摇了摇头，并没有将那本魔法书籍告诉黑暗神王。

　　那本书对他没用，但是对于黑暗神王来说，却是比主宰神器还要珍贵的宝物。

　　有了这本魔法书籍，黑暗神王虽然不能成为主宰，但足以成为强大的上位主神，甚至将来运气好，也未必不能成为主宰。

　　死神自然不会便宜黑暗神王，最起码在黑暗神王没有成为他的奴隶之前，这本书他是不会给黑暗神王的。

　　“哼！”

　　黑暗神王冷哼一声，不过也没有强求，而且他看得出来，死神兴致并不大，看来得到的宝物的确没让死神满意，这让他心里平衡了许多，甚至有些暗爽。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，大地陡然震动起来。

　　死神和黑暗神王顿时脸色一变。

　　“怎么回事？”黑暗神王冷喝一声，直接瞬移了出去，死神紧随其后。

　　当他们升到黑暗之城上空时，一艘巨大的战船，猛然破碎虚空，从空间裂缝里面钻了出来，出现在整个黑暗之城的上空。

　　“这么大的战船？”

　　黑暗神王满脸震撼地看着眼前的巨大的战船，这是他见过的最大的战船，就算龙神的座驾也没有这么多。

　　“神舟！”

　　与此同时，死神的瞳孔一艘，脸色有些难看。

　　这是神舟，真武神域的神舟，只有主宰才能用得起。

　　当然，一些强大的上位主神也拥有。

　　而他死神，至尊榜上的天才，也没资格拥有这一艘神舟。

　　一艘神舟，就是眼前这个一级神舟，都价值三十万真武币。

　　死神虽然比叶天早进入真武神殿，但这么年积累下来的真武币也就几十万而已，而他还需购买修炼物品，所以现在也就剩下几万真武币而已，根本用不起神舟。

　　“没想到他竟然有一艘神舟！”

　　死神满脸嫉妒地看向眼前那个从神舟上面飞出来的青年——叶天。


第1255章 最后战争

　　不错，这次叶天为了得到尼塔斯主宰的第三件宝物，将自己的神舟都拿出来了，带着一众雷蒙帝国的神灵，直接穿梭空间来到了黑暗之城。

　　而现在，黑暗神界的大军都还在自然神界，他们根本赶不及来这里。

　　所以这一次，黑暗神界必败无疑。

　　只是叶天不知道，死神早已经进入那个空间，那里面的宝物已经被死神得到了，他终究是来迟了一步。

　　当然，现在叶天还不知道这些，他此刻正带着自然女神和石神他们，从神舟里面飞了出来，然后就是那些雷蒙帝国的神灵大军，一下子将整个黑暗之城都包围起来了。

　　“黑暗神王！”

　　突然，叶天身边的自然女神满脸凝重地盯着对面虚空中的高大的黑袍男子。

　　也就是死神身边的那个人。

　　其实不用自然女神说，叶天也猜到这个人就是黑暗神王了，毕竟这个人的修为太强了，已经达到了上位主神境界。

　　“没想到光明神王没有突破，黑暗神王却突破了。”

　　叶天沉声说道。

　　黑暗神王的突破，让他有些意外。

　　一旁的自然女神、石神他们也都看清楚了黑暗神王的境界，顿时一个个心中一沉，脸上爬满了担忧之色。

　　上位主神，这可是和龙神相当的境界啊，让他们完全没有反抗之力。

　　“你们只要对付死神就行了，黑暗神王交给我。”似乎看出了石神他们的担忧，叶天淡淡说道。

　　听到叶天的话语，再加上叶天一脸的镇定，自然女神和石神他们顿时松了口气，他们虽然不清楚叶天的实力，不过看到叶天如此镇定，顿时觉得他肯定有把握挡住黑暗神王。

　　“放心吧，我们这么多人，对付一个死神足够了。”石神保证道。

　　“别小看了死神，你们不要与他拼命，只要拖住他即可，就算被他跑了也没关系。”叶天沉声说道。

　　同样来自真武神殿，同样领悟了空间法则，他自然清楚死神的不凡，知道石神他们不可能是死神的对手。

　　石神他们虽然觉得叶天有些太多虑了，不过也都点了点头。

　　至于下面神灵的战争，他们就轻松多了，因为黑暗神界的大军都在自然神界，现在根本赶不来。

　　那些留守黑暗之城的黑暗神界大军，数量太少了，高手也不多，根本不是叶天这边人的对手。

　　几乎是片刻之间，黑暗之城就被雷蒙帝国的大军给攻破了。

　　同时，石神、狂神、自然女神、风神、海神、鲁蒂斯他们，也将死神给围了起来。

　　看着这些人，死神一脸的冷笑，对着不远处与黑暗神王对持的叶天说道：“雷蒙，不好意思，下面那个空间里面的宝物已经被我取得了，你是白来一趟了。”

　　他自然知道叶天这么急着赶来此地，甚至不惜出动神舟的目的，所以他就要气一气叶天。

　　果然，叶天闻言，顿时脸色阴沉下来了。

　　东西到了死神手里，他自然不可能再抢的回来了，先不说他无法留下死神，而且他也不能对死神出手。

　　不过，叶天毕竟经历过大风大浪，很快就镇定下来，他冷冷扫了死神一眼，哼道：“算你走运！”

　　说罢，他直接攻向黑暗神王。

　　既然宝物没有了，叶天就想要快点结束战斗，然后回至尊圣城，毕竟尼塔斯世界，他已经没有留下来的价值了。

　　而死神则期待黑暗神王将叶天给杀死，最起码也要将其重创，所以一边抵挡着石神他们的攻击，一边关注着叶天这边的战斗。

　　看到死神如此轻松的样子，自然女神他们又惊又怒，满脸的不可思议。

　　“这家伙怎么会这么强？”风神大吃一惊。

　　“这不可能，当年我与你战斗过，你不可能有这么强的实力！”狂神怒吼道。

　　死神瞥了他一眼，冷笑道：“狂神？你还真以为你和战神才是尼塔斯世界的第一天才吗？在我面前，你们简直就是一个笑话。”

　　话音刚落，死神身影便融入了空间之中，下一刻，便已经出现在狂神的面前。

　　“千人斩！”死神大喝一声，双手之中出现了无数道斩击，携带着恐怖的能量，朝着前方浩浩荡荡而去，将狂神整个人都淹没了。

　　“小心……”石神大喝一声，连忙召唤无数陨石降落，挡在狂神面前。

　　然而这些斩击太厉害了，硬生生冲破了无数陨石，将狂神轰飞出去，令得他的神体上面都出现了一道道触目惊心的裂缝。

　　“噗！”

　　狂神喷出一口鲜血，显然伤得不轻。

　　他眼中充满了震惊和不敢置信。

　　当年他可是击败了死神，没想到这才过去多久，死神居然已经变得如此强大了，都快接近光明神王了。

　　但是狂神不知道，当年是死神故意败给他的，原因是死神要暗中搜刮尼塔斯世界的宝物，所以要低调。

　　“这家伙……”

　　海神他们惊呆了。

　　不是说死神和米迦勒相当吗？怎么看起来，这个死神的实力，都快赶上光明神王了。

　　“别发呆了，大家一起上，雷蒙兄说的果然没错，这家伙不简单，我们都看走眼了。”石神大吼一声，不再保留实力，与自然女神一起，围攻死神。

　　“战！”

　　狂神也爆发全力，进入三次狂化状态，加入了围攻之中。

　　风神、海神、鲁蒂斯他们相对弱一点，但也在外围加入了围攻。

　　“哼，你们这群白痴，倒也有点实力。”

　　死神冷哼道。

　　在众人的围攻之下，他终于感受到了一丝压力，毕竟石神、自然女神和狂神他们三个，已经有了中位主神巅峰的实力。

　　风神他们也有中位主神后期的实力，这么多人一起围攻他，他当然感受到压力了。

　　其实，死神的实力并没有多强，他也只是前不久才踏入中位主神境界，还处于初期。

　　而且，他的天赋不像叶天那么变态，自然也就没有叶天那种可以越很多级的强大战力。

　　死神能够进入至尊榜，都是靠着领悟的空间法则，但是空间法则在他现在，根本没有多大的帮助，最多可以帮助他逃命，攻击和防御方面很弱。

　　这不是空间法则不行，而是因为他现在和叶天一样，都只是领悟了一点空间法则的皮毛而已。

　　空间法则是一级法则，不是那么容易领悟的，只有那些达到主宰大圆满境界的强者，才开始研究空间法则。

　　寻常的主宰，都无法领悟空间法则。

　　这就好像一个小孩得到了原子弹一样，虽然原子弹威力非常强大，但是小孩子估计连搬都搬不动，更不会使用，又怎么可能增强实力。

　　“按照雷蒙兄说的，我们拖住他就行了，不要拼命！”石神对着自然女神他们传音道。

　　众人都点了点头，他们见识到了死神的实力，自然也知道自己等人无法留住死神，所以都只是拖住死神。

　　死神也懒得和他们拼命，毕竟这些土著在他眼里，根本不值得一提，他现在只是想看着叶天和黑暗神王的战斗。

　　黑暗神王达到上位主神境界之后，实力发生了翻天覆地的大变化，他根本没有在意这边的石神等人，直接施展一个禁咒，瞬发一般地将冲过来的叶天笼罩在里面。

　　“轰！”

　　叶天很快穿上了玄武战甲，手持紫血刀，一刀将其破开。

　　两股强大的能量碰撞，使得天地都是一震，发出震耳欲聋的响声。

　　无形的冲击波朝着四面八方席卷出去，整个天地都在动荡不安。

　　“有点本事，哼！”黑暗神王眼神微微一凝，紧紧盯着叶天，脸上终于有了一丝凝重之色。

　　刚才只是一番试探而已，毕竟他没有见过叶天，所以很好奇尼塔斯世界什么时候出现了叶天这样的一个强者，甚至都击败了光明神王。

　　一番试探之后，黑暗神王终于确定光明神王败得不冤了，叶天的确有这样的实力。

　　但是，距离他还差远了。

　　“黑暗神王，没想到你竟然踏入了上位主神境界，现在你足以和龙神比肩了。”叶天冷冷说道。

　　黑暗神王的突破，出乎他的意料之外，不过他也不怕，毕竟他现在有了蓝色海洋。

　　而且，叶天正想找个对手来检验检验自己的战技，黑暗神王正好是一个好靶子。

　　“龙神？哼，等我解决了你们，龙界也要臣服在我的脚下。”黑暗神王满脸傲然地说道。

　　晋升到了上位主神境界，再加上融合了光明神王，他现在是自信无敌啊。

　　“终极刀道！”叶天大喝一声，趁着黑暗神王分神的一瞬间发动了攻击，那无上刀印显露出来，散发出一股浩瀚无匹的恐怖刀意，让整个天地都在震动。

　　不远处的死神都满脸震撼之色。

　　“这股刀意……”死神瞳孔一缩，与石神他们不同，他也是来自真武神域，自然明白叶天这股刀意的可怕。

　　“如果在同样的境界，我甚至接不住他一刀！”死神眼中充满了震惊和嫉妒，叶天的天赋比他想象中还要可怕，他唯一的优势便是空间法则，但是这一点，叶天也拥有，这让他很受打击。

　　天才与天才之间，自然有攀比的心理。

　　死神很不甘心。


第1256章 源图主宰

　　不管死神如何不甘心，叶天这一刀还是劈了出去，那恐怖的刀芒，形成黑暗的轮回，将整个天地都笼罩在里面，黑暗神王即便达到了上位主神境界，也无法摆脱。

　　不过，黑暗神王也没有想过要逃脱，毕竟他的境界优势摆在这里，就算叶天这一刀非常强大，他也没有丝毫畏惧。

　　低吟的声音响起，随即黑暗神王猛地暴喝：“黑暗十字斩！”

　　无匹的黑暗法则滚动而来，天地之间出现了丝丝裂缝，如同玻璃一般破碎开来。

　　在那混沌动荡之间，一股恐怖的能量，从黑暗神王身上爆发而出，席卷了整个尼塔斯世界。

　　这一刻，所有的神灵，都感受到了这股可怕的气息。

　　“轰！”

　　叶天那恐怖的一刀被一个黑暗的十字斩挡住了，两股强大的力量爆发，硬生生摧毁了这片空间与天地。

　　连远处激战的死神、石神等人都不得不后退开来。

　　强大的冲击波，携带着毁天灭地的能量，将沿途所过的所有一切都给摧毁了。

　　下面黑暗之城中的一些建筑物，都因为剧烈的震动而倒塌了，甚至有些建筑物拔地而起，飞上天空，然后被震成了灰尘。

　　恐怖的气息，传遍了整个尼塔斯世界。

　　身处龙界的龙神，一下子就站了起来，满脸震惊和不敢置信地看着黑暗神界的方向：“上位主神的气息……这是上位主神战斗的波动，尼塔斯世界居然出现了两个上位主神级别的强者！”

　　龙神心中震动难以想象。

　　他也是前不久才突破到了上位主神境界，便已经自己依然是那个独霸整个尼塔斯世界的第一强者，但是从刚才的能量波动来看，已经有两人不在他之下了。

　　没有风多想，龙神连忙离开了龙界，朝着黑暗神界的方向飞去。

　　与此同时，整个尼塔斯世界的主神，也都感受到了这股强大的波动，震惊的同时充满了敬畏，他们可不敢像龙神一样去黑暗神界探查。

　　而且，他们也猜得出这两个人是谁。

　　毕竟其中有一股是黑暗神王的气息，谁都知道，另外一个，他们猜测是雷蒙帝国的雷蒙大帝。

　　也只有这位神秘的雷蒙大帝，才拥有这样的强大实力。

　　黑暗之城！

　　“上位主神还真是厉害，要不是我身体强大，刚才这一击，我就要受伤了。”感受着体内的热血澎湃，叶天目光炽烈地盯着对面的黑暗神王。

　　刚才的对拼，实际上是他输了，毕竟修为境界差距太大了。

　　但是黑暗神王的攻击，也被削弱了很多，剩余的部分，根本无法撼动叶天强大的天龙神体。

　　毕竟，叶天的天龙神体，现在可是媲美上位主神的身体，比黑暗神王的神体一点都不差。

　　“你到底是谁？你的修为明明只有下位主神境界，为何可以发挥出这么强的力量。”黑暗神王此刻满脸震惊地看着叶天。

　　一番试探，他可是清晰地看出了叶天的修为与境界，但这更加让他震惊，甚至恐惧。

　　下位主神，这要是换成另外的下位主神，他挥手之间都能秒杀。

　　但是叶天这个下位主神未免也太强大了吧。

　　这样的天赋，整个尼塔斯世界，还有谁可以比肩？

　　黑暗神王不知道，叶天的天赋，即便放眼整个真武神域，都很少有人能够比肩，毕竟，叶天是靠着自己的实力，登上真武神殿的至尊榜，而不是像死神那样，靠着领悟空间法则才上榜的。

　　“想要知道吗？等你打败了我再说吧！”叶天冷冷一笑，继续朝着黑暗神王攻击过去，他的实力与黑暗神王很接近，正好拿来磨炼自己的战技，这么好的靶子，他当然不会放弃。

　　死神一见到这场面，顿时不再与石神他们纠缠，全力击溃石神等人之后，便冲出包围圈，迅速离开了此地。

　　他是何等眼光，一下子就看出了叶天和黑暗神王势均力敌，就算黑暗神王占据了上风，但是叶天还有空间法则。

　　所以，别说一个黑暗神王了，就算再加上一个黑暗神王，也无法留下叶天，甚至无法伤到叶天。

　　既然如此，他还留在此地干什么？等着被叶天笑话吗？

　　“雷蒙？哼，等我回去之后，再查查雷蒙主宰是成了谁的护卫，到时候就能知道你的身份，我倒要看看你是何方神圣。”

　　死神暗暗想到。

　　有了之前叶天的吩咐，石神等人都没有追击逃走的死神，他们此刻正全神贯注地看着叶天与黑暗神王的战斗。

　　这是叶天第一次暴露出最强的战力，看得石神等人震惊不已，他们没想到叶天的实力这么强大。

　　不过，随即都兴奋起来，有了这么强大的雷蒙大帝，以后就算面对龙神，他们也不怕了。

　　“嗯？尼塔斯世界又出现上位主神了吗？”此时，在尼塔斯世界之外，一个苍茫的声音响彻暗宇宙的虚空，随即一道苍老的身影，出现在尼塔斯世界的旁边。

　　守护在这里的雷蒙主宰，一下子就发现了此人，不由得笑着说道：“源老弟，你怎么来了？”

　　源图，同样是一个下位主宰，实力还不如雷蒙主宰，尼塔斯世界便是他看守的。

　　“原来是雷蒙大哥，你在这里干什么？”源图主宰也看到了雷蒙，顿时好奇道。

　　雷蒙主宰笑着说道：“还记得上一届天神战的第一名吗？”

　　“叶天！”源图主宰顿时笑了：“这位不仅是逆天级的天才，而且还是欧阳帝君的弟子，欧阳帝君可是很多纪元没有收徒了，这次破例收徒，可谓是震动了整个真武神域，甚至连其它神域的人都有知道了，我怎么可能不知道。”

　　“我就是叶天的护卫，暂时负责明面上保护叶天。”雷蒙主宰说道。

　　“噗嗤！”源图笑了笑，继续说道：“雷蒙大哥，我看你就是一个打酱油的，先不说他是至尊榜上的天才，咱们真武神殿在暗中最起码有三位主宰在保护他，而且他是欧阳帝君的弟子，你觉得欧阳帝君会不在意他？恐怕欧阳帝君的那几个弟子之中，就有一位在暗中保护着他。”

　　“呵呵，这样也好，我也轻松很多，否则万一这小家伙出事了，我可承受不住欧阳帝君的怒火。”雷蒙主宰不在意地笑了笑。

　　“嗯，这小家伙也的确值得欧阳帝君看重，你来看……”源图主宰这时候挥了挥手，虚空之中，顿时出现了黑暗之城的一幕。

　　此时，叶天和黑暗神王的战斗已经进行到了白热化，打得非常激烈。

　　雷蒙主宰见状，不由得震惊道：“这小子的战技，怎么突然提升到了这种程度？”

　　“我记得他似乎在进入尼塔斯世界之前，闯过至尊阶梯第十层吧，那已经非常轰动了。但是看现在的情况，明显已经达到了第十三层了，就算雷蒙大哥你，恐怕也是前不久才闯过地十三层吧。”源图震惊地说道。

　　雷蒙主宰苦笑地点了点头：“是啊，战技越往后，每一次进步都很难，这小子才进入尼塔斯世界一两千年，居然就进步这么多，难怪欧阳帝君如此看重他，估计我们真武神域在这个纪元之后，又要诞生一个大人物了。”

　　“以此子的天赋，再加上欧阳帝君的指导，这个纪元结束时必然可以成为主宰，至多三个纪元之内，他就能达到上位主宰境界，十个纪元之内有望封王！”源图主宰满脸羡慕地说道。

　　“别再羡慕了，至少这小子是我们真武神殿的，可以增加我们真武神殿的实力。哦，对了，这两个家伙成为上位主神，按照规定，是不是应该将他们抓出来了。”雷蒙主宰指着下面的黑暗神王，还有躲在暗中观战的龙神。

　　龙神要是老老实实地躲在龙界里面，雷蒙主宰和源图主宰还懒得去探查，但是他不知死活地来到了黑暗之城观战，自然逃不过雷蒙主宰和源图主宰的眼睛。

　　可伶的龙神还不知道，此时他已经被两个主宰盯住了。

　　“先看看，叶天这小子正拿这家伙磨炼战技，我们要是出手打断，这小家伙恐怕不爽，呵呵！”源图主宰说道。

　　雷蒙主宰闻言，顿时一愣，随即笑着点了点头，说道：“差点看走眼了，不错，这小子的确在磨炼自己的战技，亏他想得出来，居然找上位主神磨炼战技，不过他也有这样的天赋与战力。”

　　“啧啧，这到底是什么刀道？居然如此可怕，这种刀意，我也只在欧阳帝君的几个徒弟身上感受到过，而且这种韵味，也只有欧阳帝君才拥有。”源图主宰啧啧称赞道。

　　雷蒙主宰也在仔细观战，点了点头，沉思道：“欧阳帝君号称整个宇宙刀道最强之人，他的刀道，自然非常可怕。只是让我震惊的是，这小子才拜师一亿年，居然就已经有了如此地步，这天赋真是太可怕了。”

　　“天赋不可怕的话，又岂能让欧阳帝君破例收徒？继续看看吧，这小子到这样已经是极限了，目前他是不可能击败上位主神的。”源图主宰说道。

　　雷蒙主宰点了点头。


第1257章 离开

　　极限。

　　不错，叶天现在的确已经到了极限，毕竟他的境界太低了，能够与黑暗神王打成这个样子，已经很了不起了，放眼整个真武神域也没有几个人在这个境界做得到。

　　叶天自己也清楚，所以，在又一次挡住黑暗神王的攻击之后，他拿出了蓝色海洋。

　　“轰！”

　　这把下位主宰的神器，在叶天的神力灌注之下，猛地爆发出炽烈的光芒，那耀眼的神辉，把天空中的太阳都比了下去，无尽的光芒照亮了整个宇宙。

　　与此同时，夹杂在蓝色海洋中的一丝丝主宰威压，也随之散发出来，令得周围的众人，都感到身子一沉，整个人的灵魂都在颤抖。

　　虽然叶天不是主宰，但这毕竟是主宰神器，其中夹杂着一些主宰的威压，虽然很少，很小，但对于他们这些低级的主神来说，却是强的可怕。

　　“什么……”

　　黑暗神王震惊的倒退，满脸骇然地盯着叶天手中的蓝色魔法权杖。

　　“好强大的魔法权杖！”不远处，石神、自然女神他们也都一个个震惊无比，满脸震撼。

　　尼塔斯世界之外，源图主宰和雷蒙主宰也惊讶不已。

　　“主宰神器……这应该是尼塔斯的魔法权杖，对吧？”雷蒙主宰看向源图主宰，说道。

　　源图主宰点了点头，说道：“不错，正是尼塔斯那家伙的魔法权杖，当年真武神殿的前辈没有找到，没想到被这小子意外得到，这小子的气运还真是不可小觑啊！”

　　“可惜我们真武神域的人不适合使用魔法权杖，叶天估计也是拿来换取真武币，他需要是一把刀。”雷蒙主宰说道。

　　源图主宰笑着说道：“有欧阳帝君在，他难道还会缺把刀？等他出师的时候，欧阳帝君肯定会送给他一把刀的。”

　　“有老师照顾就是比我们独行要好！”雷蒙主宰笑着点了点头。

　　目光继续看向黑暗之城，叶天直接把蓝色海洋当成刀，朝着对面的黑暗神王力劈而去，那磅礴的威势，混合着恐怖的刀意，看起来有些不伦不类，但威力却是非常恐怖。

　　“噗！”

　　黑暗神王硬撼之下，整个人都被轰飞出去，强大的神体都出现了许多裂缝，那可怕的力量，让他满脸惊恐和不敢置信。

　　“这是什么魔法权杖？怎么会这么强大？”黑暗神王心中充满了疑问。

　　不光是他，躲在暗中观战的龙神，也满脸惊疑和震撼。

　　他虽然比黑暗神王先步入上位主神境界，但也不比黑暗神王强多少，叶天现在可以一击击败黑暗神王，同样也可以击败他。

　　所以现在龙神非常沮丧，因为作为尼塔斯世界第一强者的他，已经不是这个世界的第一强者了。

　　“不对，这家伙不是我们尼塔斯世界的人……”突然，龙神瞳孔一缩。

　　他紧紧盯着叶天的身影，突然发现叶天的战斗方式，和曾经被他击杀的一个外来者有些像似，这不是他们尼塔斯世界神灵。

　　“是那些外来者！”

　　龙神惊呼。

　　几乎没有任何的犹豫，龙神立马转身就准备离开此地。

　　然而，他的身子却再也无法动弹，一股强大的威压降临，使得他的身子定在了原地。

　　“这应该是当年被尼塔斯收养的龙族的后代，呵呵！”源图主宰的声音传来。

　　随即，龙神便被源图主宰收进了自己的永恒神界，一双瞪大的眼睛充满了惊恐与绝望，然而他连喊叫声都传不出来。

　　“将这家伙也抓起来吧……咦！”一旁的空间裂开，出现了雷蒙主宰的身影。

　　雷蒙主宰指着不远处的黑暗神王，但是突然之间，他的瞳孔猛地一缩。

　　一旁的源图主宰似乎也发现了什么，满脸惊讶和不敢置信。

　　只见此时的黑暗神王，在叶天的攻击之下，已经渐渐不支了，但是突然之间，他又爆发出光明法则的力量，与自己的黑暗法则融为一体，两种截然不同的力量，居然挡住了叶天的蓝色海洋。

　　“怎么会这样？”

　　叶天此时也满脸震撼。

　　光明与黑暗可是死对头，两种截然相反的力量，居然被黑暗神王融合到了一起，而且还如此的契合，完全没有一丝排斥。

　　这简直不可思议！

　　“灵魂变异！”

　　雷蒙主宰和源图主宰几乎同时开口。

　　作为主宰的他们，眼光是何等的毒辣，瞬间就知道了黑暗神王是一个灵魂变异的天才。

　　“真没想到，尼塔斯世界居然诞生了这样的一个天才，这家伙要是成为了主宰，将来实力不可限量。”雷蒙主宰惊叹道。

　　“可惜，非我族内，其心必异。”源图主宰冷冷说道。

　　“啊……”远处，黑暗神王在击溃叶天之后，猛地抱着脑袋，大吼大叫起来。

　　之前他把光明神王的记忆封印起来，所以无法完美地动用光明法则，但是在被叶天逼到极限之后，黑暗神王就不得不选择解封这股记忆。

　　解封光明神王的记忆，虽然让黑暗神王得到了更加强大的力量，但同时也让他得到了属于光明神王那股源源不绝的记忆。

　　一瞬间，光明神王曾经的一切记忆，全都一股脑地冲进了黑暗神王的思想之中。

　　黑暗神王的思想一下子就被击溃了，两个人的记忆与思想，在灵魂之中不断地碰撞，最后硬生生融合到了一起，组成了一个新的思想。

　　但是现在的他，已经不是黑暗神王，也不是光明神王，而是一个全新的人了。

　　不过，在他融合完全之后，没等他继续朝叶天出手，雷蒙主宰和源图主宰便出现了，将他封印起来，扔进了永恒神界之中。

　　叶天看到突然出现的两位主宰，顿时一愣。

　　“叶天，这家伙已经达到上位主神境界，按照规定，得送往奴隶营了。”源图主宰说道。

　　“前辈是？”叶天疑惑地看着源图主宰。

　　一旁的雷蒙主宰介绍道：“叶天，这位是源图主宰，也是尼塔斯世界的看守者。”

　　叶天顿时恍然，随即连忙拜见。

　　“呵呵，不用多礼！”源图主宰笑着摆了摆手，不说叶天自身的天赋，就单单欧阳帝君的弟子，身份都不比他这个主宰差。

　　叶天此刻还在疑惑黑暗神王的事情，不由得向雷蒙主宰问道：“雷蒙大哥，刚才那家伙怎么了？突然之间爆发出强大的力量。”

　　“他是灵魂变异者，这种人很稀少的……”雷蒙主宰向叶天解释起来。

　　叶天听完之后，顿时想到了光明神王，心中顿时恍然大悟。

　　这尼塔斯世界，居然还有这样的人，真是有趣。

　　“好了，叶天，你在这里的试炼应该已经结束了，是不是跟我们一起离开？”源图主宰说道。

　　叶天看了一眼不远处被吓得脸色苍白的石神、自然女神等人，说道：“我还有些事情没有解决，随后就来。”

　　说罢，他朝着石神他们飞了过去。

　　源图主宰和雷蒙主宰则直接离开了尼塔斯世界。

　　“那两个人……”

　　“太强了，黑暗神王完全没有反抗之力，完全不是一个等级的。”

　　“雷蒙兄和他们认识。”

　　“奴隶营……”

　　自然女神和狂神他们，此刻早已经被吓得脸色苍白了，源图主宰展现出来的那种伟岸的力量，以及他们身上随意散发出来的一点气势，都足以让他们灵魂颤抖。

　　只有石神清楚他们是谁，心中充满了惊恐。

　　“果然，只要达到了上位主神境界，就要被他们抓走。”石神心中惊恐的同时，也在暗自打定主意，以后自己绝对不能晋升到上位主神境界。

　　同时，他也明白为什么龙神以前那么低调了，甚至都不出手铲除光明神王和黑暗神王，就是害怕被抓走。

　　可惜石神不知道，龙神还是逃不过这一劫。

　　“诸位，有些事情我无法和你们解释，不过你们以后可以询问石神，他会告诉你们的。”此时，叶天已经飞了过来，对着众人说道。

　　自然女神和狂神他们看向叶天的目光有些警惕和敬畏。

　　叶天朝着石神点了点头，随后继续说道：“给你们一个忠告，不到万不得已，你们以后不要晋升到上位主神境界。如果有一天，你们和黑暗神王一样，也被刚才那位前辈带走了，记得报我的名号，或者请求他们通知我。”

　　石神闻言顿时满脸欣喜，连忙点头道：“多谢雷蒙兄。”

　　“呵呵，刚才那位身材高大的前辈，才叫雷蒙。我的真名，其实叫做叶天，鲁蒂斯，我们走吧！”叶天笑着摆了摆手，令得石神等人一愣。

　　鲁蒂斯连忙飞了过来，被叶天收进了自己的神界之中。

　　随后，叶天再次看了一眼自己呆了近两千年的尼塔斯世界，便进入神舟，离开了尼塔斯世界。

　　尼塔斯世界没有了龙神，没有了光明神王，没有了黑暗神王，也没有了雷蒙大帝。

　　剩下的主神之中，也就石神、自然女神、狂神他们三个人最强，不过他们并没有独立出去，依然团结在原先的光明神界之中，令雷蒙帝国成为尼塔斯世界最强大的一股势力。


第1258章 黑暗之心

　　“再见了，尼塔斯世界！”

　　浩瀚的暗宇宙外，叶天回头看着身后的尼塔斯世界，不由得满脸感叹。

　　两千年的岁月，眨眼即过，但是在其中的经历，却是成为了他记忆的一部分。

　　更重要的是，他在这里面得到了非常巨大的好处，让他的实力提升了许多。

　　“叶天，走了！”雷蒙主宰笑着说道。

　　叶天点了点头，随即进入雷蒙主宰的永恒神界，朝着至尊圣城的方向挪移而去。

　　再一次回到至尊圣城，看着面前雄伟壮观的宇宙之城，叶天心灵还是忍不住震撼。

　　这里相比，尼塔斯世界，那简直是凡人的世界。

　　没有去神州殿，叶天直接前往了欧阳帝君的山峰，毕竟他是欧阳帝君的弟子，回来了当然要和师尊打个招呼。

　　而雷蒙主宰则留在了神州殿，在至尊圣城根本不需要他来保护叶天，所以他乐得清闲。

　　“看看剑无尘和邪之子那两个家伙怎么样了？”叶天一边朝着山峰飞去，一边打开天网，因为尼塔斯主宰陨落的原因，所以在他的永恒神界里面是无法使用天网的。

　　剑无尘和邪之子当初也去闯荡永恒神界去了，不过他们闯荡的永恒神界比叶天闯荡的尼塔斯世界还要难一个层次。

　　这不，叶天发了几个讯息，都没见到他们回复。

　　当下，叶天向自己的妻子和家人发去了一些信息，还有紫风、轮回天尊他们。

　　有的及时回复了，有的则在闭关，或者历练，所以没有回复。

　　就这样，在叶天和亲朋好友交流完之后，已经来到了欧阳帝君所在的山峰，山顶那股熟悉而又庞大的气息，令得叶天再一次惊叹。

　　“弟子拜见师尊！”

　　来到山顶，叶天对着面前伟大的存在，恭恭敬敬地行了一礼。

　　只有站在欧阳帝君面前，才能够真正感受到欧阳帝君的伟大与浩瀚，这样的人物，才是所有天才的梦想与目标，才是宇宙的巅峰存在。

　　“徒儿，你的速度倒是很快，和你同批的那群小子，可是到现在还没有出来。”欧阳帝君洪亮的声音传来。

　　叶天不经意地看到了欧阳帝君的目光，那两只漆黑的眸子里，倒映着宇宙星河和璀璨文明，岁月与空间都无法将其磨灭，实在太可怕了。

　　叶天只是看一眼，就连忙低下头，不敢再多看，生怕自己的心神被牵扯进去，从而无法自拔。

　　“回禀师尊，弟子这次收获不错，已经领悟了第十三块石碑了。”叶天随即说道。

　　欧阳帝君闻言却是没有多少高兴，只是淡淡地说道：“我从你身上感受到了永恒之心的气息，你利用了永恒之心，能够领悟第十三块石碑，那也正常不过。”

　　叶天闻言顿时有些泄气。

　　他这样的成绩，在别人来看，已经很了不得了，但是在欧阳帝君这等人物眼里，却是一般般。

　　“永恒之心虽然可以加速帮助你领悟战技，但是也有限度的，后面的石碑，就算主宰领悟起来都很难，别说你用永恒之心了。就算你得到了上位主宰的永恒之心，估计也只能帮助你领悟第十五块石碑而已。再往后，就只能依靠你自己的。”

　　“你要记住，自身才是一切，外物始终是外物，切勿被外物所迷惑。”

　　欧阳帝君严肃地说道。

　　叶天连忙点头，他当然知道欧阳帝君说的很对，外物毕竟是外物，只能增强一时，最后还得依靠自己。

　　“嗯，你能够领悟终极刀道，又凝聚了无上刀印，为师相信你的心性非常坚定。现在你可以放缓参悟终极刀道，把黑暗法则尽快提升起来，毕竟你的战技领悟都能够媲美中位主宰了，但是法则却太低了。”

　　欧阳帝君说道。

　　“师尊，这次回来，弟子便准备全力参悟法则，争取尽快晋升到中位主神境界。”叶天顿时说道。

　　那第十四块石碑，他现在看着都发晕，完全不是他现在的境界可以参悟的。

　　所以，叶天也只能选择参悟黑暗法则，尽快提升自己的修为与境界了。

　　“嗯，参悟法则，相对来说容易一点。你可以去观看那些主宰大圆满境界的强者，或者利用真武币，换取一些对参悟法则有用的宝物，相信你这次赚取了不少真武币。”欧阳帝君说道。

　　“是！”叶天顿时笑了，他自身还有一万多真武币，再加上那把蓝色海洋，最起码也能够兑换十几万真武币。

　　这些真武币，足够他兑换不少宝物了。

　　“还有，你现在如果不闯永恒神界的话，那就没有必要换取强大的神器，等你达到中位主神境界，离开暗宇宙去历练的时候，为师会为你准备一件下位主宰神器和战甲。”欧阳帝君说道。

　　“多谢师尊！”叶天顿时满脸喜色。

　　下位主宰神器，而且还是一套，还是适合他用的神器，这绝对比蓝色海洋强太多了。

　　这时候，叶天终于知道拜一位绝顶强者的好处了。

　　一套下位主宰神器，就算那些上位主宰，都不能随便拿出来送给自己弟子。

　　也只有主宰大圆满以上的强者，才拥有这种魄力。

　　一套下位主宰神器，那可是价值几百万真武币，雷蒙主宰这样的强者，到现在也无法凑齐一套下位主宰神器，其价值可想而知了。

　　当下，叶天准备继续使用紫血刀和玄武战甲，暂时不用购买更加强大的神器了。

　　告别欧阳帝君之后，叶天就去将蓝色海洋卖给真武神殿了，这样的一件下位主宰神器，本来至少价值七八十万真武币，但是因为是魔法神域的神器，真武神域的人根本无法使用，只能拿来研究一下，然后就把它分解当作材料来使用。

　　所以，这价格，自然也就减低了许多。

　　最后，叶天只得到了十三万真武币，让叶天不禁感叹这个真武神殿实在太黑了。

　　不过，十三万真武币，这已经是一个了不得的财富了，就算是一些上位主神，也很少拥有这么庞大的财富。

　　更别说叶天这个下位主神了。

　　再加上自己原先剩下的真武币，叶天现在一共有十五万真武币。

　　“接下来看看我该兑换什么宝物……”回到了自己居住的地方，叶天打开天网，开始搜索对参悟黑暗法则有帮助的宝物。

　　因为他是至尊榜上的天才，又是欧阳帝君的弟子，所以在真武神殿内的权限很高，相当于中位主宰的权限，所以可以看到许多别人看不到的珍贵宝物。

　　在叶天的搜索之下，一系列的宝物出现在他的面前，看得他眼花缭乱。

　　“靠，一百万真武币！”叶天发现其中一个宝物的价格，顿时目瞪口呆，连忙叉掉。

　　不得不说，宇宙太大了，有太多对参悟黑暗法则有帮助的宝物，但是那价格也非常惊人。

　　叶天不得不重新设定一下价格，搜索价格在十五万以下的宝物，这么一来，清单中的宝物数量顿时少了许多，几乎屈指可数。

　　由此可见，那些对参悟黑暗法则有帮助的宝物，大多价格非常恐怖。

　　观看主宰大圆满境界强者一次，参悟黑暗法则的效率按照各自的天赋来看，价格——一万真武币一次。

　　黑血神莲：宇宙之中奇异之物，由纯洁的黑暗能量构成，使用之后，百年之内，参悟黑暗法则的效率提升一百倍，百年之后降为五十倍，千年之后降为十倍，功效保持一万年，价格——七万真武币。

　　黑暗之心：黑暗系主神冲击主宰失败，其永恒之心碎片炼化而成，佩戴之后，参悟黑暗法则的效率提升三倍，对上位主神以上的强者无效，价格——十二万真武币。

　　……

　　叶天一一观看着这上面宝物的信息。

　　最后，叶天选择了这个黑暗之心。

　　“好东西啊，虽然只能增强三倍的效果，但是可以长期使用，即便等我到了中位主神境界都能一直使用，可以让我用到上位主神境界。”

　　叶天对这个黑暗之心非常满意。

　　黑血神莲虽然提升的效率很大，但是只能维持一万年，一万年，看似很长，但是对于主神来说，却是非常短暂。

　　要知道，上一次叶天晋升主神之后，一次闭关，就用去了一亿年，而他却没有将境界提升多少。

　　所以，参悟法则，是需要耗费很长时间的。

　　区区一万年，即便可以提升一百倍的效率，也不顶用。

　　叶天还是觉得黑暗之心好点，这东西可以长期使用，而且就算以后自己晋升到了上位主神境界，还可以将其卖掉，或者给自己的亲人使用。

　　没有丝毫犹豫，叶天选择了黑暗之心，然后付了款。

　　他的存款，一下子从十五万真武币，减少到了三万真武币。

　　看得叶天有些心疼。

　　不过，当黑暗之心被真武神殿人员送来的时候，叶天顿时满脸笑容。

　　黑暗之心被真武神殿的炼器师炼制成了一款项链，叶天直接戴在脖子上，便能够感觉周围的黑暗法则一下子清晰了许多。

　　“剩下的三万真武币先留着，等我到了中位主神中期巅峰时，再花费一万真武币来观看一次主宰大圆满境界的强者，那样就有很大机会突破拼劲，晋升到中位主神后期。”

　　叶天暗暗想到。


第1259章 闭关

　　宇宙毁灭，并不是一瞬间的事情，毕竟宇宙太庞大了，即便要毁灭了，也会有一个“过程”。

　　一般来说，如果没有意外发生，宇宙毁灭的过程会持续一百年。

　　这一百年，对于别人来说，只是一眨眼的事情，根本没当回事。

　　但是对于那些上位主神大圆满境界的强者来说，却是至关重要的一步，甚至可以说是决定他们命运的重要时刻。

　　因为在这一百年之内，那些上位主神大圆满境界的强者会冲击主宰境界，若是没有成功，那就会随着宇宙一起毁灭，命火也会被宇宙本源吸收，成为宇宙的一份子，连复活的机会都没有。

　　当然，若是你成功了，那就成为了主宰，练成了永恒神界。

　　那时候，你就可以坐看宇宙毁灭与重生，哪怕无数个纪元过去了，你依然永恒存在，成为宇宙最巅峰的一员，不死不灭。

　　而在这一百年冲击主宰境界的过程中，那些失败的人，其失败的程度也是不一样的。

　　有人刚开始冲击就失败了，有人冲到一般失败了，也有人到了最后关头却因为失误而失败了，各种各样。

　　而那些冲到最后关头失败的人，大多已经凝聚了永恒神界，但却无法稳定，所以刚刚凝聚完成的永恒神界，也随着他们的失败而崩溃。

　　那些崩溃的永恒神界碎片，就被一些主宰收集起来，这东西不仅是炼制主宰神器的极品材料，还有一个重要的用处，便是炼制像黑暗之心这种帮助人参悟法则的好宝物。

　　叶天所带的黑暗之心，便是一位黑暗系的上位主神大圆满境界强者，才冲击主宰境界最后关头失败，其遗留的永恒神界碎片被炼器师炼制成黑暗之心。

　　如果是光明系的上位主神大圆满境界强者，那么他遗留的永恒神界碎片，就可以被炼制成光明之心，可以帮助光明系的神灵参悟光明法则。

　　此外还有金之心、木之心、水之心、火之心、土之心等等。

　　“无数年的努力，修炼到了上位主神大圆满境界，结果到头来还是成为过去，唉！”看着自己脖子上的黑暗之心，叶天不禁叹了口气。

　　可以说，每一个上位主神大圆满境界的主神，都是值得敬佩的，他们每个人的一生经历都足以写成一本精彩的小说来传扬。

　　可是在宇宙看来，他们依然是失败者。

　　不成为主宰，便没有永恒的生命，哪怕是叶天这样的天才，一旦冲击主宰失败，就会和宇宙一起灭亡，几个纪元过去，甚至没有人在记得他。

　　死人永远不可能成为胜利者，活着才有希望。

　　像欧阳帝君的那几个弟子，都已经成为了主宰，但是现在还有几个人知道他们？

　　逝去的终究会逝去。

　　只有像欧阳帝君这样永恒存在，站在宇宙的巅峰，才会一直被人仰望，哪怕无数个纪元过去，依然是耸立在所有人面前的一座伟岸的高峰。

　　叶天不想成为失败者，他要成为像欧阳帝君，甚至是超越欧阳帝君的伟大存在。

　　“我一定会成功的！”

　　叶天握紧了双拳，然后带着黑暗之心，开始闭关参悟黑暗法则。

　　在黑暗之心的帮助下，他参悟法则的效率提升了三倍。

　　要知道，叶天本来的天赋就非常厉害，再加上黑暗之心的帮助，那参悟黑暗法则的速度，顿时暴涨。

　　不过在黑暗法则这庞大的法则海洋之中，叶天的那点速度，根本无法卷起什么浪花。

　　终究，他还是需要庞大的时间类积累。

　　一天得到一滴水，一年就是三百六十五滴，一万年就是三百六十五万滴，一亿年就是……

　　总之，叶天现在放下了终极刀道，开始全力参悟黑暗法则，他甚至忘记了时间的流逝，整个人都沉浸在黑暗法则的海洋之中。

　　一亿年……两亿年……三亿年……

　　这绝对是叶天闭关最长的一次了，不过和别的主神比起来，叶天还是很短。

　　甚至连一些天神，一次闭关，都是好几亿年。

　　没办法，法则太深奥晦涩了，而且，越是高级的法则，越是难理解和参悟。

　　像黑暗法则这种三级法则，可是构成宇宙的最基本的七大法则之一，所包揽的秘密，比千百个四级法则要多得多，所以参悟起来也困难许多，需要天赋、精力和时间。

　　叶天算好了，他天赋和精力一样不缺，还有黑暗之心这种宝物相助，差的也就是时间了。

　　这是少不了的。

　　就算欧阳帝君那种伟大的存在，一直到现在，都要花费无数时间在参悟法则。

　　甚至就是至高无上的至尊，也要参悟法则。

　　当然，他们参悟的法则就更加高级了，是一级法则和二级法则。

　　不过，值得一提的是，在叶天闭关三亿年之后，邪之子、秦长风、文风云这三个备受关注的至尊榜天才，却是相继从永恒神界的历练之中归来了。

　　既然归来，那么代表他们有所收获，否则的话，他们也不会空手归来了。

　　像秦长风，他一回来就满脸自信地跑到至尊阶梯前，询问看守者离一震主宰：“前辈，请问叶天这段时间有再闯至尊阶梯吗？”

　　“呵呵，叶天回来很久了，不过他一直在闭关，并没有来闯至尊阶梯。”离一震呵呵笑道，他自然清楚这些小家伙之间的攀比心理，这也是天才的通病，毕竟是天才，他们一个个都争强好胜。

　　秦长风闻言皱了皱眉头，他本来想看看叶天这段时间进步了多少，然后自己再闯一次至尊阶梯，看看自己与叶天的差距拉近了多少，但是没想到叶天居然藏私。

　　不错，在秦长风看来，叶天就是在藏私。

　　先不说上次闯至尊阶梯，叶天就没有全力出手，这次过去了几亿年，他不信叶天没有一点进步。

　　秦长风虽然有些嫉妒叶天，但是他心中也非常肯定叶天的天赋，这过去了几年，叶天就算没有在永恒神界中得到宝物，那现在也应该有进步才对。

　　“秦长风，你打听叶天的情况干什么？难道你想这次一举超越他？”就在这时，一道熟悉的声音从后方传来。

　　来人是邪之子。

　　说来也巧，他和秦长风差不多时间回来的。

　　邪之子以前沉默寡言，但是在来到至尊圣城，见识过太多太多的天才之后，他的性格也恢复了一丝，不再像以前那么冷漠了。

　　其实，所谓的性格冷傲，那是没有对手。

　　像欧阳帝君就是，他也只是和至尊圣主交流下，其他的主宰，哪怕是一些王者，他都不看在眼里，这也就显得孤傲了。

　　以前的邪之子便是如此，但是现在，真武神殿的天才多如牛毛，比他强大的天才都有很多，所以他也就没有那种孤傲了。

　　“邪之子！”

　　秦长风回头看到了邪之子，淡淡说道：“随便问问而已，至于是否超越他，那的确是我的目标，不光是他叶天，我要超越所有人。”

　　“等你先超越了叶天再说吧！”邪之子冷哼一声。

　　他和叶天，还有眼前的秦长风，都是走刀道的。

　　叶天的情况邪之子多少了解一些，知道叶天领悟了终极刀道这种恐怖的刀道，再加上叶天的恐怖天赋，邪之子就算再有自信，也知道自己想要超越叶天很难。

　　而且，叶天是邪之子的朋友，所以邪之子也不可能嫉妒叶天，最多有些羡慕罢了。

　　但是对于这个秦长风，邪之子就把他当成竞争的对手了，两个人的天赋差不多，刀道成就也差不多，实力也差不多，竞争自然激烈了。

　　“哼，我至少强过你！”秦长风冷哼道。

　　“那就试试看，上次我们都闯到了第九层，这次看看谁先闯过第十层，干吗？”邪之子冷笑道。

　　“怕你不成！”秦长风傲然说。

　　离一震笑眯眯地看着眼前的一幕，他乐得看到这些天才小家伙竞争，越激烈越好，这样才能刺激彼此，让他们真武神殿诞生更多更强的存在。

　　“可惜叶天那个小家伙一回来就闭关了，那小子上次就有资格冲击第十一层，现在也不知道达到什么地步了，真是好奇啊。”

　　离一震有些遗憾地想到。

　　作为逆天级的天才，再加上欧阳帝君收徒，叶天完全是这个纪元末期，真武神殿最期待的天才。

　　甚至，因为欧阳帝君的关系，关注叶天的真武神殿大佬，反而更多。

　　“前辈，麻烦您让我们同时进入第十层。”这时候，秦长风恭敬地说道。

　　邪之子也点了点头。

　　“好，老夫也想看看，这几亿年过去了，你们两个小子究竟进步了多少。”说罢，离一震将邪之子和秦长风一起送到了至尊阶梯第十层。

　　至尊阶梯，一至三层对应神灵境界，四至六层对应天神境界，七至九层对应主神境界。

　　而第十层，便是跨入主宰境界了，虽然只是对应下位主宰境界，但也是一个巨大的关卡。

　　所以，上次叶天通过第十层，才会引起那么大的轰动与惊叹。

　　“希望这两个小家伙通过第十层，啧啧，还有雷克、文风云、剑无尘那三个小子，再加上一个更加逆天的叶天，没想到这个纪元的末期，竟然出现了这么多了不得的天才。”

　　离一震惊叹的同时，也带着一丝遗憾。


第1260章 双十

　　离一震遗憾，那是因为这已经是到了纪元的末期，留给这些超级天才的时间不多了。

　　要知道，一旦这个纪元没有成为主宰，哪怕你躲进永恒神界里面，活到下个纪元，那么你晋升主宰的机会就更加渺茫了。

　　就算是你原本天赋很高，一旦拖到下一个纪元，那也是非常悲剧的。

　　这其中的原因，要从主宰这个境界说起。

　　主宰这个境界，也可以被称为“超脱”，在一些圈子里面，他们称主宰为小超脱者。

　　意思是超脱宇宙的限制，超脱于外，这就是小超脱者。

　　之所以给这个超脱者加个“小”字，那是因为还有更强的超脱者。

　　那便是超越了至尊境界的强者，那才是真正超越了宇宙，才是真正的超脱者。

　　不用猜，这个圈子便是逆神者的圈子。

　　主宰只是可以摆脱宇宙的限制，可以在宇宙之外的混沌之中存活，但是他们还没有超越宇宙。

　　而那些超越至尊的强者，才是真正的超脱者，因为他们自身都能化身成一个宇宙。

　　当然，这扯的有些远了。

　　但凡在宇宙之中诞生的生灵，都算是宇宙的孩子，是亲生的。

　　而超脱宇宙，成为主宰，宇宙也会给你很大的机会，甚至在你成为主宰的时候，会给你很大的奖励，垫底你的永恒神界。

　　要知道，如果没有宇宙的奖励，光凭你自己，任你天赋再高，也别想凝聚永恒神界。

　　但是如果你这个纪元没有把握成为主宰，从而躲进永恒神界之中，活到下个纪元，然后再来冲击主宰。

　　那很抱歉，你的机会小多了。

　　因为新纪元诞生的宇宙，已经和你没有什么关系了，它已经不是你的亲生父母了，你对它来说，只是一个外来者。

　　等于说，你只是寄养在新宇宙中的一个养子而已。

　　对于自己的养子，宇宙就没有那么好心了，最多懒得理会你，再想让它帮助你，那是不可能的。

　　除非你对宇宙有很大的贡献才行。

　　所以，一些天才，只要有一点把握，都不会拖到下个纪元再冲击主宰境界，因为那种几率太小了。

　　在真武神域无数纪元的历史中，都只有一个人成功。这种恐怖的几率，基本上已经说是绝望了。

　　离一震便是对此遗憾，像叶天、秦长风这些天才，如果是在这个纪元的初期，甚至是中期诞生，那么凭着庞大的时间积累，绝对可以成就主宰。

　　像真武神域这个纪元初期和中期诞生的一些天才，现在都已经达到了上位主神大圆满境界，甚至有的都已经积累到了极限，只要等到宇宙毁灭的那一刻，他们随时都能冲击主宰境界了。

　　相比起来，叶天他们还要继续参悟法则，还不知道什么时候才能达到上位主神大圆满境界。

　　更别说还要积累资源冲击主宰境界了。

　　这就是活得早的好处。

　　一般来说，在纪元末期诞生的天才，如果天赋不是很高的话，基本上已经没有了冲击主宰的机会了。

　　“还好，这个纪元还有两百多万亿年，还不算绝望。”离一震暗暗想到。

　　如果是最后一百万亿年内诞生的天才，那才是真正的绝望。

　　要知道，参悟法则，越往后越难，就算再厉害的天才，想要修炼到上位主神大圆满境界，至少也得一百万亿年。

　　能够在一百万亿年之内修炼到上位主神大圆满境界的天才，到现在为止，都是屈指可数。

　　而且，就算你在一百万亿年修炼到了上位主神大圆满境界，那你还有什么时间用来积累呢？

　　所以说，如果只剩下一百万亿年的时间，你是别想晋升主宰境界了。

　　还好，叶天他们现在距离宇宙毁灭，还有两百多万亿年的时间，虽然紧张，但也没有绝望。

　　至少，对于叶天这个等级的天才来说，还不算绝望，还有很大的希望。

　　“嗯？邪之子居然先通过了第十层。”

　　就在此时，离一震的眉头微微一挑，有些惊讶地看着至尊阶梯的方向。

　　只见邪之子已经通过了第十层，正朝着第十一层踏去。

　　“了不得啊，这个邪之子当初在天神战时表现一般般，但是没想到进入至尊圣城之后，居然进步这么快，连秦长风都被他超越了。”

　　离一震不由得满脸惊叹。

　　当初那一届天神战，叶天独领风骚，然后就是秦长风、雷克和文风云三个无敌级的天才，至于邪之子和剑无尘，那基本上没什么名气。

　　直到进入至尊圣城一亿年后，剑无尘和邪之子双双爆发，冲击到了至尊阶梯第九层，才进入了一众真武神殿达能的眼里。

　　现在看到邪之子再一次超越了秦长风，离一震觉得，这个邪之子和剑无尘一样，都属于那种后期爆发的类型，这样的天才，往往成就更大。

　　“真是期待啊，这几个小家伙要是成为了主宰，恐怕都会超越我。”离一震暗暗想到，他也只是一个下位主宰，想要再晋升，估计还有几个纪元的积累才行。

　　没办法，到了主宰境界之后，想要再进一步，就非常艰难了。

　　“哼！”

　　突然，至尊阶梯上的邪之子闷哼一声，跌落了下来。

　　离一震挥手一招，就将邪之子带到了自己面前。

　　“太强了，我和十一层的差距太大了。”邪之子摇了摇头，满脸苦笑。

　　他进入第十一层才不久，就被击败了，完全是压倒性的击败，他甚至都没有伤到对手一根汗毛。

　　离一震微笑着说道：“邪之子，你已经很不错了，要知道，主宰境界当中，每相隔一层，差距就非常大。你能够通过第十层，在战技上面跨入到主宰境界，已经非常了不起了。”

　　他并不是夸张，能够在主神境界，就能拥有比肩主宰的战技实力，这是天才中的天才。

　　“前辈，你是下位主宰，你能够闯到至尊阶梯多少层？”邪之子突然问道。

　　离一震闻言，顿时一愣，随即满脸尴尬之色，不由得笑骂道：“你这个臭小子，是纯心揭老夫的短吗？不错，老夫的天赋是比不上你，你小子满意了吗？哼！”

　　邪之子挠了挠头，讪讪道：“前辈别生气，晚辈只是好奇而已。”

　　离一震当然不会跟他生气，毕竟他活了几个纪元，邪之子在他眼里那就是一个小孩子，谁会跟一个小孩子生气。

　　“老夫现在的境界是下位主宰后期，至于至尊阶梯嘛，老夫也只是闯过了第十二层，至于第十三层，老夫也能够坚持不少时间，在下位主宰当中，也算是不错了。”离一震说完老脸一红，他这是给自己脸上贴金，毕竟总不能在晚辈面前丢脸。

　　岂料他刚刚说完，邪之子便惊呼道：“才十二层？”

　　“你个臭小子，老夫又不是真武神殿至尊榜上的天才，当初成为主宰也是靠着运气，岂能跟你们这些逆天的天才相比。”离一震有些恼羞成怒了。

　　邪之子连忙赔罪。

　　离一震继续说道：“至尊阶梯的第十到第十二层，对应的便是下位主宰，一般能够在下位主宰境界的时候达到，便算合格了，当然，你们这些逆天的小家伙不算，你们在主神境界冲的越高，以后成为主宰之后便越厉害。”

　　说完之后，离一震又看向邪之子，补充道：“当然，战技毕竟只是战技，你们目前最重要的还是参悟法则，毕竟留给你们的时间不多了，要是在宇宙毁灭之前没有成为主宰，哪怕你们战技参悟的再高，也是死路一条。”

　　“前辈说的不错，这次回来之后，师尊就已经跟我说了，他老人家说我通过了至尊阶梯第十层之后，就没必要继续研究战技了，要把精力和时间放到参悟法则上面去，毕竟以后成为了主宰，有的是时间参悟战技。”邪之子点了点头，说道。

　　他师尊韦林青峰主宰作为上位主宰大圆满境界的超级强者，自然不会犯这种小错误，早已经把厉害关系跟邪之子说清楚了。

　　“嗯，韦林青峰大人说的不错，你恐怕不知道，你的好朋友叶天一回来就闭关了，甚至没有闯至尊阶梯，而且他闭关了几亿年，恐怕就是在参悟法则，你们在战技上面不如他，现在在法则上面，恐怕也被他甩远了。”离一震说道。

　　“什么，叶天已经闭关了几亿年？这怎么可能？难道他没有去闯永恒神界？”就在此时，背后传来一道熟悉的声音。

　　邪之子转头望去，发现是秦长风出来了。

　　秦长风也通过了第十层，但和邪之子一样，都败在了第十一层。

　　不过，邪之子先通过了第十层，所以邪之子的实力比秦长风稍强一些。

　　“秦长风，看来你输了。”邪之子笑道。

　　当初在天神战时，秦长风这个无敌级的天才，那可是他仰望的对象，连接近都不敢。

　　但是现在，他却超越了这个人，心中自然很爽。

　　相反，秦长风的脸色就有些难看了，他以前根本没把邪之子当成对手，但是没想到却被邪之子给超越了。

　　秦长风越想就越憋屈。


第1261章 蒋华

　　“哼，你也只是比我先出来而已，未必比我强多少，而且至尊阶梯比的只是战技，论真正的战力，你未必是我的对手。”

　　秦长风冷冷说道。

　　他可不愿意在邪之子面前低头，那对他来说，是一个侮辱。

　　“那你要不要试一试我们彼此的真正战力？”邪之子目光炽烈，满脸战意地说道，作为神州大陆的天才，他对于战斗有着本能的战意。

　　这也是神州大陆武风盛行的缘故。

　　“来就来，怕你不成？”秦长风自然不甘示弱，大喝一声，气势爆发。

　　两人强大的气息，瞬间碰撞在一起，引发周围的空间震颤起来。

　　不过，离一震挥了挥手，就将他们的气势压了下去。

　　天赋再高又如何？

　　在主宰级别的超级强者面前，他们还只是两个孩子。

　　“前辈？”邪之子疑惑地看向离一震。

　　离一震笑着说道：“你们不要着急，我们真武神殿有规定，每一百亿年都会举行一次内部大比，到时候至尊榜和天地人三榜上的天才，都会进行比武，然后按照各自的成绩，再次划分你们的等级。”

　　“如果你们到时候成绩不理想，很可能被天榜的天才踢下去，而且，到时候，自然有你们较量的时候。现在就不要浪费时间，回去好好参悟法则，若是在法则上面落后了，就算你们战技再高，也比不上人家。”

　　邪之子闻言点了点头，秦长风也没有继续纠缠，而是问道：“前辈，你刚才说叶天已经闭关了几亿年，难道他没有进入永恒神界中历练？一直都呆在至尊圣城闭关参悟法则？”

　　“哼，叶天一定进入过永恒神界中历练了，他不可能骗我的。”邪之子冷哼道。

　　“那他怎么可能这么快就出来了？”秦长风有些不相信地说道。

　　永恒神界中非常危险，想要获得宝物，那就更加需要时间了，他和邪之子都花费了几亿年才有了一些收获。

　　像雷克和文风云、剑无尘他们，到现在还没有出来，叶天怎么可能那么快就出来了。

　　“邪之子说的不错，叶天的确进入了永恒神界，不过他进入的是最简单的永恒神界，是尼塔斯世界，他只在里面呆了将近两千年便出来了，然后就一直闭关参悟法则。”离一震说道。

　　“尼塔斯世界？”

　　秦长风一愣，随即讥讽打破：“原来是那个垃圾的永恒神界，连上位主神级别的强者都没有，里面的宝物早已经被真武神殿的天才开发光了，他肯定是没有什么收获，又怕死不敢进入那些难度很高的永恒神界，便一直留在至尊圣城闭关了。”

　　“怕死？我认识叶天这么多年，可没见他怕死，而且，等你超越他再说吧。”邪之子冷哼道。

　　秦长风冷笑道：“他的至尊阶梯也只是闯到了第十层，我如今也闯到了第十层，我们一样的等级，谈何超越他？”

　　“你自己心里明白。”邪之子冷哼道。

　　当初叶天有所保留，那是所有人都清楚的，秦长风也只是嘴硬而已。

　　“哼，等到下一次内部大比，我一定会击败他的。”秦长风冷哼一声，对着离一震行了一礼，便转身消失了。

　　“前辈，晚辈也告辞了。”邪之子也对着离一震行了一礼，转身离去。

　　“这个秦长风的心智比叶天和邪之子弱了一些，可惜啊。”离一震看着他们的背影，暗暗想到。

　　不过他也清楚，秦长风是被叶天和邪之子接二连三的打击，从而使得自己的无敌之心有了一丝瑕疵。

　　当然，对于秦长风这种级别的天才，给他一些时间磨炼，迟早会恢复的。

　　所以离一震也不担心。

　　而且，秦长风的师尊也是一位了不得的强者，他自然会提醒秦长风的。

　　“真期待下一届的内部大比，嘿嘿！”离一震笑道。

　　下一届的内部大比，不仅仅有叶天、秦长风他们上一届的天神战天才，还有上上一届的天神战天才。

　　上上一届天神战的天才，虽然在天赋上面比不上叶天、秦长风他们，但是他们毕竟来到至尊圣城的时间很久了，所以在法则上面优势很大。

　　基本上，上上一届的天神战天才，大部分都达到了下位主神后期，有的甚至达到了上位主神巅峰，甚至有的晋升到中位主神境界，已经离开了至尊圣城。

　　像蒋华便是其中之一。

　　蒋华这个名字有些陌生，但是他在尼塔斯世界之中有一个假名字，这个假名字便是——死神。

　　说起死神，叶天那就印象深刻了，毕竟这家伙和他一样，都领悟了空间法则。

　　此时，蒋华正在自己的府邸之中，从天网上面，看到了叶天的信息。

　　“上一届天神战的第一名？逆天级天才？没想到这家伙的天赋这么高，而且居然拜师欧阳帝君……”

　　蒋华看到叶天后面一系列的信息，脸色越来越难看，甚至漆黑一片了。

　　他没想到叶天的来头这么大，要是早知道叶天有如此来头，当初他说什么也不敢得罪叶天，甚至会交好叶天。

　　“还好，我和他之前并不算是死敌，再加上我们都是真武神殿之人，他也不可能出手对付我。”蒋华暗暗想到，还好当初自己没有出手对付叶天，所以双方之间的仇恨还不算很大。

　　不过，他也怕叶天暗地里报复他，毕竟谁知道叶天是什么人，像那种小鸡肚肠，心胸狭窄之人，肯定会暗暗报复的。

　　“不过，我领悟了空间法则，我师尊虽然比不上欧阳帝君，但也是一位王者，他也不敢光明正大地对付。”

　　蒋华说道。

　　他在真武神殿的地位也不低，虽然他的天赋比不上叶天，甚至比不上秦长风、邪之子他们。

　　但是他领悟了空间法则，这个优势就非常大了，因此他拜得一位王者为师。

　　“虽然如此，我还是暂时低头，欧阳帝君的弟子，我暂时惹不起，哼！”蒋华虽然有些不甘心，但也知道厉害，心中已经有所决定。

　　当下，他给叶天发了一条信息。

　　“叶兄，上次在尼塔斯世界之中，不知道叶兄真实身份，所以有所得罪，还望叶兄恕罪。不过叶兄你放心，你的秘密，蒋某会替你保守的。”

　　发完信息，蒋华一脸冷笑。

　　这条信息他是向叶天低头，也是在威胁叶天。

　　他查询了叶天的信息，发现还没有人知道叶天领悟了空间法则，他稍微一想，就知道叶天是要隐藏这个底牌，所以不想让人知道。

　　毕竟，叶天的天赋已经非常可怕了，要是再加上领悟了空间法则，那么就太变态了。

　　到时候，叶天固然会得到真武神殿的看重，同样也会被其它神域的高层视为眼中钉，会不惜一切代价铲除。

　　之前欧阳帝君让叶天不用闯至尊阶梯，便是担心其它神域的高层出手对付叶天。

　　要知道，那些与真武神域敌对的神域，可是专门派遣奸细打探真武神域的天才，然后进行一个个暗杀。

　　真武神域很多了不得的天才，都被其它神域派遣的杀手暗杀了。

　　当然，真武神域也会暗杀那些敌对神域的天才，毕竟双方都不希望对方诞生更多的强者。

　　“如果我将叶天的真正天赋传了出去，那恐怕他会上了那些敌对神域暗杀榜的第一名，必死无疑。”蒋华暗暗想到。

　　不过，他也只敢想想，而不敢这么做。

　　因为真武神殿的那几个高层太厉害了，他们甚至可以利用至尊神器让时间倒流，然后在时间长河之中，寻找到出卖叶天的人。

　　所以，蒋华是不敢背叛真武神殿的，除非等他达到主宰境界，到时候他就不怕真武神殿的强者利用至尊神器了。

　　发完信息之后，蒋华还准备了一些宝物，也一并派人给叶天送去。

　　算是给叶天赔罪。

　　不得不说，蒋华的手段的确不错，他这么一做，叶天暂时的确不会报复蒋华了。

　　而且，叶天也不是那种小鸡肚肠之人，既然蒋华已经低头赔罪了，他自然不会再报复蒋华。

　　“蒋华，你已经达到了中位主神境界，按照规定，你得离开至尊圣城了。”就在这时，真武神殿的高层，给蒋华发了一条信息。

　　蒋华知道，他必须要离开至尊圣城了。

　　本来，按照规定，一旦达到中位主神境界，就要离开至尊圣城，前往正宇宙了。

　　不过，因为蒋华的师尊是一位王者，所以真武神殿才睁一只眼闭一只眼，给了蒋华这几亿年的时间。

　　如果换成是叶天，有欧阳帝君照料，估计那些至尊神殿的高层，都不敢逼迫叶天离开至尊圣城，哪怕叶天达到上位主神境界，也没人会敢逼他离开。

　　规矩是规矩，但是对于强者来说，还是可以打破的。

　　只可惜，蒋华没有欧阳帝君那样的师尊，他看完信息之后，就直接离开了。

　　这件事情，他师尊早已经通知他，所以他早已经提前收拾好东西了。

　　跟在他后面的，还有一位下位主宰，是他的护卫。

　　这是至尊榜上的天才的专属待遇，就像跟在叶天身边保护的雷蒙主宰。

　　而且，因为蒋华领悟了空间法则，真武神域在暗地里，还派遣了三位主宰保护他。

　　他师尊，也派人保护他。


第1262章 出关

　　相比于上次闯至尊阶梯引起的轰动，这次秦长风和邪之子双双闯过第十层至尊阶梯，却没有多大的轰动了。

　　一来，他们的进步，在一众真武神殿大佬的眼里是非常正常的。

　　二来，那些与他们同批进入的天才们，此刻不是在闭关参悟法则，就是在永恒神界里面闯荡，都不知道他们的事情。

　　秦长风和邪之子也不是爱风光的人，两人得知叶天早就闭关参悟法则之后，为了准备几十亿年之后的内部大比，也都急忙闭关参悟法则。

　　这几亿年，他们虽然在永恒神界中有所收获，提升了战技，但是在法则上面，他们都还是下位主神初期，早已经被叶天给超越了。

　　当然，这一切，他们还都不知道。

　　时光匆匆，又是几亿年过去了。

　　在此期间，文风云、雷克他们，也都一一回来，并且都闯过了第十层至尊阶梯。

　　值得一提的是，剑无尘依然没有回来。

　　回来的天才，在离一震这里知道了内部大比的事情，也都开始闭关参悟法则了。

　　作为纪元末期的天才，他们也都知道自己时间紧迫，所以在闯过永恒神界之后，大多回来开始参悟法则。

　　反正只要在达到中位主神之前，他们都可以呆在至尊圣城，以后有的是时间再闯永恒神界。

　　又过了几亿年，回来的天才越来越多了。

　　而此时，一直闭关的叶天，终于苏醒了。

　　“没想到这次闭关，居然花费了十七亿年的时间！”一座宫殿之中，叶天缓缓睁开眼睛，双眸金光爆射而出，令得虚空都在震颤不已。

　　十七亿年啊！

　　叶天第一次感觉时间过的是如此之快，十七亿年眨眼即过，他现在终于明白，那些主宰在看到他们的时候，为什么把他们当成孩子来看了。

　　恐怕在这些主宰的眼中，没有一个纪元的寿元，都算是孩子吧。

　　叶天随意活动了一下身体，站了起来，看着外面的天空。

　　“这法则参悟，真是越往后越难，我用了十七亿年，再加上黑暗之心的帮助，才让自己达到了下位主神中期巅峰。”叶天感叹道。

　　这一次参悟法则，才让他终于明白法则是多么的浩瀚，上次他晋升到下位主神中期，还都是多亏了那颗永恒之心的帮助。

　　现在靠他自己参悟，那速度就太慢了。

　　十七亿年啊，才这么点进步。

　　不过，这也是对叶天来说，对于别人来说，十七亿年就有这样的进步，那已经是天才中的天才了。

　　像邪之子、秦长风他们，闭关了也有十几亿年了，但是还没有出关，还没有晋升到下位主神中期。

　　由此可见，达到主神境界之后，想要在法则上面进步一点，实在太难了。

　　“接下来，该去花费一万真武币，观看一次主宰大圆满级别的强者，希望能够让我突破道下位主神后期境界。”

　　叶天说罢打开天网。

　　一来想要观看主宰大圆满级别的强者，需要提前预约，毕竟人家主宰大圆满级别的强者，也不是整天呆在至尊圣城等着你。

　　而且，还要自己选择，观看那位主宰大圆满级别的强者，这都是需要自己在天网上面选择好了。

　　叶天搜索了一下，很快就找到了一个以黑暗法则成就主宰境界的主宰大圆满级别强者，这位主宰大圆满强者叫做鑫灭。

　　叶天当即就预约了，很快他就收到了真武神殿传来的信息，一千年后可去鑫灭主宰的住处观看。

　　随后，叶天开始浏览自己信箱里面的信息。

　　闭关了十几亿年，他的信箱早已经不知道积累了多少信息，有妻子的，有儿子的，甚至还有孙子的，还有朋友的，还有一些当初在神州大陆的手下传来的，还有神州大陆高层传来的，太多太多了。

　　不过，叶天观看起来也很快，随便浏览一下便了然于心，并且随即回复了。

　　不过，一个叫做蒋华传来的信息，却是让他有些意外。

　　“没想到蒋华就是死神！”叶天一边看着信息，一边在旁边查询蒋华的身份。

　　与叶天一样，蒋华也是至尊榜上的天才，而且他和叶天不同，蒋华领悟空间法则的消息，整个真武神殿都知道。

　　蒋华也是靠着这个，才成为至尊榜上的天才。

　　此外，叶天看到这上面的信息显示蒋华已经离开了至尊圣城，成为一个永恒神国的执法堂堂主了。

　　真武神殿在每一个永恒神国都设置了一座执法堂，这个执法堂便是用来抓捕其它神域混进来的奸细，顺便抓捕那些背叛真武神域的败类，总之职权很高。

　　而这些出去的至尊榜天才，都会成为执法堂堂主，其它的天才，就没有这么好的待遇了。

　　“嗯？这家伙居然还敢威胁我？哼！”这时候，叶天也看到了蒋华的那句话。

　　对方说的秘密，便是他领悟空间法则的事情。

　　叶天领悟空间法则的事情，可是连欧阳帝君都不知道，整个真武神殿，也就蒋华知道而已。

　　蒋华就是利用这个来威胁叶天。

　　叶天对此满脸不屑，他本来就懒得搭理蒋华，毕竟在尼塔斯世界，他和蒋华的争斗是处于上风的，又怎么可能报复蒋华。

　　是蒋华自己太心胸狭窄了，所以才担心罢了。

　　叶天当即将蒋华的信息删除了，懒得理会他。

　　随后，叶天又看到了邪之子的信息，发现邪之子早就回来了，并且闯过了至尊阶梯第十层，倒是剑无尘，居然还没有回来。

　　不过，叶天有剑无尘的灵魂水晶，所以知道剑无尘目前没有生命危险。

　　而且，一旦至尊榜上的天才陨落，真武神殿都会第一时间通知所有人的。

　　此外，至尊榜上的天才要是陨落了，有可能会被复活。

　　那些参悟生命法则的主宰，达到一定的地步，是完全可以复活一个小小的主神的。

　　前提是你的真灵还存在。

　　一个人死了，会分为很多阶段的，像那些凡人死了，只是肉身死了，一些灵丹妙药都能救得活。

　　一些修炼者死了，灵魂粉碎成碎片，同样可以救得活，随便一个神灵，都能帮助他们凝聚灵魂碎片。

　　而神灵死了，他们还剩下真灵，这是宇宙赐予自己孩子们的东西，除非是主宰级别的强者，否则一般人是无法将其毁掉的。

　　而一些强大的主宰，同样可以通过这些真灵，将其复活。

　　不过，复活之后，天赋就会下降一半。

　　所以，除非是至尊榜上的天才，否则真武神殿高层是不可能给你复活的。

　　毕竟，复活一个神灵的代价非常大，那些主宰可不会为了一些废物而花费这么大代价。

　　……

　　叶天没有多想，给剑无尘发了一条留言，就关闭了天网。

　　随后，叶天就去见欧阳帝君了。

　　出关了，自然要拜见一下师尊。

　　“师尊，我现在可以闯至尊阶梯了吗？”叶天向欧阳帝君问道，现在邪之子、秦长风他们也通过了第十层，追上了他。

　　叶天虽然不在乎这个，但却想要得到其中的奖励，因为从第十层开始，每闯过一层，都会得到一万真武币的奖励。

　　一万真武币可不是小数目。

　　“嗯，你可以闯过第十一层和第十二层，但绝对不能闯过第十三层。”欧阳帝君说道。

　　叶天才加入真武神殿多久？如果现在就闯过了第十三层，那引发的轰动太大了，绝对会引起其它神域高层的忌惮。

　　当然，叶天现在已经引起了其它神域高层的忌惮了，因为他是欧阳帝君的弟子。

　　谁都知道欧阳帝君的性格，既然他愿意破例收徒，那么这个弟子肯定了不得。

　　所以，叶天现在已经上了其它神域的暗杀榜了，只是排名高低，就看他接下来的表现了。

　　欧阳帝君不希望叶天在暗杀榜的排名太高，否则就有危险了。

　　虽然神灵死了可以复活，但是其它神域的高层可是有准备的，到时候足以毁掉你的真灵，除非至尊出手，否则你根本别想复活。

　　而且，复活之后，天赋下降一半，这个损失欧阳帝君自然不希望看到。

　　“师尊，我闯过第十一层就好了。”叶天想了想说道，他也怕死。

　　因为他查询过了，每一个纪元，都会有将尽一成的天才被其它神域的人暗杀，这个几率是非常大的。

　　就是因为这个，真武神域才会在一个个永恒神国之中设置了执法堂，专门抓拍那些奸细。

　　不过，即便如此，每个纪元死去的天才，还是有不少。

　　叶天还没有成为主宰，他可不想在这种时候太高调了，那简直找死。

　　“嗯！”欧阳帝君点了点头，随即说道：“你参悟法则的速度不错，估计要不了多久就会晋升下位主神后期了，继续努力，争取早日晋升中位主神境界。到时候你就可以出去闯荡了，外面虽然危险，但是机遇也很多，同时也更能够磨炼你。”

　　“是，师尊！”叶天躬了躬身，随即告辞，前往至尊阶梯。

　　在叶天离去之后，欧阳帝君看向了不远处，淡淡说道：“老大，你既然回来了，怎么不见见你的小师弟。”

　　话音落下，一个漆黑的影子，就这么凭空凝聚起来，对着欧阳帝君躬身行了一礼。


第1263章 再闯

　　老大？

　　能够被欧阳帝君称为老大的人还能有谁？

　　当然是他的大徒弟，叶天的大师兄了，号称鬼影君王的盖世强者。

　　“弟子见过师尊！”鬼影君王整个人都笼罩在黑暗之中，只能看出一个黑影，便什么也看不到了。

　　欧阳帝君摆了摆手，示意鬼影君王起来。

　　鬼影君王抬头看着欧阳帝君，恭敬地说道：“我在暗中保护小师弟就行了，小师弟的天赋确实了不得，终极刀道，真是期待他成长起来。”

　　“哈哈，不光是你期待，我也很期待啊！”欧阳帝君朗声笑道。

　　终极刀道，这可是最强的刀道，最强之道，一旦成长起来，前途不可限量。

　　“既然你回来了，那老四呢？”欧阳帝君随即问道。

　　鬼影君王摇头道：“四师妹神龙见首不见尾，她拥有祖龙之体，就算那些天龙王也认不出她，估计现在还在龙族神域游玩吧。”

　　“龙族神域最近不太平静，有老四在那里，我们倒也能够掌握主动权……嗯，你下去吧，这个纪元剩下的时间，你就一直保护叶天，待得他成为主宰后，就不用这么麻烦了。”欧阳帝君说道。

　　“是！”鬼影君王闻言点了点头，随即退后一步，整个人都融入了黑暗之中，消失不见。

　　与此同时，叶天已经来到了至尊阶梯前，离一震老远就看到叶天，顿时满脸笑容地迎了上来。

　　“叶小子，他们都闯过至尊阶梯，就剩下你小子了，秦长风、邪之子他们可都追上你了，怎么样？有压力吗？”离一震笑着说道。

　　“本来没有压力，前辈这么一说，顿时压力很大。”叶天笑道。

　　离一震哈哈一笑：“少废话，我现在就送你去第十一层，这次你可不能再留手了。”

　　叶天没有回答，任凭离一震出手，将他送到至尊阶梯第十一层。

　　在十一层上，叶天看到了他的对手，是同样的修为，战技开天三十六式达到了十一式。

　　“终极刀道！”叶天没有废话，直接动手。

　　磅礴的刀意顿时爆发，无上刀印融入了他的刀道之中，随着一道璀璨的刀芒划破苍穹，天地混沌都似乎被斩断了。

　　轰隆隆……

　　时间与空间都在颤抖。

　　一刀过后，面前的对手早已经粉碎，没有丝毫抵抗之力。

　　叶天整个人光芒一闪，便退了出来。

　　第十一层，通过！

　　“这么快！”至尊阶梯旁边，刚刚送叶天进去的离一震，正准备计算一下叶天闯过第十一层的时间，没想到眨眼之间，叶天就出来了，不由得瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　要知道，就算是他去闯这第十一层，也不可能这么快就出来了。

　　“前辈，晚辈告辞了！”叶天对着离一震躬了躬身，便离去了。

　　“哎呀，你小子怎么又走了？继续闯啊！”离一震一愣，随即回过神来，大声喊道。

　　然而叶天已经远去，只剩下背影了。

　　“这个臭小子，又在藏私！”离一震不由得摇了摇头，满脸苦笑。

　　旋即，离一震将叶天闯过第十一层的消息，传给秦长风、邪之子他们。

　　这一次，倒是没有引起什么轰动，因为邪之子和秦长风他们都在闭关参悟法则，估计等他们出关的时候，才会知道叶天闯过至尊阶梯第十一层了。

　　回到自己的住处，叶天一边打开天网，一边开始思考接下来的事情。

　　首先是突破到下位主神后期，这一点，他相信只要等到自己观看鑫灭主宰之后，自然会成功。

　　毕竟，他还有三万真武币，本来是两万，加上刚刚闯过第十一层至尊阶梯，获得了一万真武币。

　　一万真武币，可以观看一次主宰大圆满级别的强者。

　　也就是说，叶天可以观看三次，他相信以自己的天赋，绝对可以突破瓶紧，晋升到下位主神后期。

　　到时候，凭借他的天赋，足以和上位主神初期的强者战斗了，甚至可以占据上风。

　　“以我的实力，但凡留在真武神殿的那些天才，哪怕是上上一届的天神战天才，都不可能是我的对手了。”叶天满脸自信。

　　就算是蒋华那一批的天才，晋升到了中位主神境界，一些天赋强大的，也不过拥有比肩上位主神的战力。

　　而他叶天现在已经达到这个境界了，自然不惧。

　　所以，叶天对几十亿年后的内部大比，是没有丝毫压力与担心的。

　　叶天想的，便是尽快提升自己的法则境界，争取早日晋升中位主神境界。

　　不过，如果光靠一味地闭关参悟法则，即便有黑暗之心帮助，他也得需要不知道多少亿年才能成功。

　　所以，叶天准备再去闯一闯永恒神界。

　　毕竟，只要在这些永恒神界中得到了宝物，就可以兑换大量的真武币，然后购买宝物，帮助自己提升法则，这可是比自己努力参悟法则快多了。

　　同时，闯荡永恒神界的时候，也能磨砺自己。

　　要知道，以后他是要和别的神域的强者争锋，这时候不多多磨砺一下自己，到时候怎么可能是别人的对手。

　　叶天对自己的要求，一向很严格。

　　“先看看这些永恒神界，这次不能选择尼塔斯这种低级的永恒神界了，毕竟我的运气不可能总是这么好。”

　　“而且，这次我实力大举提升，即便选一些危险的永恒神界，对我来说，也安全的很。”

　　叶天在天网上面搜索起来。

　　永恒神界分为普通级、困难级、危险级、死亡级，上次叶天选择的尼塔斯世界，便属于普通级。

　　像邪之子、秦长风选择的永恒神界，也只是困难级而已。

　　不过，这一次，叶天直接从危险级开始查询起来。

　　困难级的永恒神界里面，已经有上位主神，而且不像尼塔斯世界那样，只有龙神一个，而且还是隐藏起来的。

　　困难级的永恒神界里面，至少有几十位上位主神，而且还是明面上的，至于暗地里还有多少位，那就不清楚了。

　　危险级的永恒神界就更多了，光明面上的上位主神，都有几百位，加上暗地里的，估计有上千位。

　　死亡级的永恒神界，那就更加可怕了，里面上位主神的数量已经无法判定。

　　叶天查询了一下死亡级的永恒神界，顿时一脸震惊。

　　原来这些死亡级的永恒神界，并不是敌对神域的主宰留下的永恒神界，而是真武神域主宰留下的永恒神界。

　　像真武神域这么多纪元，肯定死了不少主宰，这些被敌人杀死的主宰，有的被敌人夺走了永恒神界，有的却保留住了永恒神界。

　　而这些保留住的永恒神界，便被真武神域强者留了下来，作为秘境，供天才们闯荡。

　　还有，就是一些背叛真武神域，或者是凶恶的主宰，被真武神域强者斩杀之后，也留下了自己的永恒神界。

　　因为他们都属于真武神域之中，所以他们留下的永恒神界，却是没有人会抢夺里面的宝物。

　　这些永恒神界里面的生灵，也可以自由出来，甚至有天赋的，还可以加入真武神殿。

　　正因为如此，这座永恒神界里面诞生的上位主神数量，自然非常多。

　　不过，这些永恒神界里面的上位主神强者，大多离开了，融入了真武神域，留下来的上位主神，都是一些实力低下的。

　　这样的环境，正好可以给天才们来历练。

　　“太好了，这些永恒神界没有被真武神殿强者们掠夺，里面甚至保留了这些死去主宰的完整传承，甚至是主宰神器，这简直是大宝藏，难怪那些天才即便明知道危险，也会有一些不怕死的想要闯闯。”

　　叶天顿时目光炙热起来。

　　他查看了一下几个死亡级的永恒神界，甚至在信息上面看到一些地方，就是那些死去主宰留下的传承之地，只要你能够通过考验，就能得到里面的传承。

　　当然，这些考验很难。

　　而且，一位主宰的宝物，是何其之多。

　　像尼塔斯世界，那些宝物都被真武神殿的强者抢走了，所以没剩下什么。

　　但是这些死亡级的永恒神界，里面的宝物，却是完整的，没有主宰级别的强者去抢掠，这就给了这些天才机会了。

　　“我这次就选择死亡级的永恒神界！”叶天咬了咬牙，下定了决心。

　　他相信自己的实力，就算遇到一般的上位主神，也能够全身而退。

　　而且，这些都是真武神域主宰留下的永恒神界，里面的神灵修炼的功法，和他们属于同源，属于根本不需要担心被人家发现自己是外来者。

　　那些天才们之所以在这里面死掉，并不是被人发现了外来者的身份，而是在与别人争夺宝物的时候而死掉的。

　　也有的天才，直接死在了考验之中，毕竟这些主宰，也不可能把自己的宝物随便就给人，他们设置的考验，可是非常困难。

　　有些凶恶的主宰，他们设置的考验，那就更难了。

　　而且，这么多纪元过去了，那些容易的宝物，早已经被人取走了，还剩下来的宝物，就是因为考验太难了，所以才一直保存着。

　　不过，叶天对自己很有自信，而且他还有时间法则和空间法则这两个巨大的底牌，关键时刻，不仅仅能够保命，还能够帮助他得到宝物。

　　“就它了！”

　　叶天查询过之后，终于选定了一个永恒神界。


第1264章 血魔世界

　　血魔永恒神界！

　　这就是叶天选择的死亡级永恒神界，这位主宰叫做血魔主宰，而且还是一名中位主宰，并且很有可能晋升上位主宰，可惜提前死了。

　　他不是被敌对神域的强者杀死，而是因为犯了大错，被真武神殿的强者杀死的。

　　血魔主宰，从名字就可以看得出来他是怎么样的一个人，这位主宰非常凶残，因为修炼功法的缘故，他的脾气非常暴躁，一言不合就大打出手，一些上位主宰都不敢招惹他。

　　最后，这家伙居然为了修炼功法，而专门抓捕上位主神大圆满级别的强者，吞噬他们的神之本源。

　　真武神殿在对其警告之后，这家伙居然没当回事，而且还投靠到血族神域去了，不过最终还是被真武神殿的强者将其斩杀。

　　在众多死亡级的永恒神界之中，这绝对是最危险的一个永恒神界，因为血魔的性格非常残忍，所以他留下来的宝物的考验，也非常的艰难。

　　这么多纪元过去，也没听说有人在他的永恒神界里面得到一件主宰神器，甚至连一些大一点的宝物，都没有得到。

　　这不是血魔永恒神界里面没有宝物，相反，血魔当初杀戮滔天，搜刮的宝物非常多，但是这些宝物就摆在那里，也很少有人得到。

　　叶天选择这个永恒神界，就是因为这个永恒神界里面的宝物非常完整，因为考验太难了，所以宝物没什么人获得。

　　“其他的永恒神界虽然危险度难一些，但是这么多纪元过去，里面的宝物恐怕也被人搜刮的差不多了，那些没有被搜刮的宝物，也肯定是因为考验艰难。”

　　“认真说起来，闯荡血魔永恒神界，和闯荡其它的死亡级永恒神界没什么两样。”

　　“至少，这个血魔永恒神界里面还留着许多宝物，给我选择的机会有很多。”

　　叶天沉思着。

　　他不是鲁莽随便地去选择闯荡的永恒神界，而是经过了认真严密的分析，最终选择了血魔永恒神界。

　　危险与机遇并存，而且叶天对自己现在的实力非常自信。

　　他不仅自身实力可以对抗上位主神，而且还有空间法则，就算打不过，也能够逃得走。

　　而那些有能力杀死叶天的上位主神，恐怕不会选择呆在血魔永恒神界里面，他们肯定会出去，向往更加广阔的世界。

　　否则的话，一个永恒神界经过了这么多纪元的发展，怎么可能就只诞生这么点上位主神？

　　这些留下来的上位主神，只是因为目光短浅，或者已经没有了拼搏之心，所以才选择呆在永恒神界里面，做一个山大王。

　　毕竟，要是他们离开血魔永恒神界，进入了真武神域，那就没有在血魔永恒神界里面风光了。

　　“希望这个血魔永恒神界能够让我有所收获！”

　　叶天暗暗想到。

　　随即，叶天打开天网，和自己的妻子、孩子们聊天。

　　因为还有一千年才能去观看鑫灭主宰，所以这段时间，叶天不准备闭关，而是和家人们聊聊，毕竟分别这么久，彼此非常想念。

　　值得一提的是，他的儿子们，除了叶圣在佣兵界努力修炼之外，其它的孩子早已经开枝散叶，叶天自己都不知道自己有多少个孙子了，而且也不知道传承了多少代了。

　　毕竟过去了十七亿年，叶天现在要是回去，估计有一群人叫他老祖宗了。

　　像叶天的妻子们，现在就经常闭关参悟法则，很少出去走动，因为她们一出去，就会有一群子孙给她们磕头行礼，烦也烦死了。

　　和家人们聊天，时间过得很快。

　　一千年后，叶天关掉天网，收拾心情，朝着鑫灭主宰的住处飞去。

　　作为主宰大圆满级别的强者，鑫灭主宰的地位虽然比不上欧阳帝君，但也和韦林青峰一个层次，居住在至尊圣城的深处。

　　“叶兄弟，李某早已经等候多时了。”一位姓李的下位主宰老远地看到叶天飞来，就笑着迎了上来。

　　因为通过天网下了预约，所以鑫灭主宰也知道今天会有谁来观看，他早已经派遣自己的弟子在山门前等候叶天了。

　　这是因为叶天是欧阳帝君的弟子，否则的话，就算你天赋再高，也不可能让一位主宰大圆满的强者做到如此礼遇。

　　“让前辈久等了。”叶天连忙行礼。

　　他知道对方等他，是看在欧阳帝君的面子上，不过他却不敢狐假虎威，毕竟对方是主宰，没必要得罪。

　　看到叶天很有礼貌，这位李姓主宰的笑容更多了，领着叶天进去，一路上有说有笑。

　　在山峰顶上，叶天见到了鑫灭主宰，虽然离得很近，但是面容模糊，让叶天看不清楚他的样子。

　　李姓主宰带叶天来此之后，便离去了。

　　“叶天，准备好了吗？”冰冷的声音，随即从鑫灭主宰的口中传来，而此时，他的面容也渐渐变得清晰了。

　　叶天这才看清楚这位伟大主宰的面容，看起来像似一个中年男子，面色刚毅，一双漆黑的眸子显得有些空洞，里面是无尽的黑暗。

　　叶天不敢多看，连忙恭敬地点头：“劳烦前辈了。”

　　“那就开始吧……”鑫灭主宰点了点头，随即他一指点向叶天的眉心，浓厚的黑暗法则顿时汹涌澎湃起来，迷漫了整个山峰。

　　瞬间，叶天感觉自己被带到了一个充满无尽黑暗元素的星空之中，头顶上方流淌着黑色的河流，非常的宽大，贯穿了整个宇宙。

　　“这就是黑暗法则的本源！”叶天顿时明白了。

　　“还不快参悟！”鑫灭主宰的声音突然传来。

　　叶天连忙收敛心神，就这么盘膝坐在虚空之中，开始参悟黑暗法则。

　　这个黑暗法则的本源，便是鑫灭主宰自身显化出来的，因为只有这种达到主宰大圆满境界的强者，才能如此显化出完整的黑暗法则本源，换成其他的主宰，就不可能做得到。

　　不过，观看一次需要一万真武币，而且只有一天的时间。

　　不过这一天内，叶天参悟黑暗法则的速度，却是达到了一个恐怖的速度。

　　仅仅半天时间，叶天便突破了拼劲，晋升到了下位主神后期。

　　叶天没有浪费剩下的时间，依然在继续参悟黑暗法则，这种好机会，可是花费了他一万真武币，他当然不能随便浪费。

　　一天时间过去之后，叶天睁开了眼睛，他已经回到了那个山顶。

　　“很好，也难怪欧阳帝君看重你！”鑫灭主宰看到叶天睁开眼睛，不由得笑着说道。

　　“多谢前辈！”叶天则连忙拜谢。

　　“好了，回去吧。”鑫灭主宰挥了挥手，叶天整个人就消失不见了，再一次出现时，已经到了山脚下。

　　对着山顶微微躬了躬身，叶天便朝着外城的神州殿飞去。

　　他要去找雷蒙主宰，送他前往血魔永恒神界。

　　自从拜师欧阳帝君之后，叶天可是很少来到神州殿，这里都交给他的管家管理，平常也就雷蒙主宰这里。

　　感应到叶天的到来，雷蒙顿时飞了出来，作为叶天的护卫，他是不可能闭关的，至少在这个纪元结束之前，他必须时时刻刻跟着叶天。

　　“叶天，你又准备去闯永恒神界？”雷蒙笑着问道。

　　他对叶天有些了解，如果不是闯荡永恒神界，不可能来到神州殿。

　　因为现在在至尊圣城，叶天用到他的地方很少，也只有去闯永恒神界，才需要他帮忙。

　　“雷蒙大哥，这次我想去血魔永恒神界试试看。”叶天笑着说道。

　　雷蒙主宰闻言，却是脸色一变，沉声道：“叶天，你应该知道血魔永恒神界的情况，那里对你来说，现在太危险了，已经很久没人敢选择去闯这个永恒神界了，你确定？”

　　“雷蒙大哥，我已经考虑清楚了，你就放心吧。”叶天说道。

　　雷蒙主宰点了点头，不再多劝，因为他相信叶天这种级别的天才，肯定有自己的打算，他作为护卫，只负责保护叶天，而不是干涉叶天的成长。

　　一个天才的成长，别人是不能干涉的，否则影响很大。

　　乘坐着雷蒙主宰的神舟，叶天二人朝着血魔永恒神界而去，渐渐远离了至尊圣城。

　　血魔永恒神界距离至尊圣城有些远，以雷蒙神舟的速度，都需要花费三万年的时间才能赶得到。

　　在路上，叶天趁机稳固了一下自己的修为，毕竟他刚刚晋升到下位主神后期，还需要稳固一下自己的境界，顺便熟悉一下自己的实力。

　　而且，有些修炼经验和心得，叶天也可以趁机询问雷蒙主宰。

　　雷蒙主宰毕竟是一位强大的主宰，有他的指点，足以让叶天少走很多弯路。

　　就这样，一万年的时间过去之后，他们来到了血魔永恒神界的入口。

　　不过，没等叶天进入其中，一股强大的气息便突然显露出来。

　　叶天和雷蒙主宰顿时望去，因为这股气息没有敌意，所以他们并不紧张。

　　“是你！”雷蒙主宰顿时认出了来人，不由得笑道：“王兄，你不是剑无尘的护卫吗？怎么在这里？”

　　叶天此时也认出了来人，这位姓王的主宰，正是剑无尘的护卫。

　　只不过，这位主宰现在有些焦急，令得叶天心中一突，难道剑无尘发生了什么事情？


第1265章 血河

　　这人是王勃，剑无尘的护卫，实力在下位主宰之中也非常强大，不比雷蒙主宰弱多少。

　　看到王勃在这里，叶天顿时猜到剑无尘当初选择闯荡的永恒神界就是血魔永恒神界了，心中不由得一沉。

　　“剑无尘这家伙还真是拼命，第一次闯荡永恒神界，就选择最危险的一种。”叶天不禁苦笑。

　　王勃主宰此时已经飞了过来，他惊异地看了叶天一眼，随即说道：“叶天，你也准备闯荡血魔永恒神界？”

　　“不错！”叶天点了点头，随即问道：“剑无尘呢？他一直没有出来吗？”

　　王勃主宰闻言脸色有些难看，他说道：“虽然剑无尘的灵魂水晶没事，但这么久没出来，也不知道发生了什么事情，看到你们过来，我就准备请你帮忙，看看他到底在里面干什么。”

　　“我知道了，我会打听他的消息，我和他是朋友，到时候有办法找到他。”叶天点了点头。

　　“那就多谢了。”王勃主宰说道。

　　叶天摆了摆手。

　　就算没有王勃主宰的请求，以他的剑无尘的关系，叶天也不会坐视不管的。

　　“叶天，你也要小心点！”雷蒙主宰在一旁提醒道。

　　他不知道叶天的真正实力，所以不知道叶天现在已经能够与上位主神战斗，自然有些担心。

　　“是啊，这座血魔永恒神界里面有很多上位主神，中位主神的数量就更加多了，你们现在修为太差，就算天赋再高，估计也就和一些中位主神相当，凡是都要小心谨慎一些。”王勃主宰也提醒道。

　　叶天点了点头，随即告别两人，独自进入了血魔永恒神界中。

　　雷蒙主宰和王勃主宰对视一眼，便在旁边的虚空之中盘坐起来。

　　真武神殿有规定，像这种属于真武神域主宰的永恒神界，他们这些主宰是不允许随便进去的。

　　所以，哪怕他们想暗中跟着叶天进去都不行。

　　……

　　血魔永恒神界。

　　属于真武神域主宰的永恒神界，就算当初血魔主宰犯下了滔天杀戮，被真武神殿的强者斩杀，但是这座永恒神界却没有被真武神殿的强者干涉，一直都在自主地发展。

　　所以，这座永恒神界和尼塔斯世界完全不同。

　　一进入这座永恒神界，叶天就感觉一道道强大的神念，从四面八方扫视而来，其中不乏有上位主神的神念。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，他早知道这种情况，所以第一时间收敛气息，瞬移离去。

　　那些庞大的神念，根本没有抓到他的影子。

　　“外来者！”在叶天离去不久，一尊中位主神出现在叶天原先的地方，眯着眼睛，低声说道。

　　遥远的虚空之中，更有强大的神灵在自言自语：“我们这些本土之人，一旦选择了离开血魔世界，就再也不能进来，反而是那些外来者，可以自由进出我们血魔世界，真是不公平啊。”

　　“嘿嘿，这些外来者的身份不凡，当初有一位前辈斩杀了一个外来者，可是得到了许多宝物。不过这个外来者的实力不弱，居然逃脱了我的感应，唉！”一个上位主神，阴冷笑道。

　　血魔永恒神界里面的神灵，与尼塔斯世界的神灵不一样，他们不是奴隶，他们甚至知道外面的一些情况。

　　这里面的神灵都知道他们在真武神域，也知道真武神域之中有很多永恒神国，更知道在他们上面还有许许多多的强者。

　　但凡他们达到主神境界之后，都有资格离开血魔世界，不过一旦他们选择离开，就永远也不能再重新进来了。

　　一开始，血魔世界的神灵有些害怕，所以不敢出去。

　　但是当他们之中有人修炼到上位主神境界之后，很难再有所进步，所以就不得不选择了出去。

　　还有一些神灵，也是为了见识外面更加广阔的世界，或者追求更加强大的力量，也选择了出去。

　　时间一长，越来越多的人选择了出去。

　　不过，也有些贪恋权势的神灵选择了留下来，毕竟他们知道，一旦离开了这里，他们就再也无法拥有在这里的地位了。

　　所谓山中无老虎猴子称大王，那些老虎去外面见识更加广阔的世界，这些猴子却喜欢留在老家做山大王。

　　……

　　收敛气息之后，叶天随便找了一个方向，便降落下来。

　　这是一片荒漠，不远处有一座绿洲，里面更是建造了一座巨大的城池。

　　叶天降落下来之后，便直接朝着前方的城池行去。

　　从他的头顶上空，继续往上看去，那无尽的云雾深处，一座座巨大精美的宫殿耸立，甚至还有一些巨大的山峰，就这么伫立在虚空深处。

　　同时，一条巨大的血色长河，将那一座座宫殿和山峰与大地隔绝。

　　这条血色长河便被称为血河。

　　血魔世界可以分为两部分，天空与大地，两者之间隔着巨大的血河。

　　天空之上，属于主神强者的领地，他们开宗立派，形成血魔世界里面的一个个大小势力。

　　在血魔世界，没有主神以上的实力，是不允许开宗立派的。

　　来之前，叶天已经查询过血魔世界里面的信息。

　　在血魔世界中，有四大最强势力，分别是应天皇朝、第一楼、血魔宗、战神殿。

　　其实原本在血魔世界里面，只有一股势力，那便是血魔宗。

　　因为血魔宗的创始人就是血魔主宰，不过在他被真武神殿强者斩杀之后，他的血魔宗便分崩离析，其中三个比较强势的人，分别建立的应天皇朝、第一楼和战神殿。

　　剩下的人，则继续占据血魔宗，从而形成四大势力。

　　不过，血魔宗还是最强大的一股势力。

　　当然，叶天对这些势力不感兴趣，他这次可不需要像在尼塔斯世界那样组建势力了，毕竟尼塔斯世界里面的宝物需要寻找，所以他才组建了势力帮自己。

　　但是血魔世界里面的宝物，基本上都已经明码标出来了，就看你敢不敢进去了。

　　就拿天空中那条长长的血河来说，这里面可是有不少宝物，就看你敢不敢进去闯荡了。

　　越往血河深处，宝物越多，但是危险也越多。

　　即便那些生活在天空中的主神，在降临大地时，也只是从血河边缘降临，而不敢从血河深处穿越，因为那里面的危险，足以让上位主神陨落。

　　此外，这条血河本身就是一件宝物，而且还是这座血魔世界里面数一数二的宝物。

　　因为它是一件强大的主宰神器，而且还是上位主宰神器。

　　名字就叫做血河。

　　这是血魔主宰的成长神器，伴随着血魔主宰的成长，凭借这件主宰神器，血魔主宰即便遇到上位主宰强者也能斗一斗。

　　但是神器有灵智，更何况是主宰神器，这条血河放在这里无数岁月，却没有一个人能将其取走。

　　就算是一些下位主宰出手，都不可能取走这件主宰神器。

　　中位主神出手都难。

　　只有上位主宰出手，才能取走这件主宰神器。

　　但是真武神殿不允许主宰强者进入血魔世界，自然也就没人取走这件宝物。

　　有人说，血魔世界最大的宝物，就是这个血河了。但是想要得到血河很难，真武神殿的强者努力了无数次，都不能成功。

　　想要通过血河的考验，得到血河的认可，那太难太难了。

　　因为当初血魔主宰在被真武神殿强者杀死之前，就知道自己的处境，他是不可能将自己的宝物送给真武神殿的天才，所以他早早给血河下了命令。

　　所以，血河里面的考验，完全是针对上位主神的来设定的。

　　而真武神殿的天才，只能是下位主神，或者中位主神，才能进来。

　　就算你天赋再高，也别想得到血河。

　　可惜血魔世界里面的土著不争气，哪怕他们诞生了许多上位主神，却依然无法得到血河的肯定，所以血河就一直保存在这里了。

　　“上位主宰神器啊，连雷蒙大哥估计都要眼红，可惜太难了，我暂时没必要进去拼命。”叶天看了一眼血河，就低下头，进入了面前的城池之中。

　　他不是没想过要得到血河，但是根据真武神殿的信息，想要得到血河太难了。

　　因为只有一些上位主神中的绝顶强者，才能有机会得到血河，等闲的上位主神根本别想得到。

　　而叶天只有下位主神境界，如果他有上位主神的境界，他有绝对的自信得到这个血河。

　　可惜真武神殿的天才，一旦达到中位主神境界，就得离开这里，所以至今为止，都没人得到血河。

　　“也许等我晋升到中位主神境界的时候可以进去试试。”叶天忽然想到。

　　晋升中位主神之后，可以学蒋华那样拖一拖，到时候以叶天的天赋，恐怕实力会更加强大。

　　不过即便如此，恐怕机会也不是很大。

　　因为谁都清楚，血魔主宰肯定是把这个强大的神器留给自己的传人，而要成为血魔主宰的传人，那天赋就得很高了。

　　而且，血魔主宰痛恨真武神殿，所以他才下了命令，针对那些上位主神进行考验。

　　这样一来，就绝了真武神殿的天才的机会了。

　　只有血魔世界本土诞生的天才，在达到上位主神境界之后，凭借强大的天赋，才有可能通过考验。


第1266章 地下火城

　　南荒城！

　　这就是眼前这座巨城的名字。

　　叶天混在人群之中，走了进去。

　　巨城很大，里面到处都是神灵，甚至有很多天神，偶尔出现一些主神。

　　之所以会有这么多强者，那是因为这里靠近一座大宝藏，也是叶天这次来此的目的之一。

　　这里的温度很高，所以到处都是荒漠，凡人根本无法存活，能够来这里的都是神灵强者。

　　叶天找了一家客栈住下，然后打开天网，查看这里的地图。

　　虽然在血魔世界里面无法使用天网和外界通讯，但是查看事先下载好的地图还是可以的。

　　在来血魔世界之前，叶天就已经从真武神殿记载的信息中得到血魔世界的地图了，同时，地图中还标记好了一些宝物的所在地。

　　不错，血魔世界里面的宝物，基本上众所皆知。

　　因为血魔主宰不怕别人知道自己的宝物，他在将死的时候，就准备把自己的宝物送给自己的传人。

　　但是提前你得通过他的考验，得到他的认可，这样才能得到这些宝物。

　　像天空中那条血河便是如此。

　　当然，根据宝物的重要程度不同，难度也不同。

　　想要得到血河的难度太大了，但是其它的宝物，却未必这么难。

　　像南荒城附近的地下火城便是如此。

　　地下火城是血魔主宰的一座宝库，里面存放着许多宝物，有神器，有天材地宝，还有无数神石。

　　当然，这里面最吸引人的，还是一颗下位主宰的永恒之心。

　　当年，血魔主宰也正是因为杀了一名下位主宰，才惹怒了真武神殿，故而派人将其斩杀。

　　而那名被血魔主宰斩杀的下位主宰的永恒之心，却被血魔主宰收了起来，一直存放在这座地下火城的宝库之中。

　　永恒之心的用处，没有人不知道，连血魔世界里面的土著神灵都清楚。

　　叶天这次的目标便是这颗永恒之心，虽然现在利用下位主宰的永恒之心来参悟终极刀典已经没有多大的用处，但是用来参悟法则的话，那么绝对可以让叶天的修为提升到下位主神巅峰境界，甚至有可能突破到中位主神境界。

　　“不过，这颗永恒之心到现在都没被人取得，恐怕考验很难。”叶天眉头皱了起来。

　　他继续观看天网上面显示的地图。

　　地图上面显示的正是地下火城所在的区域，以及周围的地域。

　　血魔主宰给地下火城设置了很多防御，首先是最外围的阵法禁制，这可是主宰强者布置的阵法，就算叶天有阵法之心也无法破解。

　　不过，这不是攻击型的阵法，也不是防御型的阵法。

　　这座阵法存在的目的，便是将人的修为压制在中位主神初期。

　　也就是说，无论是你多么强大的神灵进来，哪怕是上位主神大圆满级别的强者，一旦进入这片区域，修为都会被压制到中位主神初期。

　　因为永恒之心的只对下位主神和中位主神用处较大，对于那些上位主神来说，即便有永恒之心的帮助，也不能帮助他们提升多大的法则。

　　那些上位主神想要得到永恒之心，也只是希望将其卖掉，或者给自己晚辈来用。

　　而血魔主宰是为了培养天才的，当然不希望被那些上位主神得到，所以才布置了这座阵法。

　　“这一关对我来说，反而是幸运的！”叶天顿时笑了。

　　他才仅仅下位主神后期，这座阵法对他来说，压根就没用。

　　不过，这只是第一关。

　　在这座阵法里面，有许多的火焰兽，它们实力最低是下位神境界，最高的有中位主神境界，最恐怖的是它们数量太多了。

　　这就是第二关。

　　想要通过第二关，靠的不仅仅是实力，还有运气。

　　比如说你运气好，说不定只遇到了一些下位神级别的火焰兽，连一个天神，都能轻松地闯进去。

　　如果你运气不好，遇到的都是中位主神境界的火焰兽，那么你就悲催了。

　　而只有通过第二关，才能够进入地下火城，才真正有资格得到宝物。

　　不过，南荒城的大部分神灵来此，都只是为了猎杀火焰兽而已。

　　因为这些火焰兽体内的火晶可以帮助修炼火系法则的天神、主神增强参悟法则的效率，因此非常值钱。

　　很多修炼火系法则的天神和主神，都会来此猎杀火焰兽，修炼其它法则的神灵也会来猎杀，然后卖掉。

　　所以南荒城才会这么热闹，云集了这么多神灵。

　　“可惜我不是修炼火系法则的，否则的话，倒是可以利用此处修炼。”叶天摇了摇头，叹道。

　　这第二关，他也有把握。

　　毕竟他有着相当于上位主神初期的实力，而这些火焰兽最强的，也就中位主神境界，来再多，他都不怕。

　　真正难的是地下火城。

　　宝库之中，有着强大的傀儡守卫，还有很多看守宝库的火焰兽，这些火焰兽可是上位主神级别的。

　　当然，也有一些守卫实力弱一点的宝库，只是这些宝库里面的宝物，恐怕早已经被人取得了。

　　能够留下来的，都是很难的。

　　“如果想要得到永恒之心，恐怕得达到地下火城的最深处。”叶天关闭天网，缓缓说道。

　　因为没人能够得到永恒之心，所以也就没人能够到达地下火城最深处，所以没人知道那里有什么东西，守卫如何，连真武神殿也没有信息记载。

　　只能依靠叶天自己了。

　　……

　　离开客栈，叶天找到了南荒城里面的第一楼，作为血魔世界四大势力之一，第一楼几乎分布整个血魔世界，甚至在凡人区域都有第一楼。

　　第一楼办理三种业务，而且这三种业务的效率都是第一，所以他们叫做第一楼。

　　这三种业务分布是杀人、救人和找人。

　　无论你想要杀什么人，只要付出足够的代价，第一楼都会帮你办成，这么多年以来，至今没有失手过一次。

　　你要找什么人，他们也能够帮你找得到。

　　你想要救人，他们也能够帮你办得到。

　　叶天这次便是想要通过第一楼找到剑无尘。

　　毕竟第一楼遍布整个血魔世界，无论凡人的世界，还是神灵的世界，都有第一楼的人，请他们找人，比他自己找人强多了。

　　“这位贵客，请问有什么可以帮助你的？”当叶天来到第一楼后，一道悦耳的声音响起。

　　叶天抬头看去，面前是一个宫装少妇，看起来非常妖媚，举手抬足都散发着一股魅惑的气息。

　　这是一个中位主神，而且实力不弱。

　　“我想找人！”叶天淡淡说道。

　　“请告诉我，你想要找的人的名字和样貌，还有修为，以及一些容易辨认的特性，我们会根据情况，判定寻找的价格。”少妇微笑着说道。

　　“他叫剑无尘，当然，也有可能使用假名，这是他的样子。”叶天说罢，微微抬起右手，用神力凝聚出剑无尘的样子。

　　叶天继续说道：“他的修为是下位主神初期，当然，也有很大可能晋升到了下位主神中期。”

　　“还有呢？”少妇继续问道。

　　“他是一个剑道强者，在下位主神之中，应该没有比他更强的剑道强者了。”叶天说着脸上露出一抹自信。

　　“哦？”少妇顿时惊讶起来，对方说的这么自信，这让她有些好奇了。

　　当下，少妇笑道：“剑道强者本来就稀少，又是非常强大的剑道强者，那就可以缩小范围了，这倒是帮助我们节省了不少时间，这样吧……我们算你一亿极品神石。”

　　“找个人这么贵？”叶天眉头一皱，虽然一亿极品神石只是相当于一个真武币的价格，但也是天价了。

　　毕竟只是找人而已。

　　“呵呵，你找的可是下位主神啊，他要是躲起来就不好找了。而且，他也有可能躲在一些秘境之中，我们需要调动很大的人力和物力，这个价格已经很便宜了。”少妇淡笑道。

　　叶天没有多说，取出一亿极品神石放入一枚空间戒指之中，丢给少妇。

　　“找到他之后，告诉他，有时间来南荒城等我，我的名字叫雷蒙。”叶天说道。

　　他不可能留下自己的名字，但是留下雷蒙主宰的名字，剑无尘到时候肯定猜到会是他。

　　“贵客慢走！”少妇笑吟吟地送叶天离开，之后她就把叶天说的这些信息，发给第一楼的所有人了。

　　而那些第一楼的人，又向自己的朋友亲人们打听，这样越传越光，寻找到剑无尘的机会便越大。

　　此时，叶天已经朝着地下火城出发了，距离地下火城越近，周围的温度便越高，普通的神灵恐怕都难以承受了。

　　“也不知道血魔主宰这里弄了什么宝物，居然温度这么高，太阳也没这个温度啊！”叶天皱眉地看着远处荒凉的大地，随即继续前进。

　　当他接近地下火城之后，三头火焰兽便朝着他扑杀而来。

　　“嗷呜！”火焰兽怒吼着。

　　让人惊奇的是，他们居然凭空出现，不是从异空间穿越出来的，而是被一股火系法则所凝聚出来的，太神奇了。

　　“三个中位天神级别的？哼！”叶天一眼扫去，便知道了这三头火焰兽的级别，顿时满脸不屑，一刀直劈过去。

　　“轰！”三头火焰兽顿时被秒杀，露出了三枚火红色的晶体，这就是火晶。


第1267章 九层

　　“好纯粹的火焰法则！”拿起漂浮在半空中的三枚火晶，叶天神念微微一扫，顿时满脸惊讶之色。

　　难怪这东西可以帮助火系法则的神灵参悟火系法则，因为这东西完全是由火系法则凝聚而出，直接参悟起来，当然可以加快速度。

　　“可惜我不是修炼火系法则的神灵！”叶天摇了摇头，有些遗憾，随即将这三枚火晶收了起来，他的妻子炎火就是修炼火系法则的，这东西倒是可以留给她用。

　　继续前进，叶天又斩杀了一些火焰兽，不过都是天神级别的，甚至还有一些普通神灵级别的，直接被他秒杀了。

　　而这个时候，叶天已经观察出，这些火焰兽并不是宇宙诞生的生命，而是由一座阵法凝聚出来的特殊生命体。

　　“难怪这里的火系法则如此浓厚，原来是血魔主宰用阵法布置的，这些火焰兽恐怕也是被阵法凝聚出来的，所以源源不绝。”叶天沉吟道。

　　这里没有河水，也没有森林，哪怕是一座座高大的山峰，都是光秃秃的，大地被烤焦了，偶尔会冒出熊熊的烈焰，烧得空气发出噗嗤噗嗤的响声。

　　叶天朝着地下火城的方向深入，在这座阵法里面他不能瞬移，只能够依靠自己的速度飞行，不过即便如此，他的飞行速度也很快。

　　随着越往里面深入，叶天遇到的火焰兽便越来越强大，逐渐让他遇到了下位主神级别的火焰兽了。

　　而此时，前方已经隐隐露出一座庞大的火海。

　　“地下火城就在那片火海里面，这附近的火焰兽越来越强大了，而且数量也越来越多了。”叶天抬头凝视着远方的火海，眉头也渐渐皱了起来。

　　刚才他已经遭受到几十头下位主神级别的火焰兽围攻了，而这还没有进入火海之中，一旦进入火海之中，恐怕遇到的数量会更多，那些火焰兽的实力也会更加的强大。

　　不过，叶天不可能在此退缩，他继续前进。

　　火海的温度很高，到了这里，只有下位主神才能够进来了，不高周围的火焰兽有很多，都达到了主神级别，不过因为这些火焰兽的实力被压制了，只能释放出中位主神级别的实力，所以一些顶尖的中位主神还是可以进来的。

　　而叶天这种天才，就更加的轻松了，他一路深入，根本没有放慢速度。

　　“咦，有人！”突然，叶天看到不远处的火海之中，露出了一个高大的身影，那是一个中年男子，看他的攻击力，大概是中位主神后期境界。

　　“下位主神？”那个高大的中年男子一眼扫了过来，顿时发现了叶天的境界，不由得嘲讽道：“下位主神就敢来这里，真是找死。”

　　天才毕竟很少，所以一般很少有下位主神进入火海，只有一些中位主神和上位主神敢来。

　　叶天懒得理会他，一刀挥出，直接将一头中位主神级别的火焰兽斩成两片，随即收起火晶，继续前进。

　　“什么！一刀秒杀！”不远处的那个高大的中年男子顿时呆愣，满脸震惊之色。

　　没想到真被他遇到了一个天才，而且还是这么厉害的天才，仅仅下位主神境界，就能秒杀中位主神级别的火焰兽，这得越多少级？他不敢想象。

　　“轰隆隆！”

　　前方不时地传来爆炸声。

　　越是深入下去，叶天遇到的神灵便越多了，而且个个都是主神级别，甚至遇到了一名上位主神。

　　这就是血魔世界，比尼塔斯世界高级了许多。

　　好再大家都忙着朝地下火城前进，而且这里也没什么宝物，再加上一群火焰兽阻碍，所以没人在这里对别人出手。

　　毕竟，在这里哪怕是上位主神的实力，也会被压制在中位主神境界。

　　所以，即便上位主神想要杀死一个中位主神也很难，对方想要逃走很容易，自然也就没有了争斗。

　　叶天也随着众人，一起冲向地下火城。

　　前方隐隐约约已经可以看到一座巨大的黑暗入口了，那就是地下火城的入口，但是不断地有火焰兽从里面冲出来，而且实力非常强大。

　　此时，能够抵达这里的主神，大约有几百人，上位主神都有五位，但是都被这些火焰兽冲击的无法进入地下火城。

　　叶天不由得眉头皱起来，就算他实力再强大，也无法将面前成千上万的火焰兽斩杀，因为这些火焰兽可不弱，好多都达到了上位主神级别，即便被压制了实力，那数量也不是叶天可以抵挡的。

　　“诸位，我们联手先冲进去，如何？”一名上位主神突然大喝道，声音无比洪亮。

　　“好，我同意。”顿时有人应道。

　　现在这种情况，他们只能联手了，哪怕叶天也点头同意，想要依靠自身力量冲进去，完全不现实。

　　当下，几百个主神开始呈现三角形，聚集在一起，然后朝着地下火城的入口冲去。

　　一个人的力量是分散的，几百个主神团结起来，发挥出来的威力顿时大了许多倍，他们一步步接近入口了。

　　黑暗的入口非常巨大，如同一尊史前巨兽张开大嘴，黑幽幽的洞口，不断地透发着炙热的气息，仿佛里面是一片岩浆。

　　叶天等人这时候不敢有所保留，一起出手冲了进去。

　　让人非常奇怪的是，当他们进入地下火城之后，周围的火焰兽都消失了，他们全部出现在一个方形的巨大石室之中。

　　整个石室呈方形，周围、乃至于顶部，都是严密的巨石堆砌而成，只有前方有一面墙壁上露出一个大门。

　　大门两边摆放了四尊高大的异兽雕像，虽然一动不动，但是栩栩如生，仿佛活的一样。

　　在他们身后，则是一道光门，里面闪烁火焰的光芒，非常神奇。

　　对于这一切，叶天早已经在真武神殿查清楚了，因为以前也有很多真武神殿的天才闯过地下火城，所以对于这里面的信息，他还是清楚一些的。

　　此时他背后的光门，便是地下火城的进出口，而前面墙壁的大门，便是通往第一层的入口。

　　地下火城一共有九层，每打通一层，都会得到一些奖励，有神石，有神器，甚至有各自天材地宝，还有一些战技和功法。

　　不过，这九层也不是好打通的，自从血魔主宰死后这么多纪元以来，也只有一个人闯到了第七层，这个人就是真武神殿历史上一个了不得的逆天级天才。

　　逆天级的天才啊，才闯到了第七层，后面还有两层呢！

　　不过，托这位逆天级天才的福，叶天才得到了一到七层的资料。

　　这座地下火城，三层为一关，每过三层，难度上升许多。

　　闯到第六层的据说有数万人，当时闯到第七层的，却只有一个人，可见其难度。

　　同样，闯到第三层的人数有很多，但是闯到第四层的就少了许多。

　　一般来说，稍微有点天赋的人，都能够闯到第三层。

　　但是要想闯到第四层，那就得是天才了。

　　而且，前三层是集体闯关，从第四层开始，就要一个一个通关了，无法借助他人的力量。

　　“吼！”就在叶天回想真武神殿记载的地下火城资料时，前方陡然传来四声怒吼，令得整个石室都动荡起来。

　　叶天抬头看去，发现那四个异兽雕像突然爆发出万丈光芒，然后四尊异兽彻底复活了，朝着人群扑来。

　　“还真是迫不及待啊！”叶天冷笑。

　　一旦开启第一层的大门，这四周异兽便会复活，只有杀死一尊异兽，才能进入第一层。

　　这里有几百人，四尊异兽根本不够分配，不过一旦四尊异兽死掉，就会重新复活，所以众人都有机会的。

　　没一会儿，四尊异兽就被人杀光了，然后又是四尊异兽出来了。

　　“给我让开！”一个大汉冲开叶天，准备将前面的一尊异兽杀死，然而叶天手中的紫血刀更快一步，先一步将其斩杀。

　　“小子你……”那个大汉顿时怒瞪叶天。

　　叶天没有理会他，直接进入第一层。

　　此时，进入第一层的才几十人而已，不过后面有源源不绝的人进来。

　　毕竟进入第一层很简单，那四尊异兽的实力都不强，基本上能够闯进地下火城的人，都能将其击杀。

　　而第一层的考验就要难一些了，所有人都要被随机压制到和守关火焰兽的一样实力，然后每个人还要斩杀十头这样的火焰兽才能通过。

　　“诸位，我要开启大门了。”就在这时，前方传来一道洪亮的声音。

　　随即，通往第二层的大门就被打开了。

　　与此同时，一股强大的威压降临，将所有人的修为都压制了下去。

　　“下位神？”叶天脸色一变。

　　所有人都是脸色一变。

　　这股威压直接把他们压制到了下位神境界，而且叶天感觉，现在的他，和他当初刚刚成神的时候差不多。

　　这不仅仅是境界被压制了，连法则也被压制了，像叶天领悟的黑暗法则，直接被压制的不能动用。

　　要知道，神灵只是领悟四级法则而已，更何况是下位神。

　　当然，其他人也是如此，都被压制了。


第1268章 连续闯关

　　考验很公平，所有人都被压制在下位神境界，而火焰兽也被压制在下位神境界。

　　不过，当一万头火焰兽一起冲出来的时候，所有人都是脸色一变。

　　尤其是那一万头火焰兽发起冲锋，威势无匹。

　　如果修为没有被压制，在场任何一个人，都能秒杀这一万头火焰兽。

　　但是现在，他们修为被压制的和这些火焰兽一样，但是数量却是火焰兽占据上风。

　　还好，只是同阶一战。

　　叶天没有多少在乎，他本来就可以越级战斗，别说一万头同阶的火焰兽，就算十万头他也不怕。

　　而且，这第一关，只要击杀十头火焰兽就行了。

　　至少，在场的一般人都能够通过。

　　毕竟只是第一层，而且通过这一层，也不过奖励一些神石而已，这一层的目的，不过刷掉人群中那些滥竽充数的人罢了。

　　从第三层开始，才是真正考验天才的时候。

　　叶天很快击杀了十头火焰兽，然后冲到了第二层。

　　因为有这么多火焰兽阻拦，所以这一次和叶天达到第二层的人没有那么多了，只有十几个。

　　至于其他人，虽然还有不少人可以通过第一层，但估计要花费一些时间。

　　只有像叶天这样的天才，才能这么快通过。

　　当然，那些上位主神也很容易能够通过，他们毕竟是上位主神，就算被压制了修为，但是战技的强大，也足以比肩一些天才了。

　　“没想到你一个下位主神也能够这么快通过第一层，看来天赋很强，认识一下，我叫李通！”一个脸上留着一条剑痕的男子，对着一旁的叶天笑道。

　　“叫我雷蒙就行了。”叶天淡笑道。

　　不远处一个穿着龙袍的青年瞥了叶天一眼，不屑地冷哼一声，随即转过身去。

　　李通对叶天传音道：“雷蒙兄，这家伙是应天皇朝的九皇子，和你一样都是下位主神，但是天赋很强，号称咱们血魔世界最强的下位主神之一。”

　　叶天闻言不由得多看了面前那个青年一眼，没想到对方来头这么大。

　　此外，和应天皇朝九皇子站在一起的还有两个人，李通也给叶天介绍了，都来头不小，分别是战神殿的天才雷战，血魔宗的天才魔王。

　　“雷蒙兄，据说第一楼也有一个天才来了，但是你也知道，第一楼的人善于隐藏，所以谁也不知道他是人群中的哪一个人。”李通说着还朝四周看了看，似乎想要找到第一楼的那个天才。

　　叶天微微有些吃惊，没想到血魔世界四大最强势力都派了强大的天才来地下火城，这是有什么目的吗？

　　不过，叶天很快就懒得理会，反正他这次来的目的是得到永恒之心，至于其他人什么事情，和他无关。

　　“雷蒙兄，我这次的目的是冲到第四层，你呢？”李通显得话很多。

　　叶天淡笑道：“我就尽力而为了，能够冲到多少就多少吧。”

　　这时候，应天皇朝的九皇子走上前去，傲然说道：“你们都休息好了吗？好了的话，我要开启第二层的考验了。哼，和你们这群废物一起就是麻烦，等过了第三层，就不用跟你们一起了。”

　　说罢，他直接去开启第二层的考验，根本不顾人群中有些人没有恢复伤势。

　　毕竟刚才一番厮杀，一些天赋低下的人，受了一些伤，虽然不轻，但他们也想多恢复一下。

　　“太狂了。”李通恨恨地瞪了应天皇朝的九皇子一眼，却是敢怒不敢言。

　　至于血魔宗和战神殿的魔王和雷战，却是一脸冷漠之色，根本不在乎。

　　“轰！”

　　随着九皇子开启考验，一股强大的压力朝着众人压迫而来，似乎要将所有人都给压扁，一些人更是肉身冒出血，忍不住跪在了地上。

　　压力太大了，仿佛天空都压塌了。

　　“这一层只是考验肉身，而且，不同级别的人，对应不同的压力，我反而轻松一点。”叶天站在原地，一点感觉都没有。

　　和他一样的，还有应天皇朝的九皇子，血魔宗的魔王，战神殿的雷战。

　　像他们这些天才，肉身都早已经超越了同阶，自然不在乎这点压力。

　　其他人就不行了，一个个承受了超越自身的压力，就算那几个扛得住的，也满脸汗水，差点被压趴下。

　　而且，这股压力，随着时间的流逝而增强。

　　通过真武神殿的资料，叶天知道，只有熬过一个小时，才能通过考验。

　　不过，在这一个小时内，压力会不断地递升。

　　这一关比第一关难了许多倍了。

　　“我练成了天龙神体，肉身比肩上位主神，这区区考验下位主神的压力，最多接近中位主神，对我来说，一点压力都没有。”叶天显得的很轻松。

　　旁边的李通看着轻松的叶天，不由得瞪直了眼睛，满脸震惊道：“雷蒙兄，你的肉身这么强大？恐怕不比中位主神差多少了吧？”

　　他是中位主神级别，但是却要承受接近上位主神的压力，所以此刻早已经单膝跪地，满头大汗了。

　　“还好，勉强可以承受。”叶天淡淡笑道。

　　李通撇了撇嘴，他知道叶天是在谦虚，不过随着时间的流逝，他已经没办法再废话，全心全意地抵抗着这股压力。

　　……

　　终于，一个小时过去了。

　　那些熬过一个小时的人，全都感觉自身的压力小时了，一个个坐在地上，喘着粗气，然后用神力蒸发掉身上的汗水。

　　“没用的东西，哼！”应天皇朝的九皇子不屑地冷哼一声，然后便看也不看众人一眼，直接朝着第三层走去。

　　雷战和魔王也相继进入。

　　叶天则是等待李通恢复了，然后一起进入第三层。

　　而那些从第一层不断涌入进来的人，继续接受压力考验。

　　“雷蒙兄，第二层考验的是肉身，第三层考验的便是意志了，肉身还可以靠外物增强，但是意志却只能依靠自己磨炼了。”李通说道的。

　　叶天点了点头，他也知道这一关的资料。

　　“意志吗？”叶天眼中充满了自信。

　　他从叶家村走出来，一路无敌，还从来没见到有人在同阶比他意志更强的人。

　　应天皇朝的九皇子很快开启了考验，一股强大的意志如同刚才的压力，朝着每个人降临。

　　叶天也感受到一股源源不绝的意志威压，朝着他的神格冲击而来，仿佛波涛汹涌的海水，掀起惊涛骇浪。

　　然而，叶天就像一块磐石一样，一动不动，任凭风吹雨打，都不能奈何他。

　　同样是一个小时，叶天非常轻松地熬过去了。

　　然后叶天看向一旁的李通，没想到这一次李通反而轻松了许多，他看到叶天望来，顿时咧嘴笑道：“雷蒙兄，我虽然天赋不怎么样，但是经常去险地闯荡，也不知道经历了多少次生死，意志自然不弱。”

　　叶天点了点头，两人随即进入第四层。

　　到了第四层，众人之中就已经淘汰掉许多人了，此时他们身边只有十七个人，而且陆续进来的人，也少了很多。

　　而且第四层是一个关卡，难度增强了许多，在场的十七个人，恐怕有三分之一通过就不错了。

　　李通就说道：“雷蒙兄，这一关之后，我恐怕不能再陪你了，预祝你闯的更高。”

　　叶天没有说话，只是点了点头，因为九皇子已经迫不及待地开启了第四层的考验。

　　只见不远处的空地上，陡然出现了一座巨大的擂台，上面傲立着一道狂霸的身影，冷冷注视着众人：“我的修为境界比你们高一个层次，只要能够打败我，就能通过这一关。”

　　从这一关开始，就要考验天赋了，越级战胜对手才行。

　　“区区越一级而已！”只见应天皇朝的九皇子冷哼一声，第一个冲了上去，没等对面的人出手，便一巴掌拍了下来，那股强大的力量，直接将对手粉碎。

　　九皇子轻松地通过了这一关。

　　众人对此没有丝毫惊讶，因为对方是血魔世界数一数二的天才，如果这一点都做不到，那就太笑话了。

　　随后，魔王和雷战也轻松地通过了考验。

　　叶天没有像他们那么张狂，但也轻松地通过了考核。

　　李通也通过了考核，不过却经历了一番战斗。

　　叶天看着他下来，笑着说道：“以你的实力，越两级完全不是问题。”

　　他刚才看了，李通击败对手虽然花费了一些时间，但并不算太过艰难。

　　“但是第五层的考验是要越三级才行，所以我只能止步于此了。”李通苦笑道。

　　叶天当然知道这个，而且第六层的考核是越五级，就更加恐怖了，第七层是要越七级，不是逆天级天才，根本无法通过了。

　　至于第八层和第九层，没人知道，因为没人通过。

　　至于真武神殿那唯一一位闯过第七层的逆天级天才，虽然他也进入了第八层，但是他并没有将这一关的具体情况告诉别人，所以没人知道第八层的考验是什么。

　　不过在叶天看来，第八层和第九层不可能是越级了，否则的话，根本没人可以通得过。

　　因为逆天级的天才，已经是宇宙公认的最顶级天才了，区区一个血魔主宰，难道还想要找一个比宇宙最顶峰天才还要厉害的天才？

　　恐怕他的血魔世界之中，根本别想诞生这个级别的天才。


第1269章 比试

　　“没想到第四层的奖励是一亿极品神石，相当于一个真武币了，难怪这地下火城吸引了这么多人来闯。”

　　“不过，这地下火城会记录气息，一旦你闯过这一层就会被这一层记录下气息，下次再闯过也不会得到奖励了。”

　　……

　　迈过石门，叶天走进第五层。

　　李通也和叶天一起进来了，还有十几个闯过第四层的人，他们对于闯过第五层没有一点信心，但是他们很想看看九皇子、魔王、雷战这三个天才的表现，所以跟了进来。

　　倒是叶天显得很普通，没有人会觉得他闯过第五层。

　　九皇子、雷战、魔王三个人走在众人的前面，所有人的目光都汇聚在他们身上，他们三人也满脸自信。

　　第五层同样摆放着了一座巨大的擂台，上面站着一个高大的身影，就是这一层的守关者。

　　从第五层开始，守关者的实力，都是可以变化的，不过有一点相同，那就是守关者的修为总是比闯关者的修为高上三个层次。

　　“大家听好了，老规矩，以九皇子、魔王、雷战三位天才闯关第五层的速度，大家下注，赔率一赔二。”不远处一个上位主神突然大喝道，居然在旁边开起了临时赌场，叶天不由得看得目瞪口呆。

　　而且很快，就有不少人去押注了，有的认为魔王最快通过这一关，有的觉得九皇子更胜一筹，有的则选择了雷战。

　　就连李通也去押注了，他押注的人是雷战。

　　至于九皇子、雷战、魔王三个人，却是根本没有理会这些人，他们的眼中都充满了战意，显然也是想要比试一番。

　　那名上位主神在旁边竖起了同样高的三炷香，然后等着九皇子、雷战、魔王三人开始闯关。

　　叶天在一旁饶有兴趣地看着。

　　“怎么样？你们谁先闯？”应天皇朝的九皇子这次显得有些谨慎了，冷傲的目光看向雷战和魔王两人，问道。

　　三人都是血魔世界赫赫有名的天才，而且地位都是一样的，并不是第一次打交道，所以也都认识。

　　“你不一直都闯在前面吗？怎么？这次害怕了，担心在众人面前出丑？”魔王抱着双臂，冷冷笑道。

　　九皇子目光顿时阴沉下来，狠狠地盯着魔王。

　　魔王嘴角扯起一抹冷笑，别人害怕九皇子，他却不害怕，毕竟血魔宗的实力更在应天皇朝之上。

　　一旁的雷战乐得看到他们争锋相对。

　　半晌，九皇子冷笑道：“我就怕有我的成绩在前面，吓得你不敢再闯了。”

　　“嘴巴倒是挺厉害的，就不是知道真正的实力如何？”魔王讥讽道。

　　“哼，那你就睁大眼睛看着吧！”九皇子冷哼一声走向擂台，一个闪身便出现在擂台之上，强大的气势顿时席卷出来，隐隐约约有一股强大的龙威从他身上爆发出来。

　　“下位主神巅峰境界……”守关者看着出现在擂台上的九皇子，嘴中呢喃了一下，顿时一股强大的气息从他身上不断地爆发，而且越来越强大。

　　这时候众人已经看出，守关者的修为不断地增加，直到中位主神巅峰境界才停下来了。

　　一个大境界包含了初期、中期、后期、巅峰、圆满五个层次，这一层是要越三级，所以守关者的实力是中位主神中期。

　　“开始了，快点香！”一旁有人催促道。

　　顿时，那名上位主神点燃了其中的一炷香。

　　与此同时，擂台上的九皇子已经迫不及待地冲向守关者了，这一次他不仅要击败守关者，还要在最短的时间内击败守关者，这样他才能把雷战和魔王两个人比下去，成为血魔世界的第一天才。

　　所以，九皇子这次不敢保留实力，一出手便是全力，在他的背后甚至冲出了一条金光灿灿的五爪金龙，散发着绝世磅礴的气息。

　　“快看，是应天皇朝的战龙之体，听说应天皇朝的强者达到中位主神境界才能练成这种强大的体质，没想到九皇子才下位主神境界就练成了。”

　　“这你就不知道了吧，应天皇朝的强者，一般到了中位主神后期才有可能练成战龙之体，在中位主神初期练成战龙之体的人都算是绝顶天才，更何况九皇子才下位主神境界，这可是绝世天才。”

　　“这位九皇子的天赋太强了，等他晋升上位主神境界之后，恐怕是我们血魔世界最强的上位主神。”

　　……

　　人群之中议论纷纷，每个人的脸上都充满了惊叹。

　　叶天也不禁点头，这个九皇子的天赋不错，大概接近封帝级的天才了，这种级别的天才都可以进入真武神殿了。

　　事实上，像九皇子这种天才，等他晋升到了上位主神境界之后，一定会为了追求强大的力量而走出血魔世界，到时候绝对会加入真武神殿的。

　　“烈焰龙爪……给我死吧！”只听九皇子一声大喝，他双手张开，隐隐约约出现了两只金色的龙爪，直接将面前的守关者给撕成了碎片。

　　九皇子通过了第五层。

　　“好快的时间，香才烧掉三分之一不到。”那名上位主神连忙灭掉正在烧的香，满脸惊呼道。

　　周围的人也惊呼不已，那些下注买九皇子赢的人全都激动起来，他们觉得九皇子这次赢定了。

　　雷战和魔王扫了一眼那一根烧了不到三分之一的香，眼中闪过一丝凝重之色。

　　“没想到得到了一件五阶的主神器……”九皇子的声音从擂台上传来，原来在那名守关者死后，擂台上出现了一个被金色光芒包裹的神器，是五阶主神器。

　　众人看得无比羡慕，五阶的主神器，已经非常了不得了，一般的上位主神也只使用三四阶的主神器。

　　不过，对于九皇子的身份而言，这种级别的主神器，他根本没放在眼里。

　　因为九皇子自己使用的主神器便是达到了七阶。

　　“接下来该你们了。”九皇子走下擂台，满脸得意地看向魔王和雷战。

　　“哼！”魔王冷哼一声，直接走上擂台。

　　在九皇子走下擂台的时候，擂台上早已经凝聚出一个新的守关者了。

　　由于魔王的修为和九皇子一样都是下位主神巅峰境界，所以这一次的守关者和之前的一样，都是中位主神中期境界。

　　“血海炼狱！”魔王在看到那名上位主神点香之后，立马施展绝招出手，冲向对面的守关者。

　　众人都瞪大眼睛看着，他们心中非常好奇，这个魔王和九皇子到底谁更胜一筹。

　　“雷蒙兄，你说魔王和九皇子谁更强一些？”李通传音问道。

　　叶天也传音道：“他们的天赋差不多，不过魔王的魔功更厉害一些，而且魔道强者都擅长杀戮，这两人打起来，魔王赢面大一些。”

　　“这么说魔王赢定了？”李通继续传音道。

　　他想想也觉得对，毕竟血魔宗传承至血魔主宰，就算后来分裂了，也要强过应天皇朝。

　　“你说错了，是九皇子赢定了。”叶天摇头说道。

　　李通顿时惊疑道：“雷蒙兄，我糊涂了，你不是说魔王的魔功更强吗？”

　　“我的意思是，如果他们互相杀戮，魔王的赢面大一些。但是这一次他们比的是通过第五层的速度，难道你没有看出来吗？九皇子的功法爆发力很强，适合打快速战，而魔王适合打持久战，所以魔王通过这一层所需要的时间绝对比九皇子长一些。”

　　似乎验证了叶天的话，在那根香烧到三分之一时，魔王才解决了对手。

　　相比起来，九皇子不到三分之一的香就解决了对手，自然是赢了。

　　“哈哈哈……”九皇子看到那名上位主神把两根香一比较，顿时发现自己赢了，不由得得意地大笑起来。

　　相反，魔王的脸色无比阴沉，非常难看，他冷哼道：“这只能说明你的爆发力比我强一些，真正的实力，你未必强过我。”

　　“没想到堂堂血魔宗的第一天才魔王也输不起啊，哈哈哈！”九皇子继续得意地笑道，看得魔王咬牙切齿。

　　“两位，你们似乎忽视了我？论爆发力，我们战神殿不会输给任何人。”就在这时，一旁的雷战走上擂台。

　　一瞬间，九皇子和魔王顿时凝重起来。

　　“不错，论爆发力，战神殿的疯子比你们应天皇朝更厉害。”魔王似乎找到了打击九皇子的方法，冷冷说道。

　　“等他赢了我再说吧。”九皇子不甘示弱地冷哼道，只是目光中闪过一丝凝重，显然他也知道战神殿的功法特性。

　　他们的对话没有传音，所以在场的人都听到了，李通不由得惊喜道：“雷蒙兄，他们说的是真的吗？这样的话，岂不是雷战的赢面很大。”

　　他当然要高兴，因为他下注的对象就是雷战，一旦雷战赢了，那他就赚了一千多万极品神石了。

　　“如果雷战的天赋和他们一样，那么的确如他们所言，不过还是看结果吧。”叶天有些迟疑。

　　这三个天才之中，魔王和九皇子一个霸道，一个张狂，只有雷战善于隐藏，一直闯关到现在，都没有使出全力，所以他也无法确定这个雷战会不会赢。


第1270章 第六层

　　“战天撼地！”

　　“一战定天下！”

　　……

　　战神殿的功法的确狂猛无比，雷战一出手就势若奔雷，如此一道长虹一般冲向守关者，接二连三的连击不断地被他打出，给守关者造成了一个个致命的伤害。

　　九皇子瞳孔紧缩，他感受到了巨大的压力，这个雷战的攻击比他还要狂猛一些。

　　看出这一点的不止九皇子，魔王也看出来了，顿时露出了笑容，不过在这笑容的背后还有一丝忌惮。

　　还有叶天也看出来了，他对着李通传音道：“李兄，准备收钱吧，你赢定了。”

　　在场的上位主神也看出来了，那名开设赌场的上位主神已经知晓雷战赢定了，在计算赌资了。

　　很快，他露出了笑容。

　　因为雷战以前低调，所以名气不如魔王和九皇子，这次买九皇子和魔王赢的人最多，买雷战的人很少，所以他这次赚了不少。

　　“轰！”

　　当那根香烧到四分之一的时候，雷战一拳将对面的守关者轰成了碎片。

　　这一层考验他通过了，耗费的时间比九皇子还要短。

　　“恭喜雷兄，这下某些人不要太得意了。哈哈哈！”魔王看着走下擂台的雷战，顿时笑着说道，一边讥讽九皇子。

　　“至少我比你强！哼！”九皇子冷哼道。

　　“第五层而已，我们这次来的目标不是第六层吗？到时候自然会分出胜负。”魔王说罢，当先走向第六层。

　　九皇子冷哼一声，也跟了上去，雷战也一样。

　　这一次没人跟着他们了，因为他们无法通过第五层的考验，自然没资格进入第六层。

　　“虽然这次雷战赢了，不过看得出来，他们三个人的天赋差不多，真正打起来，还不知道谁会赢？”

　　“是啊！”

　　“不过等到他们晋升到上位主神境界，那时候自然会分出胜负，嘿嘿。”

　　……

　　一些人开始离开第五层了。

　　没有人敢上擂台试试，因为一旦无法通关，又没有及时逃下擂台，甚至会被打死。

　　尤其是那些上位主神级别的强者，他们一旦上去，那越三级得多强？恐怕是要面上位主神大圆满级别的强者，岂不是一瞬间被秒杀了。

　　血魔主宰毕竟心狠手辣，他设置的考验，可不在乎众人的生死。

　　所以没人敢试探。

　　很快，第五层的人都走光了，后面也没人进来，只剩下李通和叶天两个人了。

　　“李兄还留在这？”叶天疑惑地看向李通。

　　李通嘿嘿笑道：“雷蒙兄，你就别隐藏了，我留下来，就像看看你的实力，直觉告诉我，你不比九皇子、雷战他们差。”

　　“是吗？”叶天闻言不可置否地一笑，随即一个闪身，便跳上了擂台。

　　因为叶天是下位主神后期，所以他面对的守关者只是中位主神后初期，放在尼塔斯世界，连风神、海神的实力都比不上。

　　“当初没有突破时，风神、海神都不是我的对手，更何况是现在？”叶天淡淡地看着对面的守关者，满脸自信。

　　“唰！”守关者一刀狠狠地劈向叶天，展开了猛烈的攻击。

　　下面的李通顿时紧紧盯着擂台，他很好奇，叶天的天赋有多强。

　　终于，叶天出手了。

　　没有使出自己最拿手的刀道，叶天只是凭借着一双拳头，与守关者激战起来。

　　“太弱了，而且这么弱的刀道，还敢在我们面前施展出来，哼！”叶天满脸不屑之色，一拳打出，金光万丈，如同一尊太阳爆炸了一样，爆发出恐怖的能量。

　　整个擂台都在颤抖，虚空都在震动。

　　对面的守关者被轰飞出去，手中的长刀都被轰碎了，他的胸口更是被叶天一拳贯穿，伤势惨重，站都站不起来了。

　　很快，守关者就消失了。

　　叶天通过了这一层的考验。

　　“这就没了？”擂台下的李通瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　叶天才仅仅三五拳而已，居然就打的守关者败亡，而且看叶天那副轻松的样子，根本就不像似全力出手。

　　而且李通和叶天一起闯荡地下火城，可是看到叶天之前是使用刀的，显然是一个刀道强者。

　　但是现在，叶天根本没有使出自己拿手的刀道，就这么轻松地击败了第五层的守关者。

　　这天赋有多强？

　　“我的天啊，这是什么级别的天才？我们血魔世界历史上都没有出现过吧？”李通不禁咂舌，他料到叶天天赋不错，但没想到会厉害到这种地步。

　　这时候，叶天已经拿起了擂台上显露出来的第五层奖励，同样是一剑五阶的主神器。

　　而且还是一柄神刀。

　　“看来这座地下火城有灵智，知道我是刀道强者，所以给我一柄刀。”叶天淡淡一笑，他没有惊讶。

　　因为他早已经观察过了，这座地下火城本身就是一件神器，而且还是一件下位主宰级别的神器。

　　否则的话，它也不可能随便压制众人的修为，连上位主神都无法反抗。

　　而且，叶天如果猜得不错的话，这座地下火城便是血魔主宰布置阵法的阵眼，从而制造出源源不绝的火焰兽。

　　“李兄，我进去了，有缘再会！”叶天想罢，向不远处依然陷入惊呆的李通挥了挥手，随即走向第六层。

　　直到叶天进入了第六层，李通才反应过来，脸上充满了惊叹。

　　“雷蒙，这个名字太陌生了，以前根本没听过，没想到他的天赋居然这么高，比雷战他们还要强，我们这个血魔世界，还真是卧虎藏龙啊……”

　　李通带着惊叹之色，离开了第五层。

　　他没有将这件事情宣扬出去，因为他看得出来，叶天是一个低调的人。

　　只是当他离开地下火城后，听着周围那些人正在谈论雷战、九皇子、魔王三人比试的事情，不由得嘴角带起一丝嘲讽的笑容。

　　“这些人错过了真正的天才，可笑啊！”李通摇了摇头，飞走了。

　　地下火城，第六层。

　　这一层，同样有一个擂台，在地下火城，第四层到第六层，都是如此。

　　第四层需要越一级战胜对手，第五层需要越三级战胜对手，第六层则需要越五级战胜对手。

　　越五级，这已经是封皇级的天才了。

　　而且想要战胜对手，恐怕需要越六级，达到封帝级才行。

　　此时，雷战、九皇子、魔王三个人，都站在了第六层的擂台前面。

　　当他们听到了一阵脚步声传来，不由得微微一震。

　　随即，九皇子便头也不回地说道：“是第一楼的暗夜吧，早知道你偷偷来了，现在终于肯露出真面目了。”

　　魔王也头不回地冷笑道：“第一楼的人都是这么阴暗，是不是怕人知道你的真面目，以后不好去做杀手？”

　　“暗夜兄，我们又见面了……嗯？你是谁？”

　　只有雷战一个人转身，因为他和第一楼的暗夜认识，而且关系不错，所以想要打个招呼，但是当他看到叶天的模样后，顿时愣了，随即惊呼。

　　听到他的惊呼，九皇子和魔王这才转过身来。

　　“是你！怎么可能？”九皇子看到叶天，顿时一震。

　　他之前扫过叶天一眼，那是因为李通在夸张叶天是天才，所以他扫了一下，但是在他看来，叶天不过稍微有点天赋而已，和他这种级别的天才是不可能相提并论的，但是没想到叶天居然真的闯过了第五层。

　　“没想到我们也有看走眼的时候，能够通过第五层，你的天赋不错，倒也配我们走在一起。”魔王冷冷说道。

　　“阁下有些面生，不知道尊姓大名？”雷战有些尴尬地说道，刚才他还以为是自己的好友暗夜呢，没想到弄错了。

　　“雷蒙！”叶天淡笑道。

　　“雷蒙？居然和我同姓！”雷战闻言有些惊讶，随即笑呵呵说道：“雷蒙兄，看来我们还真是有缘分，你这个朋友我交定了。”

　　叶天淡淡一笑，这个雷战表面上看起来豪爽，但是在他看来，估计此人比魔王更加阴沉。

　　一来雷战在前面隐藏实力，直到第五关才暴露，二来他认识第一楼的暗夜。

　　第一楼的人大多是杀手，如果是性格豪爽的人，又怎么可能和杀手做朋友？

　　“雷蒙兄我还是第一次认识你，以前也没有听说过，不知道是何方神圣？”看到叶天敬而远之的态度，雷战的眼中闪过一丝阴沉，随即问道。

　　“散修，无名之辈，不值得一提。”叶天淡淡说道。

　　看到叶天这副态度，雷战就知道问不出什么了，当即不再多言，而是看向第六关的擂台，说道：“这一层是需要越五级，你们谁先上？”

　　“刚才你赢了，又是你最后上，这次你不如带个头。”九皇子冷哼道，显然对于刚才被雷战超越让他感到非常不爽。

　　魔王也开口说道：“说的不错，雷兄不如先上去试试，以你的天赋，通过这一关应该很容易。”

　　雷战闻言心中暗骂不已，以他的天赋，也只是有很大把握通过这一层考验而已，对方让他先上去试试，不过是借助他之手，看看这一层守关者的招式罢了，到时候以便应对。

　　忽然看到一旁的叶天，雷战眼中光芒一闪，笑着说道：“雷蒙兄，刚才没有看到你出手，真是遗憾无比，不如这一层你先动手试试看？”

　　魔王和九皇子闻言，也有些好奇地看过来，他们也想知道叶天的实力如何。


第1271章 三人通关

　　“哼！”

　　听到雷战想要让自己先出场，叶天冷冷一笑，淡淡说道：“在三位血魔世界最强天才面前，我这个无名之辈，哪有资格先出手，还是三位先请吧。”

　　他虽然不在乎是否先通关，但也不想被人白白利用。

　　“哼！”看到叶天油盐不进，九皇子和魔王冷哼一声，雷战则讪讪一笑，无奈之下，只能先一步朝着擂台走去。

　　不管怎么说，他不想在九皇子和魔王两人面前露出胆怯之色，否则会被人笑话的。

　　“轰！”

　　随着雷战走上擂台，守关者的气息顿时暴涨到了中位主神巅峰境界，刚好比雷战高了五个层次。

　　“呼哧哧！”强大的气息暴涨，恐怖的能量如同狂风暴雨怒卷出去，令得整个擂台都在颤抖。

　　守关者高高举起长刀，浑身神力狂涌，炽烈的刀芒脱体而出，隔空斩向雷战，让得空间都在瞬间破碎了。

　　这已经快接近上位主神的力量了，无比强大。

　　“来得好！”雷战大喝一声，满脸战意，直接冲向守关者。

　　他们战神殿的功法本来就是勇往直前，非常刚猛，哪怕明知道守关者比他高了五个层次，他也依然不惧，直接与其硬拼。

　　“轰！”

　　两人猛烈地撞在一起，爆发出震耳欲聋的声音。

　　不得不说，雷战的确有着非比寻常的强大天赋，他以下位主神巅峰的修为，居然在力量上压制了中位主神巅峰境界的守关者。

　　不远处观战的九皇子和魔王都是一脸震惊和凝重，心中充满了忌惮。

　　叶天却是没有在意，雷战的天赋虽然不错，但是这种级别的天才他在真武神域的天神战中见过太多了，连无敌级的天才都见过几个，更何况是一个接近封帝级的天才。

　　“战神分身！”突然，雷战大喝一声，整个人一分为二，朝着守关者围攻过去。

　　这一次，不仅是魔王和九皇子震惊了，叶天也无比惊讶，因为他看得出来，这两个雷战都拥有着本尊的实力。

　　这是什么分身术？

　　居然使得分身拥有与本尊一样的实力。

　　叶天顿时目光炙热起来，有些心动，要是他学会了这种分身术，岂不是可以令实力翻倍增加。

　　要知道，一般的分身术，最多也只能使得分身拥有本体的七八成实力而已。

　　“战神分身？不知道是功法的缘故，还是有什么特殊原因？”叶天紧紧盯着擂台上的雷战，心中思索着。

　　要说功法，真武神殿的功法何其之多？无论是数量，还是质量，真武神殿的功法都甩开血魔世界十条街，但是他却没有看到过这种分身术。

　　此时，在两个雷战的围攻之下，那个守关者终于落入下风，渐渐不是对手了。

　　毕竟他的实力本身就比雷战差一点，现在同时面对两个雷战，自然更加无法抗衡了。

　　没过多久，守关者被被两个雷战硬生生打爆了，而两个雷战也随即合为一体。

　　“哈哈，我终于通过第六层了。”雷战站在擂台上哈哈大笑，虽然他的脸色有些苍白，但是他毕竟通过第六层了。

　　要知道，在血魔世界的历史上，即便是最强大的天才，也仅仅通过第六层而已。

　　只要是通过地下火城的第六层，都是血魔世界公认的最强天才。

　　至于那位闯过第七层的真武神殿逆天级天才？他当初是悄悄去闯荡的，这件事情也只有真武神殿的人知道，血魔世界的人土著是不可能知道的。

　　在血魔世界的记载之中，闯到第六层已经是最高的记录了。

　　所以雷战才这么兴奋。

　　“哼！”九皇子和魔王心中各自冷哼一声，两个人的目光中都充满了战意，还有一丝忌惮之色。

　　叶天则依然在思考雷战的分身术，看了这么久，他也没看出雷战分身术的奥妙。

　　“没想到第六层的奖励居然是一件八阶的主神器，不错，比我那个七阶的主神器强多了，哈哈哈！”

　　此时，雷战正拿起第六层的奖励，是一件八阶的主神器。

　　这已经相当了不得了。

　　要知道，血魔世界最好的神器也只是九阶的主神器，至于血魔主宰那些主宰神器，根本没有人可以得到。

　　就连叶天手中的紫血刀，也只是一件八阶的主神器而已。

　　“兴奋够了就赶紧下来，不就第六层吗？我不信我闯不过去！”九皇子看着雷战还不下来，顿时冷冷喝道。

　　雷战闻言讥讽道：“刚才不敢上来，现在急着上来了吗？”

　　虽然如此，雷战还是跳下了擂台。

　　“哼！”九皇子没有理会雷战的讽刺，直接跳上了擂台，冷冷看着对面重新凝聚起来的守关者。

　　同样是中位主神巅峰境界的强者，手持着一柄长刀，刚一出现，便朝着九皇子一刀直劈而来，刀芒绚丽灿烂。

　　“战龙摆尾！”九皇子大喝一声，同样选择与守关者硬拼，强大的力量一显无疑。

　　因为刚才雷战与守关者硬拼，如果九皇子选择躲闪的话，肯定会被魔王和雷战笑话，所以他才不得不硬拼。

　　但是在爆发力上面，九皇子要比雷战差一点，所以这一击两人只是平分秋色，这让九皇子的脸色非常难看。

　　因为刚才的力量对拼是雷战占据上风，但是现在，他却只能和守关者打平，这岂不是代表他不如雷战？

　　“不……我才是血魔世界最强大的天才！”九皇子怒吼一声，整个人的神体上面都开始长出了一片片绚丽的鳞甲，将他的全身上下所有地方都给覆盖了。

　　九皇子仿佛变身成了一头神兽，整个人的气息暴涨了许多，他如同暴龙一般冲向守关者，强大的力量直接将守关者撞飞出去。

　　幸亏擂台周围有守护阵法，否则的话，整个密室都会崩塌的。

　　魔王和雷战看得无比震惊，叶天也惊讶不已。

　　“这个九皇子的天赋刚才还不如雷战，但是没想到居然可以变身，变身之后，他的肉身变强了十倍，无论是力量，还是防御，都稳稳超过雷战了。”叶天暗暗想到。

　　如果说雷战是接近封帝级的天才，那么变身后的九皇子，便是真正有了媲美封帝级的天赋。

　　“一个分身术，一个变身，果然还能小看任何人，没想到血魔世界，也能诞生这样的天才。”叶天不由得赞叹。

　　封帝级的天才，即便放眼整个真武神域，那也是非常稀少的，足以名列真武神殿天榜，有些厉害的，甚至可以进入至尊榜。

　　这样的人，将来是很有机会成为主宰的。

　　要知道，血魔世界和尼塔斯世界不一样，尼塔斯世界的人，只要达到上位主神境界，就会被抓走，成为奴隶，根本没机会晋升主宰境界。

　　但是血魔世界的人是自由的，他们将来是有机会成为主宰的。

　　“轰……轰……轰……”

　　擂台上不断传来爆炸声，变身后的九皇子非常狂暴，他整个人都仿佛疯了一般，疯狂地攻击守关者，连招式都混乱了，只有不断地疯狂攻击。

　　“原来变身之后，他的心智有些无法控制，这倒是一个缺点。”叶天摇了摇头，这个缺憾看起来没什么，但是对于他们这种级别的天才来说，却是一个致命的弱点。

　　魔王和雷战也看明白了，虽然还有些忌惮，但却隐隐松了口气。

　　这种无法控制的力量，即便再怎么强大，他们也不想拥有。

　　“只有被自己控制的力量，才是真正属于自己的力量。”雷战满脸自信地说道。

　　尽管如此，在擂台那么小的空间之中，守关者根本无法躲闪，只能被九皇子给硬生生打爆了。

　　与雷战一样，九皇子也得到了一件八阶的主神器。

　　“该我了！”

　　当九皇子傲然地走下擂台之后，魔王一脸严峻地走了上去。

　　九皇子有变身，雷战有分身术，但是这个魔王，却什么都没有，只有一身的血魔宗魔功，还有自身的天赋。

　　所以，魔王这一战打得非常艰难，不过最后他还是成功击杀了守关者。

　　三人之中，他应该是耗时最长，也最艰难地通过了第六层。

　　不过在叶天看来，这三个人以后的成就，恐怕就是这个魔王最高。

　　雷战的分身术虽然厉害，但毕竟是外物，而且实力分散，对自己没有好处。

　　至于九皇子的变身，虽然威力强大，但是却无法控制，这压根就不属于自己的力量，属于镜中花水中月。

　　只有魔王是依靠自己的实力与天赋，现在他虽然不如九皇子和雷战，但是等他们晋升到上位主神境界之后，肯定是魔王强过他们。

　　“雷蒙兄，该你了。”

　　三人通过考核之后，雷战笑吟吟地看向叶天。

　　魔王和九皇子也一脸冷漠地看了过来，他们也想看看叶天究竟有什么样的实力。

　　叶天这一次没有拒绝了，毕竟他来此的目的就是闯过，然后得到永恒之心。

　　在雷战三人注视的目光中，叶天缓缓走上擂台，对面早已经凝聚起来的守关者感应到叶天的实力，顿时将自己的实力下降到了中位主神后期，正好比叶天高五个层次。

　　“这小子虽然天赋不错，但不可能闯过这一关，最多坚持一刻钟。”九皇子冷冷说道。

　　“你这句话我倒是赞同。”魔王点了点头，难得附和九皇子。

　　雷战却是紧紧盯着擂台上的叶天，有些迟疑地说道：“不知道为什么，我总感觉这个小子有些不凡。”


第1272章 血河刀

　　第六层的擂台上，看着冲向自己的守关者，叶天不慌不忙，神色之间，没有一丝紧张和着急，镇定的态度，看得下面的雷战三人惊讶不已。

　　这也太淡定了吧？

　　要知道，就算雷战三人通过了考验，但是面对这么强大的守关者，他们也不敢如此轻松，甚至不敢有丝毫松懈。

　　然而此时的叶天，仿佛一点都不把这个守关者放在眼里。

　　“狂妄，真是狂妄，这家伙一定会吃苦头的。”九皇子满脸嘲笑，一向都是他被人认为狂妄的，但是见过叶天之后，他才知道还有人比自己更加的狂妄。

　　“看来这一战没得看头了，居然遇到一个白痴。”魔王淡淡摇头，准备离开地下火城了。

　　雷战却是紧紧盯着擂台上的叶天，直觉告诉他，这个人一定不凡。

　　“轰！”

　　果然，随着叶天的出手，雷战瞳孔猛地一缩，随即满脸震惊和不敢置信。

　　只见面对冲来的守关者，叶天只是平淡地朝着前方打出一拳，那金色的神力喷涌而出，如同瀚海翻滚一般，狂涛波浪席卷八荒。

　　守关者那庞大的身影，直接被轰飞出去，连他手中的长刀，都被轰碎了。

　　太强了，简直不是一个等级。

　　“这家伙……”九皇子瞪直了眼睛，随即死劲揉了揉，似乎不相信眼前发生的一切。

　　一旁的魔王，本来准备转身离去了，但是刚刚迈出的脚步，却是怎么也无法踏下来。

　　仅仅一拳，叶天便将自己强大的天赋展示出来了，那种无匹的气势，锋芒毕露，令得守关者根本无法抗衡。

　　一个是逆天级的天才，一个接近封帝级而已，差距太大了。

　　而且，守关者使用的是刀道战技，但是这世间还有比叶天的终极刀道更厉害的刀道吗？

　　答案是否定的。

　　无论是实力，还是战技，守关者都被叶天死死克制，两个人根本不是一个等级的。

　　所以根本没花费多长时间，叶天便通过了第六层，得到了一件八阶的主神器，是一把刀，威力比他的紫血刀丝毫不差。

　　叶天没有在意，直接扔进了神界之中，便朝着第七层的大门走去。

　　第六层的密室中，雷战、九皇子、魔王三人，就这么呆呆地看着叶天的背影，直到叶天的背影消失在他们的目光中，才反应过来。

　　反应过来的三人，脸色都变了变，每个人的表情都不相同，精彩之极。

　　“不可能，不可能，他怎么可能这么强？”九皇子第一个惊呼，觉得刚才像似在做梦一样，绝对不是真实的。

　　按照刚才来看，叶天的天赋明显比他们强了不止一个层次，就算血魔世界历史上的那些数一数二的天才，都无法和叶天相提并论。

　　九皇子实在无法相信，居然有人天赋这么强大。

　　而这个人居然不是他，这让他无法容忍。

　　与此同时，魔王的脸色非常难看，他沉声道：“真是看走眼了，没想到一个这么强的天才，居然就在我们眼皮底子下，可笑我们还在互相攀比，却不知道被人的天赋早已经超越了我们，我们简直就是一群井底之蛙，估计人家心里都在笑话我们……不，人家根本不屑于笑话我们，因为我们和他的差距太大了。”

　　听着他的话，九皇子的脸色更加难看、阴沉了。

　　雷战脸色变了变，随即叹道：“要是比我强一点点，我还有超越他的自信，但是现在，他比我们强太多了，这样的天才，我们不得不认输啊。”

　　魔王闻言苦笑了一下，他也是这么认为的。

　　“哼，天赋再高又如何？他现在才下位主神境界而已，没有成长起来的天才，还并不是强者。”九皇子冷哼一声，眼中闪过一丝强烈的杀气。

　　魔王心中一震，与九皇子一样，目光中也是闪过一丝杀意。

　　但是很快，魔王就收起了这股杀意，而是淡淡地说道：“你说的不错，没有成长起来的天才，还有夭折的可能。嘿嘿！”

　　他冷笑了一下。

　　虽然他没有下定决心对叶天出手，但是他不介意附和九皇子，他完全可以借助九皇子之手来铲除叶天。

　　雷战没有说话，他和魔王一样，没有下定决心对叶天出手，毕竟一旦不成功，那么就与这个可怕的天才为敌了。

　　但是，如果九皇子出手的话，那么与他们就没有干系了，就算九皇子失败了，叶天也只会找九皇子报仇，而不会追责他们。

　　只有九皇子被嫉妒和不甘冲昏了脑袋，心中此刻充满了对叶天的杀意，他已经下定决心，等下就离开地下火城，并且通知应天皇朝的高手来此，准备伏击叶天。

　　“对了，雷蒙兄刚才急急去第七层了，以他的天赋，说不定可以通过第七层，这可是打破历史记录啊，我们怎么能错过这样的精彩一幕？”

　　突然，雷战惊呼一声，连忙朝着第七层的大门冲去。

　　魔王和九皇子脸色一变，如果叶天真的通过了第七层，那就真的打破血魔世界的记录了。

　　毕竟在血魔世界的历史上，还没有一个天才通过地下火城的第七层，如果叶天真的做到了，无异于是血魔世界历史上的第一人，足以名传亿万年。

　　当下，魔王和九皇子也冲向第七层的大门。

　　九皇子虽然嫉妒叶天，但是心中也非常好奇，不过他更希望叶天无法通过第七层，这样的话，等到叶天一死，他们这些通过第六层的天才，依然站在血魔世界的巅峰。

　　否则的话，就算将来他杀掉了叶天，这个血魔世界第一天才的名号，依然是叶天。

　　怀着各种各样的心思，雷战三人进入了第七层，他们都通过了第六层，所以都有进入第七层的资格。

　　“轰！”

　　当他们进入第七层的时候，第七次的战斗早已经开始了。

　　与第六层不同的是，第七次虽然同样有一个守关者，但是这个守关者却是一头火焰兽。

　　不过，这个火焰兽的实力达到了中位主神大圆满境界，比叶天高了七个层次。

　　这是要越七级战斗。

　　中位主神大圆满境界，这已经是相当于尼塔斯世界光明神王的实力了，要是在叶天没有突破之前，也只能将其击败，而无法将其斩杀。

　　但是现在，叶天早已经进入下位主神后期境界，实力比之前强大了许多。

　　此时的叶天，足以比肩上位主神初期的强者，而且还能将其击败。

　　所以，在叶天全力出手之后，这个区区中位主神大圆满境界的火焰兽，很快就落入了下风。

　　等到雷战三人进来的时候，叶天已经是第五次重创火焰兽了。

　　强大的火焰兽，已经伤得很重，实力下降的厉害，根本不是叶天的对手了，落败似乎就在下一刻了。

　　这样的一幕，令得刚刚进来雷战三人目瞪口呆，一个个满脸不敢置信。

　　“这么快就要击败守关者？”雷战瞪大了眼睛，不敢置信。

　　魔王则感应了一下火焰兽的气息，顿时大惊失色：“是中位主神大圆满级别的火焰兽，比他足足高了七个层次，他居然在这么短的时间内就要将其击败了。”

　　九皇子的眼中越来越嫉妒了，杀意也越来越强烈了。

　　就在正在和火焰兽激斗的叶天，都似乎感应到了九皇子身上冒出来的杀意，不由得微微瞥了他一眼。

　　不过，叶天根本没把九皇子放在眼里，所以只是稍微看一眼而已。

　　这种不屑的目光，更加让九皇子愤怒了。

　　要知道，在第五层的时候，他就是用这种眼神看叶天的。结果，现在却反过来了，他也有尝到这种眼神的机会了，当真是风水轮流转啊。

　　九皇子心中真的无法容忍了，他没有继续观看下去，直接退出第七层，离开了地下火城。

　　一旁的雷战和魔王，不由得心中一动，随即互相对视一眼，都在彼此的眼中看到了一丝冷笑。

　　他们猜到九皇子是去联系应天皇朝的强者，准备在地下火城外伏击叶天，这对他们来说，也是一个好机会。

　　毕竟有叶天这么厉害的天才压在头顶上，他们这些天才自然感到不爽。

　　这一刻，以往各自为敌的三个人，却是站在了统一战线。

　　“轰！”

　　就在九皇子离开不久后，第七层的守关者终于被叶天击杀了，而他也顺利地通过了第七层。

　　“太厉害了，这可是第七层啊，他已经打破了记录，创造了新的神话。”雷战惊叹道，虽然他恨不得叶天现在就死，但是对于叶天的天赋，他还是非常敬佩的。

　　魔王点了点头，说道：“血魔世界的历史上，恐怕也没人比得上他，他将来绝对有机会成为伟大的主宰。”

　　不过他在心里想道：可惜这个人没有将来了，以九皇子的心性，这个人一定不可能活着走出地下火城。

　　在他们心思不一的时候，叶天却在擂台上看到了属于自己的奖励。

　　第七层的奖励非常丰厚，是一件九阶的主神器——血河刀，而且看得出来，这件九阶神器，即便在九阶之中，恐怕也是顶尖了，比他手中的紫血刀都强了许多。

　　“太好了，有了这把刀，我的实力就更强了。”叶天顿时满脸兴奋之色。

　　这把血河刀恐怕是仅次于主宰神器的主神器了，这么强大的武器，足以让他使用很长一段时间了。


第1273章 第八层

　　通过了第七层，拿到了奖励，叶天心情很不错。

　　因为这把血河刀是九阶巅峰的主神器，比他的紫血刀都要强大许多，能够让他的实力提升很多。

　　“虽然师尊说等我离开至尊圣城的时候送我一套下位主宰神器，但是这种级别的神器太过珍贵，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，若是让那些主宰看到我有这种级别的神器，没准就会出手来抢夺，而这把血河刀却不会引起这个效果了。”

　　叶天暗暗想到。

　　虽然欧阳帝君的名号威震整个宇宙，在真武神域内，没人敢挑衅欧阳帝君，但是不排除一些不怕死的疯狂之人。

　　像血魔主宰这样的大魔头，未必不会没有，他们也许会为了一套下位主宰级别的神器，而偷偷杀掉叶天。

　　相反，这把血河刀虽然等级很高，但不是主宰神器，就不被那些主宰放在眼里。

　　所以叶天觉得，这把血河刀正好可以做自己明面上的武器，至于欧阳帝君以后送给他的主宰神器，则在最危险的时候使用，作为自己的底牌。

　　“下一关不知道是什么考验，正好先炼化这把血河刀，到时候我的战力也会更强一些了。”叶天一边想着，一边调动神力，开始炼化手中的血河刀。

　　血河刀足足有叶天一个人那么长，刀身上雕刻着一个个魔鬼的图像，那弯曲蜿蜒的血槽，仿佛是一条条血色的恶龙，让人望之生畏。

　　此外，在刀把上面还有一颗血红色的大宝石，闪烁着耀眼的红色血光，在叶天的神力催动之下，爆发出灿烂的神辉。

　　不远处的魔王和雷战都是一脸的羡慕，这种级别的神器，恐怕他们所在门派的首领才会拥有，他们也只能用八阶的主神器而已，这还是刚刚通过第六层的奖励。

　　“不过这等神器，却是不能落在应天皇朝的人手里……”魔王暗暗想到，随即转身离开了第七层。

　　他准备通知血魔宗的高手，到时候在应天皇朝强者击杀叶天之后，可以抢夺这把宝刀。

　　虽然这把刀就算被血魔宗抢走后也未必会落在他魔王的手里，但是魔王对自己的天赋有信心，等到自己晋升上位主神之后，这把刀肯定会被赐予他的。

　　因为以他的天赋，本来就被血魔宗当成未来首领来培养的。

　　“雷蒙兄真是厉害，不过第八层我们是去不了，告辞！”雷战朝着擂台上的叶天抱了抱拳，随即也转身离去。

　　他和魔王打得是同样的注意。

　　而且，他们没有通过第七层，是没资格进入第八层的。

　　所以，尽管他们对第八层的考验非常好奇，也只能先一步离开了。

　　“哼！”叶天看着他们的背影，嘴角扯起一抹冷笑。

　　虽然他猜不透魔王和雷战的心思，但是对于之前离开的九皇子，他还是有点把握的。

　　“那九皇子对我露出杀意，以他的心性必然会对我出手，恐怕刚刚急着离开就是为了去找他们应天皇朝的强者，准备在外面埋伏了。”

　　叶天想到。

　　这个不难猜测，叶天一路走来，不知道经历了多少危险，像当年在神州大陆，那可是要面对九霄天尊那种阴险狡诈的强者，最后都被他赢了。

　　这九皇子虽然实力比当初的九霄天尊强了不知道多少倍，但是论阴谋诡计，却是太弱了。

　　像那魔王和雷战，就比他阴沉许多了，甚至都没有对叶天露出杀意。

　　“应天皇朝作为血魔世界四大最强势力之一，实力肯定不弱，我现在最多可以在上位主神中期的强者手中逃走，但是遇到上位主神后期，乃至于上位主神巅峰的强者，那我就只能动用时间法则和空间法则了，这样绝对不行……”

　　叶天皱起眉头。

　　一旦被真武神殿知道他拥有时间法则和空间法则，那么就会被当成逆神者，会被直接抹杀的，就算他师尊是欧阳帝君都不行。

　　甚至欧阳帝君都会亲自出手杀他。

　　因为这个命令是当年创建真武神殿的那位伟大至尊下的，而且宇宙七大神域的七大至尊，当年是一起下了这个命令。

　　你可以领悟一个时间法则，或者一个空间法则，这样会被当成绝世天才来培养。

　　但若是你同时领悟了这两个禁忌法则，那么不好意思，你就是逆神者，会被整个宇宙七大神域的强者共同追杀。

　　甚至必要的时候，七大至尊都会出手。

　　当年连至尊都陨落了，叶天可不敢暴露出自己这个底牌，否则随便一个主宰，都来宰了他。

　　但是如果不暴露的话，那么想要在应天皇朝手中逃走，就有些危险了。

　　“不对，以我展现出来的实力，最多是中位主神大圆满，再强估计也只是接近上位主神出手，所以应天皇朝恐怕也只会派遣上位主神中期，或者是后期的强者来，绝对不会派出上位主神巅峰的强者。”

　　叶天开始思考着。

　　血魔世界虽然比尼塔斯世界的强者多，但也没有上位主神大圆满级别的强者，因为到了上位主神巅峰境界之后，他们的进步就很慢了，基本上都选择离开血魔世界而进入真武神域。

　　就算留下的上位主神巅峰强者，恐怕应天皇朝也只有一个而已，上位主神后期的强者也不都。

　　所以，叶天觉得，对付他这个没有成长起来的天才，应天皇朝不可能出动上位主神巅峰级别的强者，甚至上位主神后期的强者都未必会出动。

　　毕竟应天皇朝还要防着其他三大势力，而且，对付叶天这个没有成长起来的天才，应天皇朝也没必要大材小用。

　　叶天展现出越七级的天赋已经是了不得了，没人会想到他可以越八级，甚至接近越九级了。

　　不过，即便只是出动上位主神中期的强者，恐怕数量不会少于三个，到时候叶天一样有危险。

　　“这种情况也在我的预估之中，想要瞒过其他人得到永恒之心是不可能的，一旦我打通地下火城的所有关卡，恐怕整个血魔世界的人都会知道的。”

　　叶天早就知道瞒不住，所以这种情况他早已经想到了。

　　所以，叶天也早就想好一个应对方案了。

　　这个方案便是修炼。

　　叶天决定，等他得到地下火城那个永恒之心的时候，就在这里面修炼。

　　血魔世界的人最多闯到第六层，后面的关卡，就算上位主神巅峰的强者到来，也无法闯进去。

　　所以叶天就可以安全地在这里面修炼。

　　“通过永恒之心，我完全可以晋升到下位主神巅峰境界，甚至达到大圆满境界，也未必不可能。”

　　“只要达到下位主神巅峰境界，那么上位主神中期的强者都不是我的对手，到时候就算遇到上位主神后期的强者，我也能够逃走了。”

　　“如果让我达到下位主神大圆满境界，那么就算遇到上位主神巅峰的强者，我也不惧了。而且，一旦达到大圆满境界之后，想要晋升中位主神境界，也花费不了多长时间。”

　　……

　　叶天微笑着走向第八层。

　　对于即将面临的危险，他很有自信。

　　当然，在此之前，他要闯过第八层，还有最后的第九层，然后得到永恒之心。

　　只有得到永恒之心，他才能完成之前的计划，否则的话，就只能看天命了。

　　不过，叶天对自己有信心。

　　“一个血魔主宰而已，只是中位主宰，最多接近上位主宰，他还想找什么样的传承者？我的天赋在历史上都称得上最强的一列人，连欧阳帝君都收我为徒，如果连我都无法通过考验，血魔主宰还会设置这个地下火城干什么？”

　　叶天摇头想到。

　　通过分析，他知道血魔主宰弄出地下火城，便是给自己找一个隔代的弟子，继承自己的功法。

　　那些活得就的主宰，都喜欢收徒弟，毕竟无数岁月的修炼他们也很枯燥，教授一些徒弟，看着徒弟实力进步，甚至是超越他们，自然很有成就感。

　　而且，徒弟实力强大了，还能帮助自己。

　　师徒关系，那可是宇宙之中最亲密的关系，比较师徒相处的时间最长。

　　而自然是找徒弟，那么血魔主宰不可能布置那些让人无法通过的考验，如果连他都通不过，血魔主宰恐怕永远也别想找到徒弟了。

　　此外，叶天还有时间法则和空间法则这两个底牌。

　　虽然在外面他不敢动用这两个法则，但是在这里面，他却不怕。

　　因为这座地下火城就是一件主宰神器，虽然只是下位主宰神器，但也可以隔绝主宰们的探视。

　　就算欧阳帝君那种级别的强者，也不可能无形地通过地下火城而探视进来，所以在这里面动用底牌，叶天就不怕被人发现了。

　　叶天就不信，以自己强大的天赋，再加上时间法则和空间法则，难道还无法通过这座地下火城最后的两个考验？

　　心中这么想着，叶天已经通过第七层的大门，来到了第八层。

　　微微抬头看去，叶天不由得一愣，因为他发现这第八层密室的墙壁，全都是黑色的，地面也是黑色的，整个空间都是黑色的，只有一个背对着他的人影。

　　而这个背影，却让叶天感到一丝熟悉，仿佛在哪里见过。


第1274章 器灵

　　熟悉，不错，就是一个熟悉的背影。

　　在全体黑色的密室之中，一个熟悉的背影，自然格外的引人注目。

　　“这是……”突然，叶天似乎想到了什么，猛地低头看向自己的衣服，旋即脸色一变，瞳孔骤缩，满脸震惊地抬起头。

　　对方身上所穿的衣服，居然和他的衣服一模一样。

　　不，这个人，其实就是他自己。

　　果然，似乎验证了叶天心中的猜测，对面的人缓缓转过身，那熟悉的模样，令得叶天再次一惊，因为这个人的确和他一个模样。

　　同样的衣服，同样的模样。

　　一个密室之中，居然出现了两个叶天。

　　这显得有些诡异。

　　……

　　地下火城出口，一道身影冲出火焰兽群，离开了那片炽烈的火海。

　　这个人就是应天皇朝的九皇子。

　　“雷！蒙！”九皇子离开火海之后，回头看了一眼地下火城的方向，阴沉的眸子里面，充满了沸腾的杀意。

　　“我才是血魔世界最强的天才，你比我强？那就去死吧！哼！”九皇子冷哼一声，随即取出通讯玉符，发出一个信息。

　　之前在地下火城这件主宰神器里面，他的通讯玉符不能使用，但是现在出来了，却是可以使用。

　　很快，九皇子的太爷爷就收到了他的消息，并且派出强者赶来地下火城了。

　　九皇子的太爷爷就是应天皇朝的应天大帝，一位上位主神巅峰境界的强者，据说离上位主神大圆满境界也不远了，是血魔世界赫赫有名的强者之一。

　　“雷蒙，任凭你天赋再高，也别想活着离开地下火城，哼！”九皇子冷笑一声，随即找个地方隐藏起来，准备等待应天皇朝的高手来临。

　　不久后，雷战和魔王也相继出来，他们都通知自己组织的首领，然后和九皇子一样，等待高手降临。

　　……

　　地下火城，第八层。

　　叶天面色凝重地看着对面的人，他没想到第八层的守关者，居然是他自己。

　　“莫非这第八层的考验，就是要击败自己？”叶天嘴中呢喃道，他终于明白为什么那位真武神殿的逆天级天才会败在这一层了，因为面对一个与自己一模一样的对手，很少有人可以成功。

　　最多打成平手而已。

　　想要战胜自己，很难。

　　“不过，血魔主宰弄出来的地下火城，真的可以模拟出一个我？”叶天看着对面的自己，心中却充满了不信。

　　血魔主宰也就一个中位主宰而已，而叶天已经领悟了时间法则和空间法则，这东西对方可以模拟的出来？

　　“不可能！”

　　不懂时间法则，就算我师尊欧阳帝君那种层次的强者，也不可能做得到，更何况区区一个血魔主宰。

　　就在叶天沉思之时，对面的假叶天已经说话了：“我就是这一关的守关者，击败我，就能进入第九层。”

　　说罢，他也没有攻击叶天，只是这么冷冷地注视着叶天。

　　“好，那我就试试看，你能够拥有我的多少实力！”叶天大喝一声，施展人皇拳，朝着对面的假叶天轰杀而去。

　　“轰！”对面的假叶天见状，也施展出了人皇拳，朝着叶天杀来。

　　轰隆隆……

　　顿时，密室震颤，虚空颤抖。

　　两人的修为一模一样，招式也一模一样，力量也一模一样。

　　结果，两人拳头爆发出轰鸣之声，几乎同时向后退去。

　　一击之下，不分胜负。

　　“有点儿意思！”叶天冷哼一身，随即展现出强大的天龙神体，炽烈的金色光芒，几乎照亮了整个密室。

　　那刺眼的神辉，令人无法睁开双眸。

　　对面的假叶天，也同样如此。

　　两人以天龙神体对拼，一拳接着一拳，打得整个密室都在颤抖。

　　一样，全都是一样。

　　叶天奈何不了对面的假叶天，对方也奈何不了他。

　　叶天仿佛面对着一堵墙，怎么也无法突破，他拥有的手段，对方也拥有，而且每一击的力量都不在他之下。

　　“我就不信你可以模拟出我的终极刀道！”叶天大吼一声，手中血光一闪，正是之前那边被他炼化的血河刀。

　　九阶巅峰的主神器，在叶天浑厚神力的灌注之下，爆发出了绚丽的光芒。

　　叶天一刀朝着假叶天直劈而去。

　　然而，假叶天的手中也出现了一把血河刀，而且同样施展终极刀道，朝着叶天一刀劈来。

　　“你……”叶天又惊又怒，对方居然真的可以模拟出终极刀道，而且威力跟他的一模一样。

　　这种诡异的战斗，让叶天开始感到一些烦躁了。

　　“无上刀印！”叶天大吼，将无上刀印也给融入终极刀道之中，使得血河刀的威力暴涨许多倍，那炽烈的刀芒，璀璨耀眼，劈断了宇宙银河。

　　“无上刀印！”对面的假叶天也祭出无上刀印，融入一体，迎击而来。

　　叶天眼睛一瞪，满脸震惊之色。

　　轰隆隆……两人再一次不分胜负。

　　“没用的，你会的，我都会！”假叶天淡淡笑道。

　　叶天瞳孔一缩，惊疑道：“你到底是谁？地下火城的器灵？还是血魔主宰的残念？”

　　“我就是地下火城的器灵，你在地下火城的战斗，每一次战斗，都在我的记录之中，所以你会的一切，我都会。”假叶天得意地笑道。

　　叶天冷哼道：“会？哼，你不过是模拟出来的，有本事你让我的终极刀道再提升一个层次试试看？你这不叫会，只是以假充次罢了。”

　　他才不相信别人会记录下他的终极刀道，否则的话，这就不是终极刀道了。

　　“呵呵，随便你怎么说，不过你无法击败我，这一关你就别想通过。”假叶天淡淡笑道。

　　“是吗？”叶天说话的同时，整个人已经出现在假叶天的面前，假叶天准备施展终极刀道劈来，却被一股强大的空间之力禁锢了。

　　虽然只是一瞬间，但是假叶天在这一瞬间却无法动弹。

　　“你……”假叶天不敢置信地瞪着眼睛，心里充满了惊骇。

　　这是空间法则，空间禁锢。

　　叶天的空间法则虽然领悟不太深，如果是面对比自己实力强大的敌人，还无法禁锢对方，但是对于和自己同层次的敌人，却可以禁锢一段时间。

　　在这一段时间之内，叶天足以击杀对方了。

　　血河刀就这么轻轻点一划，庞大的能量便彻底爆发开来，将假叶天的身体给摧毁了。

　　“就算你想要模拟我的空间法则，现在也迟了。”叶天看着空荡荡的密室，冷笑道。

　　下一刻，一道洪亮的声音在密室内响起：“佩服，真的很佩服，我跟随血魔主宰很多纪元，见过了许多天才，像你们真武神殿的天才，我也见过许多，逆天级的天才，我见过不止一个，但是没有一个比得上你。”

　　“论天赋，你比那些逆天级的天才都强一些，更难得的是，你居然在主神境界就领悟了空间法则，真是了不得啊。”

　　“放眼整个真武神域，无数纪元以来，能够与你媲美的天才也不多。”

　　……

　　地下火城的器灵对叶天称赞不已。

　　叶天有些惊讶地说道：“你居然知道我来自真武神殿！”

　　“废话，一个血魔世界怎么可能诞生你这种级别的天才，能够出现一个逆天级，恐怕都很难。除非奇迹出现，否则只有那些封王的主宰世界，才能诞生出你这个级别的天才。这是生命本质，算了，说多了，你现在也不懂。”地下火城的器灵说道。

　　“那既然你知道我来自真武神殿，我还能继续闯下去吗？”叶天有些担忧地问道，毕竟当年血魔主宰是与真武神殿为敌的，他自己更是被真武神殿的强者所杀，恐怕不希望自己的宝物被真武神殿的天才获得。

　　“呵呵，你其实不用担心，血魔主宰虽然不希望自己的宝物被真武神殿的人获得，但是我又不是血魔主宰。”地下火城的器灵笑着说道，“以前，血魔主宰是我的主人，但是他已经死了，难道我还要听从一个死人的命令吗？太可笑，我好歹也是主宰神器，怎么可能听一个死人的命令。”

　　“你的意思是？”叶天顿时眼睛一亮。

　　“只要你能够通过第九层，不仅会得到永恒之心，还能得到我，也就是这座地下火城。虽然我不是攻击型的主宰神器，但却是防御型的主宰神器，而且我还是一座府邸，我的攻击也不弱，是一个全能的主宰神器，在整个血魔世界，也就血河那家伙比我强点。”地下火城的器灵说道。

　　“好，我一定通过第九层！”叶天闻言点了点头，不仅能够得到永恒之心，还能得到一件下位主宰神器。

　　而且，叶天也清楚，这种府邸类型的主宰神器是非常珍贵的，因为这种府邸主宰神器里面肯定布置了许多阵法。

　　只要躲在这座地下火城里面，就算上位主神大圆满级别的强者，也奈何不了他，连困住他都难。

　　就算是面对一尊下位主宰，这座地下火城也能够支撑一段时间，同样是下位主宰神器，这座地下火城其实比一般的中位主宰神器都要好得多，甚至接近上位主宰神器了。


第1275章 血魔主宰

　　“有了这座府邸，以后出去闯荡也安全多了，就算遇到主宰级别的强者，都能坚持片刻，而在这片刻的时间内，肯定有真武神殿的主宰来救我。”

　　叶天心中一边想着，一边朝着第九层走去。

　　这已经是地下火城的最后一关了，不知道是什么考验，叶天心中有着一丝期待。

　　迈过大门，叶天很快就来到了第九层。

　　“到底是什么考验？”叶天带着一丝好奇之色，朝着面前的密室里面看去，然而他却只看到一个血红色的身影，正背负着双手，背对着他。

　　从这个血色身影身上，叶天感受到了一股邪恶的杀戮气息，那狂猛的气息，甚至直透灵魂，让他忍不住身子一震。

　　“这是……”

　　叶天满脸震惊地看着面前的血色身影，心中忍不住猜测起来。

　　这肯定不是地下火城的器灵，这个气息太邪恶了，那种杀戮，太可怕了，他还未曾在第二个人身上见到过。

　　“好久没有看到像你这样的天才了，甚至领悟了空间法则，哈哈哈，真是天助老夫啊！”一道冰冷的声音突然响起。

　　随后，面前的血色身影缓缓转过身来，露出一张满脸冷笑的面孔。

　　叶天瞳孔一缩，这个人有些熟悉，好像在哪里见过。

　　“不对，这是……”突然，叶天身子一震，他终于知道这个人是谁了。

　　这是血魔主宰……

　　在进入血魔世界之前，叶天查询过血魔世界的信息，其中自然也有血魔主宰的介绍，也看到了血魔主宰的样子。

　　眼前这个人，正是血魔主宰。

　　“血魔主宰！不对，血魔主宰已经死了，你是他的残念？还是残魂？”叶天凝重地看着对面的血色身影，冷冷说道。

　　不管对方是什么，只要是和血魔主宰有关，那就是极其危险的，他自然不敢大意。

　　血魔主宰却是没有在意，他淡淡笑道：“小家伙，你还记得刚才在第六层时，那个叫雷战的小家伙所施展出来的分身术吗？”

　　“分身术？”叶天不由得皱起眉头，雷战的分身术让他非常惊叹，但是这和血魔主宰有什么关系？

　　似乎看出叶天的疑惑，血魔主宰继续说道：“这种分身术叫做灵魂孕育大法，是一位古老的主宰所创出来的，当年被我得到，在我被真武神殿的强者斩杀之后，这本秘籍也被我放在了血魔世界的一处遗迹之中，那个叫雷战的小子，恐怕就是得到了这本秘籍，然后按照上面的功法，孕育了灵魂，从而修成了这种分身术。”

　　“孕育灵魂！”

　　叶天闻言瞪大了眼睛，惊疑道：“这是什么功法？这孕育出来的灵魂，又算什么？”

　　“这样跟你说吧，这孕育出来的灵魂，就仿佛凡人女子生小孩一样，只不过我们这种属于灵魂生小孩。”

　　血魔主宰继续说道：“凡人女子生下小孩，但是对自身没有什么影响，同样，我们的灵魂之中孕育出一个新的灵魂，对自身也没有影响。”

　　“这孕育出来的新的灵魂，可以说是另外一个人，也可以说是本体的分身。但是有一个好处，那就是本体死了，分身却不会有任何的影响。”

　　叶天总算搞清楚了状况，惊愕地说道：“你就是当初血魔主宰孕育出来的那个灵魂？不过，你怎么在这里？”

　　血魔主宰自嘲道：“呵呵，血魔主宰的性格最为猜疑，我继承了他的一切，他所有的秘密我都清楚。而且，我的天赋，也和他一样。最重要的是，他炼化的神器，我也能够轻易地使用。我和他虽然是两个不同的人，但是他的能力，我全都能用。正因为如此，他非常忌惮我，尽管他孕育了我，却不敢培养我，甚至压制我的成长速度，让我没机会成为主宰。”

　　“这么说，你现在还是上位主神大圆满境界了？”叶天瞳孔一缩，问道。

　　虽然之前他感觉对方的气息很强，但是没有雷蒙主宰给他的那种强大威压，所以他知道对方没有成为主宰。

　　血魔主宰点了点头，说道：“本来在本尊时候，我是可以晋升主宰的，但是我不敢。因为整个血魔世界都在真武神殿强者的监视之中，我一个上位主神大圆满他们不在乎，但是一旦晋升主宰，那种动静无法瞒住真武神殿的强者，到时候就算我成功晋升到了主宰境界，也会被他们杀死。”

　　“你虽然是血魔主宰孕育出来的，但你毕竟不是血魔主宰，你没有犯错，怎么知道真武神殿的强者会杀你？”叶天疑惑道。

　　血魔主宰摇了摇头，苦笑道：“你知道血魔主宰为何会被杀死吗？”

　　“因为他十恶不赦，杀了一位主宰。”叶天说道，这个他在真武神殿的典籍中查到了。

　　“十恶不赦？”血魔主宰讥笑道：“像血魔主宰这种十恶不赦的人，真武神域还有很多，但他们都活得好好的。你恐怕不知道，但凡成为了主宰，都会有一些特权。血魔主宰虽然十恶不赦，但在每次神域大战的时候，他都会加入战场，帮助真武神殿对付敌对神域的敌人，他立下的功劳足以让真武神殿的高层睁一只眼闭一只眼。”

　　“像真武神殿这种组织，只要你对它有用处，那么它就不会对你赶尽杀绝。”

　　叶天闻言一愣，他没想到会是这种情况，当然，他也不会听血魔主宰的片面之词。

　　“既然如此，那为何血魔主宰会被真武神殿的强者斩杀？”叶天随即疑惑道。

　　血魔主宰说道：“就是因为灵魂孕育大法，真武神殿的高层知道血魔主宰修炼了这种功法，便立马派出强者将其斩杀。”

　　“区区一门功法而已，真武神殿的高层为何这么做？”叶天有些不敢置信。

　　血魔主宰摇了摇头，说道：“我也不清楚，当初那位真武神殿的强者击杀本尊的时候，本尊都非常不解，对方只是说本尊不该修炼这种禁忌功法，不管是谁，哪怕是封王级别的主宰，一旦修炼这种禁忌功法，都会遭受到真武神殿的强者追杀。”

　　“看来问题是出现在这门功夫上面，不过这是为什么呢？难道这门功法有什么秘密不成？”叶天突然好奇起来。

　　这门功法虽然神奇，但也只是一个小手段而已，他想不通为何真武神殿会这么大动干戈。

　　“好了，小子，说这么多，你应该安心去吧。”就在这时，血魔主宰阴险地笑了起来，那笑容让人感到阴森害怕。

　　叶天目光一凝，冷声道：“你什么意思？”

　　“我被困在这里这么多年，只有一个目的，那便是找到一个天才，然后将其夺舍，从而混入真武神殿，我完全可以在这个纪元毁灭的时候晋升主宰。到时候，我会达到血魔主宰的成就，不，我会超越他。”血魔主宰阴森笑道。

　　叶天终于知道了他的目的。

　　“我记得我们真武神殿有一个逆天级的天才来过这里，为何你没有夺舍他？”叶天有些疑惑道。

　　“因为我被困在这里，这是血魔主宰下的命令，只有对方通过第八层，进入第九层，我才能将其夺舍。而你说的那个逆天级的天才，虽然我很想夺舍他，但是他没有通过第八层。不过没关系，如果他通过了，我就不可能遇到你这么好的天才了，哈哈哈！”血魔主宰哈哈笑道。

　　叶天冷哼道：“你未免高兴的太早了，你觉得你可以夺舍我吗？”

　　“你不过一个下位主神后期而已，就算你的天赋不错，可以越级战斗，但我可是上位主神大圆满境界。哼，在我的眼里，一根手指就能捏死你。”血魔主宰满脸不屑地说道。

　　“杀了我？你敢吗？我是真武神殿至尊榜上的天才，而且不怕告诉你，我的师尊是伟大的欧阳帝君，一旦我死在这里，你以为你还能活吗？”叶天冷哼道。

　　“什么！你是欧阳帝君的徒弟？这怎么可能？”血魔主宰闻言瞪大了眼睛，满脸不敢置信地盯着叶天。

　　他虽然不是血魔主宰的本尊，但却知道血魔主宰的一切信息，自然也知道伟大的欧阳帝君，那可是真武神域传说中的人物，高高在上的宇宙巅峰强者啊。

　　那些主宰大圆满级别的强者，甚至是封王级别的主宰，在欧阳帝君面前，也只是一只蝼蚁。

　　得罪了这样的人物，你根本别想躲得掉。

　　就算躲在血魔世界里面，人家一个眼神都能杀了你，实力差距太大了。

　　“不可能，欧阳帝君很久没有收徒弟了，你怎么可能是他的弟子。”血魔主宰死死瞪着叶天，他觉得叶天在欺骗他。

　　“不信你可以看看这是什么？”叶天闻言摊开手掌，那里有一枚金色的小刀一闪而逝，透发着一股神秘玄妙的气息。

　　然而，这股气息却是令得血魔主宰一震，他瞳孔紧缩，震惊道：“这是欧阳帝君的印记，只要是欧阳帝君的弟子都会有，你……你真是欧阳帝君的弟子！”

　　血魔主宰盯着叶天，脸色顿时变得很难看。


第1276章 协议

　　血魔主宰脸色阴沉，他继承了本尊的所有记忆，自然清楚这个印记代表着什么。

　　虽然这个印记并没有什么攻击力和防御力，但是只要叶天催动这个印记，那么欧阳帝君就会立马感应得到，这里毕竟距离至尊圣城很近，欧阳帝君几乎瞬间都能感应到，自然也会知道是谁杀了叶天。

　　这样的后果，血魔主宰无法承受，因为即便他成功夺舍了叶天，也不可能逃过欧阳帝君的追杀，对方甚至一个眼神都能隔着无尽虚空灭了他。

　　除非是主宰级别的强者，在击杀叶天之后瞬间逃走，将空间都给湮灭了，所以欧阳帝君就没办法探查到。

　　可是血魔主宰只是上位主神大圆满境界，距离主宰还不知道有多久。

　　“怎么办？”血魔主宰瞪着叶天，心中急速思索，现在这情况，他不能夺舍叶天，但也不能放过叶天。

　　因为叶天已经知道了他的秘密，而叶天是真武神殿的人，万一告诉了真武神殿，他依然还是死路一条。

　　叶天似乎也猜到这情况，淡笑道：“你不必担心，我可以发誓，绝对不会告诉真武神殿关于你的消息。”

　　“发誓？”血魔主宰冷笑道，“你现在对着宇宙本源发誓，我的确很放心，但是以你的天赋，在这个纪元毁灭的时候一定会晋升到主宰境界，到时候宇宙本源也奈何不了你，你完全可以违反誓言。”

　　叶天闻言满脸苦笑，血魔主宰说的不错，如果他晋升到了主宰境界，誓言的确没用。

　　“小子，我不能杀了你，也不能放了你，你说该怎么办？”血魔主宰冷哼道，以他的智慧，暂时也想不出什么好计策。

　　叶天皱起眉头，说道：“我发誓……至少可以保证你在宇宙毁灭之前是安全的，此外，我可以带你出去，到时候你也有机会晋升主宰境界，天大地大，你完全可以躲起来，只要你不找死，就算我把你的事情说出去，也没人奈何得了你。”

　　“不行，先不说我是否可以躲过真武神殿的追杀，就算躲过了，难道我要一辈子躲起来吗？”血魔主宰摇头。

　　“你不是会夺舍吗？你可以夺舍别人，到时候我都不知道你是谁，还有谁来追杀你？”叶天疑惑道。

　　“我的修为太强，如果现在跟你出去，即便躲在你的神界之中，也无法逃过真武神殿强者的感应。所以，我只能在血魔世界中夺舍一个人，这样一来，就无法瞒过你，毕竟我还需要你带我离开这里。”血魔主宰说道。

　　“要我带你离开？”叶天一愣，疑惑道：“只要达到主神境界，你自己完全可以申请离开血魔世界，为何要我带你离开？”

　　“你太天真了，但凡从血魔世界出去的神灵，都会被真武神殿的强者探测一边，这其中我可不敢保证是否可以瞒过他们。”血魔主宰冷哼道。

　　叶天不由得皱起眉头，这可难办了。

　　就在叶天思索之时，血魔主宰突然眼睛一亮，他看向叶天，笑着说道：“其实还有一个办法，只要你同意就行。”

　　“什么办法？”叶天连忙问道，毕竟他也不想死，因为一旦和血魔主宰没有谈妥，对方明知是死，也必然会拉他垫背。

　　虽然对方只是从血魔主宰本体中孕育出来的新生灵魂，但是从宇宙纪元开始到现在，修炼了这么多年，早已经达到上位主神大圆满境界，甚至都可以冲击主宰境界了，他根本不是对手。

　　“很简单，只要你跟我学习灵魂孕育大法，嘿嘿，这样一来，我也不怕你告密了，因为就算你是欧阳帝君的弟子，一旦学习了这种禁忌功法，真武神殿也会不惜一切代价杀你，甚至欧阳帝君都会亲手斩杀你。”血魔主宰阴森笑道。

　　叶天闻言心中一沉，这样一来，他岂不是有把柄在血魔主宰手中？

　　当然，血魔主宰也有把柄在他手中，表面上来看，他们是同等关系的，谁也不怕谁。

　　但是叶天却知道这里有一个弊端，这个弊端只对实力强大的一方不利，就像现在，叶天的实力不如血魔主宰，以后如果遇到什么危险，完全可以找血魔主宰帮忙，如果血魔主宰胆敢不帮，叶天完全可以与血魔主宰同归于尽。

　　当然，叶天是不愿意占血魔主宰的便宜，但是他害怕因此被血魔主宰纠缠。

　　要知道，他以后晋升主宰之后，实力肯定要强过血魔主宰，到时候如果血魔主宰用这个来威胁他，却是一个困扰。

　　血魔主宰似乎也想到了这一点，阴冷的笑容之中充满了得意，他笑着说道：“只要你答应了，这座地下火城里面的永恒之心便是你的了，而且我也可以做主把这座地下火城送给你。”

　　“好，我答应了，不过我不喜欢在灵魂之中孕育出一个新生体。”叶天考虑了片刻，终究还是同意了。

　　不管怎么说，先闯过这一关再说，以后等他晋升主宰之后，找个机会秘密斩杀血魔主宰就是了。

　　或者等他实力足够强之后，像达到欧阳帝君那种境界，那就不在乎真武神殿是否知道，到时候宇宙这么大，他要是躲起来，就算至尊也找不到他。

　　“好！”血魔主宰听到叶天答应也非常高兴，毕竟这样一来，他终于可以离开这个该死的地方，可以出去等待机会晋升主宰境界了。

　　他这个从血魔主宰本体中孕育出来的新生灵魂，以后将会取代血魔主宰，甚至会超越血魔主宰。

　　想罢，血魔主宰满脸笑容地说道：“在这里我得道个歉，因为之前有件事情欺骗了你。”

　　“什么事？”叶天一愣，问道。

　　“就是灵魂孕育大法的事情，这灵魂孕育大法只是那门禁忌功法中的一个神通而已，那门禁忌功法包罗万象，可以说是整个宇宙对灵魂研究最透彻的一门功法，其中还包括夺舍，甚至是灵魂攻击，灵魂防御等神通，当年本体也是因为这门功法的帮助，才在中位主宰境界，便有着堪比上位主宰的战力。”血魔主宰说道。

　　叶天闻言满脸惊喜：“这么厉害？到底叫什么名字？”

　　“灵魂宝典！”血魔主宰冷笑道：“我担心有欧阳帝君的关系，如果你只是修炼了灵魂宝典其中一个灵魂孕育大法，真武神殿很有可能会放你一马，所以我才不得不将灵魂宝典一起传授给你，否则我才不会把这么厉害的功法无私给你。”

　　“哼，谁知道你有没有隐藏一些。”叶天闻言冷哼道。

　　“我是想留下一些，但这不可能！”血魔主宰摇了摇头，有些郁闷地说道：“这是一套完整的灵魂功法，一旦留下一些不传给你，你就无法将其学会……”

　　叶天闻言顿时笑了，有永恒之心，还有地下火城这件下位主宰神器，再加上这门神奇的灵魂功法，他这次算是因祸得福了。

　　至于这门功法属于禁忌功法，叶天对此其实没有多少在意，因为他同时领悟了时间法则和空间法则，一旦被真武神殿知道，同样是被追杀的下场。

　　不过，叶天的野心很大，他说道：“既然你要换一个身份离开这里，恐怕血河你也带不走，不如送给我吧。”

　　“不行，这可是上位主宰神器。”血魔主宰连忙摇头，下位主宰级别的地下火城他可以忍痛送掉，算是和叶天打好关系。

　　但是血河是上位主宰神器，而且还是攻防一体的厉害神器，就算在上位主宰神器之中，都属于顶尖的，当年的血魔主宰也因为拥有血河而成名，所以他不可能将这么珍贵的神器送给叶天。

　　“你又带不走，难道你以后还能再回血魔世界？”叶天冷哼道。

　　“你帮我带走！”血魔主宰阴森笑道，“我帮你这么多，你帮我这点，公平吧？”

　　“哼，你倒是打的好主意！”叶天冷哼一声，随即说道：“帮你带走也可以，不过在你没有成为主宰之前，这个血河先借我用用。”

　　“这没问题！”血魔主宰笑着说道，其实他本来就准备借给叶天先用的。

　　因为血河是血魔主宰的东西，一旦被他用了，那么真武神殿肯定派人来探查的，到时候他的身份就要暴露了。

　　但是如果叶天用过了，再送给他，真武神殿就不会觉得他和血魔主宰有什么关系了。

　　而且，他现在没有晋升主宰，根本用不上血河。

　　血魔主宰实力强大，可以堪比上位主宰，可不止血河和地下火城两件主宰神器，他还有一套完整的下位主宰神器，这些东西血魔主宰自然清楚放在那里。

　　“以我的实力，再加上那套完整的下位主宰神器，就算遇到普通的下位主宰，也足以一战了。”血魔主宰暗暗想到。

　　而且，等他离开之后，他根本不需要出去闯荡的，因为他本来就拥有血魔主宰的境界，夺舍之后，很快就能修炼到上位主神大圆满境界，然后就等宇宙毁灭时冲击主宰境界了。


第1277章 灵魂宝典

　　在血魔主宰研究自己的小心思时，叶天也露出了得意的笑容。

　　这次他的收获不可谓不大，地下火城、永恒之心，再加上可以使用的血河，还有那门禁忌功法灵魂宝典，这些随便一种，都足以让其他人疯狂，而他却全部得到了。

　　“这里简直是我的幸运宝地啊！”

　　叶天暗暗兴奋不已。

　　接下来，在血魔主宰的要求之下，叶天开始对宇宙本源发誓。

　　当然，血魔主宰也要对宇宙本源发誓。

　　两人发完誓之后，那么在宇宙毁灭之前，就不怕对方伤害彼此了，所以尽皆松了口气，看向彼此的目光也友善一些了。

　　“对了，血魔主宰，我现在还要叫你血魔主宰吗？”叶天突然问道，毕竟眼前这个血魔主宰是从真正的血魔主宰灵魂中孕育出来的一个新生体。

　　血魔主宰闻言沉思了片刻，随即说道：“你说的也对，既然获得了新生，我就不该背负血魔主宰那个死人的名号了，而且我现在还不是主宰，以后你就叫我——血神。”

　　“血神？神？魔？有意思。”叶天闻言笑了笑，随即继续说道：“现在我们改谈谈怎么送你出去了，而且，你刚才已经说了，只能在血魔世界内夺舍，不知道你要夺舍谁？”

　　“之前你们闯关的时候我也观看了，除了你之外，雷战、魔王、九皇子那三个小家伙也都不错，不比我的天赋差，只要我将他们夺舍，绝对可以在宇宙毁灭之前晋升主宰境界。”血神自信地说道。

　　别人在宇宙毁灭时冲击主宰很难，就算是叶天，也不敢保证自己一定能够成功，还有些担心。

　　但是血神却有百分之九十九的把握，因为血魔主宰本来就是主宰，他是从血魔主宰灵魂之中孕育出来的，拥有血魔主宰的境界，对于冲击主宰境界，他非常清楚，不需要像别人一样慢慢摸索，所以成功率也自然增大了许多。

　　而且，血魔主宰留下的宝物，足以让他不需要出去闯荡，便已经有了晋升主宰的底蕴。

　　可以说，血神已经拥有了晋升主宰的一切，只要等待宇宙毁灭就可以顺利晋升主宰了。

　　“那你准备夺舍谁？”叶天继续问道。

　　“那个雷战小子修炼了灵魂孕育大法，虽然不是完整的灵魂宝典，但真武神殿也未必可以容忍，所以他就算了。至于魔王和九皇子，倒是相差不多，不过那个九皇子早已经找人埋伏在外面准备对付你，既然他自己送上门来，那就选择他吧。”血神阴森笑道。

　　“果然！”叶天闻言暗暗冷笑，那个九皇子果然已经在外面埋伏好了高手，可惜这次他们注定悲剧，因为有血神在。

　　没有夺舍之前的血神，还是上位主神大圆满境界，而且以他的战斗天赋，在这个血魔世界之内，机会没有一个对手。

　　“不过你已经活了不止一个纪元，你还能夺舍此人吗？”叶天有些好奇地问道。

　　神灵都有夺舍的能力，但也不是什么人都可以夺舍，像主宰，虽然实力强大，但是因为已经超脱了宇宙，被宇宙排斥，所以无法夺舍宇宙内新生的生命。

　　否则的话，以叶天的天赋，恐怕早就有真武神殿的主宰来夺舍了。

　　此外，那些活了不止一个纪元的神灵，他们也被当前的宇宙排斥，无法夺舍。

　　像血神便是如此，所以叶天非常好奇，对方如何夺舍九皇子。

　　“嘿嘿，这就是灵魂宝典的妙用了，你自己观看吧！”血神闻言得意地笑了笑，随即一指点向叶天的眉心。

　　叶天知道对方要传授自己灵魂宝典，所以也没有阻挡，而是任凭对方的神念进入自己的体内。

　　要知道，这可是非常危险的举动，一旦对方出手，那么叶天就没有一丝反抗之力。

　　不过，叶天早已经和血神发完誓，在宇宙本源的监视下，他们根本不敢对彼此出手。

　　而且，血神的实力强大，想要杀叶天，根本不需要如此。

　　因此，叶天非常放心地接收着血神传递来的信息，这就是被真武神殿视为禁忌功法的灵魂宝典。

　　灵魂宝典的信息非常庞大，比完整的毁灭刀典都要庞大，甚至比欧阳帝君送给他的十八块终极刀典的石碑之中包含的内容还要多得多。

　　而且，叶天发现血神没有欺骗自己，这灵魂宝典里面包罗万象，不仅有灵魂孕育大法和夺舍，还有灵魂攻击秘法，灵魂防御秘法，甚至有灵魂神器的炼制方法，简直是一本灵魂秘密的百科全书。

　　“这是无价之宝啊！”

　　叶天只是随意地扫了一遍，便知道这门灵魂宝典的价值，他真不明白，为何真武神殿要将其列为禁忌功法。

　　要知道，如果真武神殿的神灵都修炼了这门功法，那么获得的成就，绝对超越现在。

　　不过，看到灵魂宝典之中有关夺舍的介绍，叶天就知道为何真武神殿要这么做了。

　　因为一旦修炼了灵魂宝典，那么就算是主宰也可以夺舍当前宇宙诞生的生命了。

　　即便是主宰，也有资质低下，像拜云山主宰这种，资质低下，估计很难晋升到中位主宰了。

　　如果让他们遇到了封帝级、无敌级，乃至于逆天级的天才，你觉得他们会怎么做？

　　那么毫无疑问，都会像血神这样，进行夺舍。

　　这样一来，整个真武神域都要乱了套，毕竟夺舍属于魔道邪道的恶毒神通，是被公认不允许存在的。

　　为了防止这一点，真武神殿恐怕才不得不将这门功法列为禁忌功法的。

　　但是叶天隐隐觉得，这其中恐怕还有什么他不知道的秘密，因为他看得出来，这门灵魂宝典根本不可能是一般主宰可以创造的出来的。

　　“就算我师尊欧阳帝君创造的终极刀典也比不上这门灵魂宝典，这门禁忌功法恐怕是至尊创造的。”叶天暗暗想到。

　　不过，叶天对此并不在意，他反而非常高兴。

　　因为修炼了灵魂宝典之后，可以提升自己的灵魂，灵魂一旦强大了，对天赋的振幅也会增强，到时候参悟法则就快多了。

　　像血魔主宰的天赋其实并不怎么样，和拜云山主宰差不多，但是因为修炼了灵魂宝典，便晋升到了中位主宰境界。

　　而且，如果血魔主宰没死的话，恐怕现在已经晋升到上位主宰境界了。

　　“这次得到这门功法，比我得到永恒之心还要好！”叶天心中有些激动。

　　半晌，血神传完信息之后，看着满脸激动的叶天，笑着说道：“怎么样？是不是很厉害？我敢说，整个真武神域，能够与这门功法媲美的只有一门，那就是开天三十六式。”

　　“不错！”叶天点了点头，开天三十六式是开创真武神域和真武神殿的那位至尊所创出的功法，自然媲美这门灵魂宝典。

　　“灵魂宝典分为三个层次，第一个层次便是凝聚灵魂金丹，第二个层次便是破丹成婴，第三个层次便是灵肉合一。这其中，第一个层次最容易达到，以你的天赋，只要修炼十亿年便能够成功。但是第二个层次和第三个层次，那就难了，当年血魔主宰也没有成功。”血神说道。

　　叶天听完之后，皱着眉头说道：“按照这上面的来修炼，等达到第二个境界破丹成婴的时候，甚至连神格也会被灵魂吸收，你确定这不会对我们造成影响？”

　　“应该不会，因为这门灵魂宝典是非常完整的功法，而且连血魔主宰这样的中位主宰巅峰强者都没有将灵魂金丹层次修炼到大成境界，等我要修炼到第二个境界，还不知道什么时候，现在担心未免太早了。”血神摇摇头说道。

　　他的野心虽然很大，但也没有叶天那么大，他只想成为上位主宰，或者上位主宰大圆满就行了。

　　连封王，血神都不敢想象。

　　毕竟整个真武神域，能够封王的主宰太少了，绝对不会超过五十人。

　　至于叶天，他的目标可是成为至尊，甚至超越宇宙之主。

　　所以，叶天自然也想得多。

　　不过，叶天也觉得这门功法非常完善，应该不会有什么后遗症。因为按照这上面来说，一旦达到第三个层次，灵肉合一，也就是将灵魂和肉身合为一体。

　　到这个时候，每一寸血肉之中都包含了灵魂，那才是真正的不死之身。

　　而且，在灵魂融入肉身之后，会将肉身提升到一个非常可怕的地步，这上面说是叫混沌不灭体，基本上永恒不灭了。

　　当然，这说的有些夸张，不过想想这门功法的神奇，叶天又不得不相信。

　　“算了，走一步算一步，再说想要修炼到第三个层次，恐怕要到至尊境界才行。”叶天暗暗想到。

　　随后，叶天没有急于参悟灵魂宝典，而是向血神要永恒之心。

　　血神笑着说道：“让你小火带你去吧，小火就是地下火城的器灵，你现在也可以算是通过这一关了，以后你就是他的主人，你现在就可以将这座地下火城炼化。”

　　在他的话音落下，一团炽烈的火焰，顿时出现在叶天的面前。

　　“主人，恭喜你成功了。”小火看着面前的叶天，也非常激动和兴奋。

　　因为它终于可以出去了，不用继续呆在血魔世界了，这么多纪元以来，都把它憋坏了。


第1278章 炼化

　　想想看，这么多纪元都呆在一个地方，别说地下火城的器灵了，就算血神自己都被憋坏了。

　　所以，在看到叶天通过第八层后，不仅小火兴奋了，血神也兴奋了。

　　“主人，你别反抗，我这就带你去地下火城的核心……”小火说罢，整个便化着一团光芒将叶天包裹，随后一起消失在了第九层。

　　看着他们消失之后，血神的嘴角扯起了一抹笑容：“这次倒是便宜这小子了，不过如今我也算是和这小子绑在一起了，以后他若是变强了，没准我还能多一个靠山。”

　　知道叶天的师尊是欧阳帝君之后，血神心中对叶天便再也不敢有任何恶意了，因为欧阳帝君太强大了，强大到让他不能不低头，一旦被欧阳帝君盯上，就算他是封王级别的主宰也得陨落。

　　血神还是有自知自明的，知道什么该做，什么不该做。

　　像他夺舍九皇子这样没有背景的人就很正常，但是对于叶天，还是交好为妙。

　　当年的血魔主宰何等风光，何等厉害，足以比肩上位主宰，放在真武神域众多主宰之中也是小有名气的。

　　但是真武神殿一个命令下来，血魔主宰便死了，根本逃不了。

　　而欧阳帝君便是真武神殿的绝对高层，地位仅次于至尊圣主，甚至可以说是与至尊圣主齐平，与他的弟子为敌，那是绝对不明智的。

　　除非血神的背后有一尊和欧阳帝君一样强大的大人物做靠山才行，但这显然是不可能的。

　　那等大人物，不是血神可以攀得上的。

　　……

　　离开了第九层，叶天被小火带到了地下火城的核心之处，这里也是地下火城的本源所在，更是小火的核心。

　　叶天在此开始炼化地下火城。

　　看着盘膝而坐的叶天，小火有些期待地说道：“主人，以你的炼化速度，最多万年便能够成功。”

　　“万年……”叶天闻言满脸苦笑，炼化一件神器，居然要万年。

　　不过，想到这件神器是主宰神器，叶天也就坦然了。

　　如果是主神器，以叶天的实力，片刻就能成功。

　　但是主宰级别的神器，不是那么容易炼化的，尤其是像这种府邸型的主宰神器，里面的阵法万千，炼化起来自然很难，非常耗费时间。

　　这万年还是因为有小火这个器灵帮助，否则的话，叶天恐怕需要耗费亿年才行。

　　毕竟是主宰级别的神器，是主宰使用的，叶天一个下位主神炼化起来，自然艰难无比。

　　不过，在炼化的途中，叶天也逐渐了解了地下火城，对这地下火城的妙用更加清楚了，也更加兴奋了。

　　这件神器实在太好了，攻防一体，还能供人居住。

　　简直是完美的神器。

　　“有了这件神器，以后我闯荡秘境和遗迹的时候，就安全多了。关键时刻，还能抵挡敌人，保住小命。”

　　想到这里，叶天更加期待了，连忙努力炼化地下火城。

　　时间哗啦啦地流逝。

　　三百年转眼即逝。

　　此时，地下火城外，应天皇朝、血魔宗、战神殿的强者都已经埋伏在火海之中，紧紧盯着地下火城。

　　雷战、九皇子和魔王三个人，也躲在暗中，监视着地下火城的动静。

　　“奇怪，怎么三百年了，那小子还不出来？”九皇子皱起眉头，脸色阴沉地盯着不远处的地下火城。

　　三百年虽然对他们来说只是一眨眼的时间，但是闯荡地下火城，不可能用这么长时间。

　　叶天到底在里面搞什么鬼？为何到现在不出来？

　　不仅九皇子心中疑惑，隐藏在暗中的那些强者们，也都非常疑惑。

　　可惜第八层他们没有人可以上去，所以即便他们心中有所疑惑，也只能在这里干等着。

　　“哼，我就不信你不出来。”九皇子暗暗冷哼一声，只能继续等下去。

　　反正几百年而已，就算几千年，几万年，他都不在乎。

　　对于他们主神来说，随便一个闭关都是上亿年，自然不在乎这点时间。

　　而应天皇朝、战神殿、血魔宗三大势力来此的强者，也都是主神强者，同样不在意。

　　不过，他们围住地下火城的消息还是传了出去，很快，血魔世界的一些神灵，便知道了这件事情。

　　大家纷纷疑惑、好奇起来，不知道这三大势力干什么？

　　甚至，连第一楼也在暗中派出探子探查。

　　时间就这么一点一滴流逝，一万年之后，叶天终于炼化了地下火城。

　　在地下火城的核心之处，盘膝而坐的叶天缓缓睁开了双眸，脸上露出一抹兴奋和激动：“不愧是主宰神器，这座府邸里面居然布置了一千八百多个阵法，而且每一个都是主宰级别的阵法，真是太厉害了。”

　　主宰级别的阵法，一旦催动起来，足以发挥出媲美主宰的一击。

　　虽然只是下位主宰，但也不可小觑。

　　不过，叶天也知道自己现在无法催动这些阵法，他只能依靠地下火城的那些被动的防御阵法。

　　这些被动的防御阵法不需要自己催动，只要加入神石即可，一旦遭受到攻击，它们会自己主动被催动的。

　　“这简直是一个乌龟壳，除非遇到下位主宰级别的强者，否则没人可以攻破。”叶天暗暗兴奋不已。

　　不仅如此，驾驭这座地下火城穿梭虚空，便驾驭神舟穿梭虚空都要快多了。

　　至少比叶天的那个一级神舟要快得多。

　　不过，所需要耗费的神石也非常多，所以在真武神域，那些主宰都不愿意用府邸神器来代步，而是选择用神舟代步，毕竟神舟可以节约不少神石。

　　“主人，恭喜你了。”就在此时，小火突然出现在叶天的面前不远处。

　　叶天点了点头。

　　小火是器灵，自然可以自由自在地出现在地下火城的任何地方，而且还可以调动地下火城的一些阵法。

　　其实，也不是每件神器都有器灵的。

　　像叶天的紫血刀和血河刀就没有器灵。

　　器灵的存在是为了帮助神灵更好地发挥神器，就像叶天现在，他虽然可以自己操控地下火城里面的阵法，但是这毕竟耗费一些心神，但如果让小火来操控，那就方便多了，他只要专心迎敌就行了。

　　不过，像紫血刀和血河刀这种攻击型的武器，却是很少会有器灵，因为这种武器非常简单，没有地下火城里面那么多阵法，所以催动起来简单多了，根本不需要器灵帮忙，有器灵反而会坏事。

　　“小火，我先去炼化永恒之心了……”说着，叶天便突然消失在小火面前了。

　　炼化了地下火城，叶天虽然还无法操控地下火城里面的所有阵法，但却已经对地下火城里面的一切布置了如指掌了。

　　永恒之心的所在位置，他自然也清楚。

　　地下火城对外宣布是只有九层，也就是叶天所闯完的九层，但实际上比这个大得多，不然又怎么可能叫“城”呢？

　　实际上地下火城内部非常广阔，可以称得上是一个小世界，那所谓的九层，其实就是地下火城里面的一座九层宝塔。

　　在宝塔的周围，还有一座座精美华丽的琼楼玉宇，还有金碧辉煌的宫殿，花园、小河、森林，一样不缺。

　　永恒之心就被封印在一座宫殿内部，这个封印只有炼化地下火城的人才能打开。

　　当然，血神是血魔主宰的新生体，自然也可以打开封印，甚至是操控地下火城。

　　但是他已经达到上位主神大圆满境界，这个永恒之心对他已经没有用处了，所以他才一直留在这里的。

　　这却是便宜了叶天。

　　没有多想，叶天打开封印之后，便一头扎了进去。

　　“是下位主宰的永恒之心！”叶天感受了那熟悉的气息和力量，顿时知道了这个永恒之心的等级，和他在尼塔斯世界得到的一样。

　　如果是利用这个永恒之心参悟终极刀典的话，那么这种下位主宰级别的永恒之心，已经对他没有多大作用了。

　　但是如果用来参悟黑暗法则，却是用处很大。

　　当下，叶天便毫不客气地吸收永恒之心的力量，他能够感受到自己的灵魂在不断地提升，很快就上升到了下位主宰境界。

　　“这应该可以支撑我三五年了。”

　　叶天感受了一下自己的灵魂力量，顿时有些惊喜。

　　虽然同样是下位主宰级别的永恒之心，但是这一个永恒之心，所包含的力量，明显比他在尼塔斯世界得到的那个强多了。

　　很显然，这位被血魔主宰杀掉的下位主宰，即便是在下位主宰之中，也是非常强大的一位。

　　不敢有丝毫的浪费，叶天借助着堪比下位主宰级别的灵魂，立马催动自己的天赋，开始参悟黑暗法则。

　　原本那些晦涩难懂的黑暗法则，此刻却是显得简单多了。

　　如果说以前叶天参悟法则像似隔着一座山，那么现在，他只是隔着一层纱，仿佛近在眼前，那提升起来的速度，也就快多了。

　　这也很正常，主宰级别的强者，早已经把三级法则修炼到了圆满的境界，都开始参悟二级法则了。

　　所以，叶天有了主宰级别的灵魂，参悟三级法则，自然非常快。


第1279章 出来

　　有了主宰级别的灵魂之力，叶天参悟起黑暗法则来非常轻松，不知不觉，一年的时间便过去了，仿若一眨眼。

　　而此时，他的修为已经提升到了下位主神巅峰境界。

　　“当初修炼十几亿年，加上黑暗之心的帮助，甚至观看了一次主宰大圆满级别的强者，才从下位主神中期晋升到了下位主神后期，没想到这次仅仅一年时间，就提升了一个层次，真不愧是永恒之心啊！”

　　叶天缓缓睁开眼睛，满脸激动和兴奋。

　　到了主神境界，十几亿年、几十亿年、上百亿年能够提升一个层，那就已经是天才了。

　　但是有了永恒之心的帮助，叶天仅仅一年便提升了一个层次，这简直不可思议，难怪许多天才梦想得到永恒之心。

　　可惜永恒之心太过珍贵了，叶天要不是运气好，再加上自身实力强大，否则也不可能连续得到两个永恒之心。

　　“接下来两年时间，应该可以让我提升到了圆满境界，只要到了圆满境界，那么晋升中位主神就要不了多久。”

　　没有继续感叹，叶天闭上眼睛，继续参悟黑暗法则。

　　主宰级别的灵魂之力虽然强大，但是黑暗法则更是包罗万象，浩瀚无边，即便主宰参悟起来，也是需要一些时间的。

　　还好叶天只是下位主神境界，领悟的不是那种高深的黑暗法则，否则的话，这种下位主宰级别的永恒之心，对于中位主神的帮助就很小了，对于上位主神的帮助更是忽略不计。

　　不过，随着时间的流逝，叶天的灵魂之力也在开始慢慢减弱。

　　毕竟，他这个主宰级别的灵魂之力是通过永恒之心来提升的，而随着时间的流逝，永恒之心的能量也在逐渐减少，所以叶天的灵魂之力也在逐渐减弱。

　　等到两年之后，永恒之心的能量便彻底完了。

　　不过，叶天此时已经晋升到了下位主神圆满境界，按照他的预估，只要再修炼一两亿年，便能够轻松地晋升中位主神境界。

　　到如今，一两亿年对叶天来说已经不算什么了。

　　反倒是这次连升两级，让叶天非常兴奋，这种大机遇，可不是什么时候都有的，有的人一辈子都不可能得到。

　　“等到这次回去之后，要不了多久我就可以离开至尊圣城了，恐怕师尊他也没想到我修炼的这么快吧。”叶天暗暗想到。

　　他心中有些期待。

　　因为欧阳帝君说过，在他离开至尊圣城之时会送他一套下位主宰级别的神器，那不是一件下位主宰级别的神器，而是一整套。

　　防御、攻击、困人、赶路，等等，全都包含在里面。

　　这种完整的一套下位主宰神器，就算上位主宰大圆满级别的强者也拿不出来，或者拿出来也要心疼很久。

　　叶天对此自然十分期待。

　　“主人，恭喜你修为大进！”小火突然出现在不远处，笑着说道。

　　作为地下火城的器灵，在叶天出关的瞬间，它就能感应到了。

　　“嗯！”叶天点了点头，随即神念通过地下火城，朝着四周蔓延出去。

　　在地下火城的帮助下，叶天能够查看到的范围大了许多，而且这是主宰级别的神器，一般的上位主神根本无法觉察到地下火城的探视。

　　所以，在九皇子那群人毫不知情的情况下，叶天便已经看清楚了他们的埋伏。

　　“一万多年了，这些家伙还真是有耐心。”叶天扫过九皇子、雷战、魔王身边的那群上位主神，不由得一脸冷笑。

　　“主人，要不要我去解决他们？”小火是器灵，自然也能够感受到九皇子他们。

　　“不用了！”叶天闻言摇了摇头，以地下火城这种主宰神器去对付一群普通的上位主神，简直是大材小用。

　　而且，通过刚才的探查，叶天发现这群上位主神之中，只有三个上位主神后期的强者，剩下的大多数上位主神中期和初期的，以他现在的实力，根本没必要借助地下火城之手。

　　拥有主宰神器这种事情，能够隐藏就尽量隐藏，这样以后到了关键时刻，还能保住一命。

　　多一个底牌，便多一个机会，叶天可是非常清楚的。

　　“而且，有血神在，我还需要怕他们？”说话之间，叶天已经来到了第九层。

　　血神抬头看向叶天，有些不爽地说道：“看来你已经炼化了地下火城，还有永恒之心。”

　　“哈哈，血神，你也不要这副表情，我这就带你出去夺舍那个九皇子，想必你在血魔世界呆了这么多年，恐怕早就忍不住要出去看看了吧。”叶天笑着说道。

　　他当然知道血神心中不爽，毕竟地下火城，还有那永恒之心，可都是血神的。

　　血神甚至不需要炼化，就能操控地下火城，可惜现在地下火城被叶天炼化了，血神也无法操控了。

　　就算主宰级别的强者失去了一件主宰神器都会心疼半天，更何况血神还不是主宰。

　　“哦！”

　　血神闻言眉头一挑，叶天说的不说，他憋在合力这么多纪元了，早就不耐烦了。

　　现在能够出去，舍弃一件主宰神器对他来说非常划得来。

　　“那你还废话什么，赶紧走吧！”血神当即说道。

　　“你现在这副样子可是血魔主宰，为了避嫌，我看你还是换衣服样子吧。”叶天笑着说道。

　　血神也担心被真武神殿盯上，闻言点了点头，随即身形就开始变大，模样也开始改变，成了一个身高三米的壮汉，非常魁梧霸气，穿着一件包裹住全身上下的淡蓝色长袍。

　　“啧啧，你这样子，居然配淡蓝色长袍？”叶天不禁无语。

　　“你小子哪来这么多废话！”血神冷哼一声，转身飞了出去。

　　两人很快就从地下火城的出口中飞出来了，不过叶天并没有急于收起地下火城，而是冷冷地扫了周围的火海一眼。

　　周围的那些火焰兽虽然很多，但因为叶天炼化了地下火城，是他们的主人，所以它们都不敢冲上来攻击叶天。

　　“小子，你还真是麻烦，一出来就这么多敌人。”血神扫了周围的火海一眼，以他上位主神大圆满境界的修为，那些普通的上位主神又怎么可能瞒得过他？

　　不过，血神看起来很兴奋。

　　因为他在人群之中看到了九皇子和魔王，还有雷战三人。

　　这倒是令他不用费工夫去寻找了。

　　“血神，除了那个九皇子，其他的交给我来对付。”叶天说道。

　　“哦？你确定？”血神惊讶地看向叶天，说道：“你虽然修为提升到了大圆满境界，按照你的天赋来看，战力应该相当于上位主神中期，就算你有什么隐藏实力，恐怕也只会达到上位主神后期，这些人当中可是有三个上位主神后期的强者。”

　　“不错，的确是上位主神后期，不过……这也足够了。”叶天自信地说道，他是逆天级天才，可以越八级。

　　所以，下位主神圆满境界的他，拥有着堪比上位主神后期的战力。

　　不过，这只是自身实力。

　　其它方面的还不算，比如说神器。

　　叶天现在拥有的攻击性神器是血河刀，九阶巅峰，仅次于下位主宰神器。

　　这已经是血魔世界那些土著手中最顶尖的神器了，就算他们有，恐怕也只会在首领人物首领，而不再这几个上位主神后期强者手里。

　　所以叶天料定，这几个上位主神后期强者手里的神器，恐怕只有七阶，最多不会超过八阶。

　　而叶天的玄武战甲也是八阶的，还有八阶的战魂项链。

　　无论是物质防御，还是物质攻击，还是灵魂防御，叶天都强过这些上位主神后期强者。

　　这样还不能赢，那叶天还算是什么逆天级天才。

　　“好小子，既然你有如此自信，那我就看场好戏吧。”血神笑着说道，他也想见识一下叶天的真正实力，毕竟叶天是他所见过的最厉害的一个天才。

　　“能够让欧阳帝君那种大人物看重，肯定有不凡之处！”血神暗暗想到。

　　在两人交谈之时，隐藏在火海之中的九皇子等人，也早就发现了叶天他们。

　　“嗯？有人！”

　　“是那小子！”

　　火海之中，等了一万多年的九皇子，立刻就发现了叶天，顿时眼睛一瞪，狞笑起来。

　　“这小子终于出来了，我还以为你要躲在里面多久，哼！”九皇子一边冷笑着，一边准备冲出去。

　　旁边应天皇朝的上位主神后期强者按住他的肩膀，沉声道：“九皇子，稍安勿躁，他们此刻距离地下火城很近，一旦我们失手，他们很快就能进入地下火城，所以还是等他们先离开地下火城一段距离，我们再出手。”

　　“失手？以叔叔你的实力，难道还能失手？”九皇子一愣。

　　眼前这个叔叔可是上位主神后期的强者，在应天皇朝中的地位仅次于他爷爷应天大帝和父亲而已。

　　叶天就算天赋再高，目前也就下位主神后期……嗯？圆满？

　　突然，九皇子发现叶天的修为晋升到了下位主神圆满境界，顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“他的修为怎么提升了两级？这才过了多久？难道他隐藏了实力？不，当初闯关时，在地下火城中考验，他不可能隐藏修为。”九皇子满脸惊疑。


第1280章 不堪一击

　　看到叶天突然显露出来的修为，九皇子一脸震惊和不可思议。

　　要知道在地下火城里面，可是无法掩饰修为的，除非你是主宰。

　　毕竟，地下火城是主宰神器，也只有主宰以上的强者才能瞒过他。

　　而九皇子记得，那个时候叶天才下位主神后期，现在却突然跳过了下位主神巅峰，直接晋升到了下位主神圆满境界。

　　这才一万年啊！

　　就算是他这种天才，想要从下位主神后期晋升到下位主神圆满境界，也得需要上百亿年，甚至是几百亿年。

　　区区一万年，对于主神来说，根本参悟不了多少法则。

　　就算你天赋再高，也不可能这么快。

　　“一定是他通过第八层得到的宝物，他……他竟然可以突破第八层……”九皇子心中隐隐猜测着，但越是这般猜测，他心中便越发嫉妒了。

　　“一定是第八层的宝物！”

　　“这家伙居然通过了第八层！”

　　远处，隐藏在暗中的魔王和雷战，也是一脸的震撼。

　　反倒是被他们带过来的上位主神，因为之前不知道叶天的修为，所以对他这个下位主神圆满境界的小家伙，根本没有多大的关注。

　　这些上位主神也就稍稍关注了一下叶天旁边的血神，因为血神显露出来的修为是上位主神中期，当然，是假装。

　　可惜，以血神的本事，这些家伙根本看不出来。

　　所以，他们也只是稍微关注一下血神，便不在乎了。

　　而是等待血神和叶天离开地下火城的入口，再准备出手。

　　叶天却是不知道这些，他见到自己出来了，九皇子他们还没有出手，不由得疑惑道：“这些家伙怎么啦？难道还要我自己先出手吗？”

　　“小子，你现在站在地下火城入口之处，要是你打不过就可以逃进地下火城，到时候他们又不可能进入第八层以上，自然对你没威胁。我估计，他们是想等你离开入口一段距离，再出手。”

　　“原来如此！”

　　叶天恍然大悟。

　　当即，他和血神两人踏空而起，朝着火海外面飞去。

　　大概等到他们距离地下火城入口一段距离的时候，九皇子眼睛顿时一瞪：“叔叔，这个距离，他们不可能再逃入地下火城了。”

　　“那个上位主神中期的家伙我来对付，你带人将那小子抓回去，最好是抓活的。”九皇子的叔叔说罢冲向血神。

　　他是上位主神后期的强者，根本没把血神这个上位主神中期的家伙放在眼里，显露出气息之后，立刻就杀向血神。

　　“居然对我出手？”血神嘴角扯起一抹残忍的冷笑。

　　他虽然是血魔主宰灵魂之中孕育出来的新生体，但其实性格和血魔主宰差不了多少，毕竟他拥有血魔主宰的一切记忆。

　　看到有人敢对他出手，顿时激起了他心中隐藏的滔天杀戮之心。

　　“能够被我出世后第一个杀死的神灵，你也算值得骄傲了。”血神看着冲向自己的九皇子说说，随即冷笑道。

　　九皇子的叔叔闻言满脸大怒：“大言不惭，区区一个上位主神中期，与我相差一个层次，还敢在我们面前狂妄……”

　　看到这家伙的表情，一旁的叶天不有摇了摇头，这简直是找死啊。

　　不过，叶天现在没机会给九皇子叔叔默哀了，因为九皇子已经带着一票人找上了他，将他包围住了。

　　“雷蒙，乖乖跟我会应天皇朝吧，我爷爷要见你。”九皇子阴冷笑道。

　　回去？

　　等回到了应天皇朝，我会让你生不如死，最好是炼制成我的分身，日日夜夜折磨你的灵魂。

　　九皇子暗暗想到，眼中充满了阴毒的冷笑。

　　叶天不用猜也知道这家伙心里面的恶毒想法，当即冷哼道：“应天皇朝？你爷爷？你爷爷不是站在你面前吗？还用得着回应天皇朝？”

　　“我面前？我爷爷来了？”九皇子闻言一愣，但是当他看到叶天嘴角翘起的笑容，顿时反应过来，知道自己被叶天给耍了，不由得怒极反笑：“很好，死到临头还敢嚣张，来人啊，给我上。”

　　手下的十几个上位主神中期和初期的强者，顿时冲向了叶天。

　　不过，这些人根本没把叶天放在眼里，只是将叶天为主，其中一个上位主神初期的强者，独自一人一掌拍向叶天，他狞笑道：“诸位不必动手，这小子我一个就够了。”

　　其他人闻言都是一脸笑容，一个是下位主神圆满，一个是上位主神初期，相差的境界太多了。

　　倒是九皇子知道叶天的恐怖天赋，连忙提醒道：“小心，这家伙实力不弱……”

　　可惜他的提醒已经迟了。

　　叶天从来就不是那种束以待毙的人，在对方有出手的打算之时，他便已经先一步出手了。

　　“区区一个上位主神初期的家伙，连当初的黑暗神王都不如，还敢小觑我？”叶天冷冷一笑，神力催动，体表浮现出八阶的主神器玄武战甲，九阶巅峰的主神器血河刀也被他握在手中，朝着对面一刀劈去。

　　这一刀叶天没有手下留情，完全是全力爆发。

　　无上刀印融入其中，终极刀道猛地爆发，那股恐怖的刀意，如同三千轮回，朝着四面八方席卷出去。

　　天地一连片的崩溃了。

　　“怎么可能！”那名上位主神初期的强者满脸惊骇，因为叶天这一刀不仅撕裂他的手掌，更是连他的半个身体都给斩碎了，那恐怖的毁灭力量蜂拥而来，在仅剩的半个身体之中肆意的破坏着。

　　不过瞬间，他就感觉自己剩下的半个身体要撑不住了。

　　“不……”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，这名上位主神初期的强者，那仅剩的半个身体也爆炸开来。

　　不过，到底是上位主神初期的强者，他的神格在神力的包裹下遁了出去，向远处逃去。

　　“走得了吗？”叶天冷冷一笑，既然出手了，他可不会放过对方。

　　几乎话音刚落，叶天的下一刀便已经劈了出去，比之前的更加厉害，更加的绚丽灿烂，整个天地都在这一刀之下失去了色彩。

　　“住手！”

　　这时候，那些剩下的强者已经反应过来，纷纷出手，朝着叶天冲去。

　　顿时，十几道璀璨的光华，像似海洋一般，将叶天彻底淹没了。

　　然而，叶天那无匹的一刀，还是将那名失去身体的上位主神初期强者给灭掉了。

　　九皇子瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　那可是上位主神初期的强者，与叶天相差了七个小境界，居然被叶天两刀就给灭掉了。

　　见过越级的天才，也没见过这么疯狂越级的。

　　剩下的上位主神们也是又惊又怒，再也不敢小觑叶天，纷纷使出了全力。

　　然而，叶天一刀挥出，天地失色，地火风云，这些上位主神的攻击全都被挡住了，就算还剩下一点点，也都无法撼动穿上了玄武战甲，拥有天龙之体的叶天。

　　叶天就仿佛一尊无敌的战神，手持血色的血河刀，金色的战甲照亮了整个宇宙，显得神武不凡。

　　九皇子和他手下的那群上位主神们纷纷脸色大变，眼中充满了震惊和不敢置信。

　　暗中观战的魔王和雷战他们也都被惊呆了。

　　“你们快看……”就在这时，魔王满脸惊惧地指着血神的方向。

　　众人看去，顿时眼睛瞪得老大。

　　那个达到上位主神后期的九皇子叔叔，在冲向血神之后，居然被血神像老鹰抓小鸡一样轻松地抓在手中，任凭他怎么挣扎都无用。

　　可以清晰地看得到九皇子叔叔眼中的恐惧与绝望。

　　“快走，这家伙是上位主神巅峰……不，他是上位主神大圆满……”九皇子的叔叔凄厉的惨叫传来。

　　下一刻，一股血色的浪涛将他淹没了，连他的神格与灵魂都给湮灭了。

　　一个上位主神后期的强者，就这么被秒杀了，而且还是反手之间，轻松的不能再轻松了。

　　“快走！”魔王身边的那个来自血魔宗的上位主神后期强者眼皮一跳，硬生生按捺住心中的惊恐，抓住魔王的身体，便朝着远方逃去。

　　至于剩下的血魔宗强者，也都是如此。

　　雷战那边也是一样，全都逃了。

　　只有九皇子等人被吓呆了，他们实在无法相信，一个下位主神圆满的小子居然三两下就杀了他们一个上位主神初期的强者。

　　更加让他们恐惧的是，他们的首领，一个上位主神后期的强者，居然被人给秒杀了。

　　这就算应天皇朝的应天大帝才应该拥有的实力吧！

　　“九皇子快逃！”一个上位主神中期的强者嘶吼道，然后他与手下们兵分两路，一边冲向叶天，一边冲向血神，希望可以阻拦住他们，给九皇子逃生的机会。

　　九皇子很快就反应过来，再也不敢嚣张了，看都不看叶天一眼，一句狠话都没敢留下，便匆匆逃跑了。

　　对于九皇子的逃跑，叶天根本没有在意，而是继续杀向眼前的那几个应天皇朝的上位主神强者，因为他知道，九皇子根本无法逃出血神的手掌心。

　　果不其然，血神挥了挥手，一道道血色长龙就从他身上席卷出去，将包括九皇子在内的所有应天皇朝强者全都给抓住了。

　　实力差距太大了。


第1281章 血河消失

　　“怎么可能？”九皇子瞳孔骤缩，满脸惊恐地看着近在咫尺的血神，浑身挣扎着大叫道：“你是谁？快放开我，我爷爷是应天大帝！”

　　然而，那血色的长蛇却是将他牢牢捆住，还有他手下那些上位主神，全都被捆住了，一个个都挣扎不开。

　　“应天大帝？”看着自己面前挣扎的九皇子，血神闻言眉头一挑，顿时嘴角扯起一抹不屑的笑容：“他算什么东西？别说你只是他孙子，就算他在我面前，今天也是这个下场。”

　　没有继续废话，在九皇子惊恐绝望的目光中，血神挥了挥手，封死了九皇子的灵魂，将他放进自己的神界之中，准备夺舍。

　　至于应天皇朝的那些上位主神，则都被他一一秒杀。

　　剩下的几个围攻叶天的应天皇朝上位主神们，看到血神的恐怖，顿时不敢恋战，纷纷逃散开来。

　　然而，叶天却不会如此轻易放过这些人。

　　“想来就来，当我是好欺负的吗？”看着这些人，叶天冷冷一笑，他直接叫小火催动地下火城，将周围的虚空都给镇压住了。

　　那些上位主神们顿时感觉到了虚空的凝滞，再也无法瞬移，甚至连飞行的速度都减慢到了极限，根本无法逃过叶天的追击。

　　“乖乖留下来陪我玩玩！”

　　看到地下火城将这几个上位主神封住，叶天顿时手持血河刀冲杀上去，他现在修为大进，战力倍增，自然想要好好打一场，检验一下自己的真实战力。

　　毫无疑问，这几个上位主神初期和上位主神中期的强者，根本就不是叶天的对手，最后被他一一斩杀。

　　自此，除了被血神封印的九皇子外，应天皇朝到来的强者全都死了。

　　魔王和雷战带着各自势力的强者则逃过了一劫，这也是叶天和血神没把他们放在眼里的缘故，懒得理会他们，否则他们根本逃不掉。

　　“小子，你的天赋真让人嫉妒啊！”血神看着斩杀完对手的叶天，满脸羡慕之色。

　　他虽然实在实力通天，甚至晋升主宰也很容易，不会有困难，但是却羡慕叶天这个下位主神。

　　原因是他即便晋升到了主宰境界，恐怕也只能止步于上位主宰境界，而叶天将来甚至达到主宰大圆满，甚至是封王。

　　现在他远远超过叶天，将来恐怕就要被叶天狠狠地甩远了。

　　“血神，你过奖了，相比于我，你现在可是终于出来了，等你夺舍了九皇子，这个纪元结束之时必然可以晋升主宰，从此永恒存在，不死不灭。”叶天笑道。

　　血神闻言摇了摇头，叹道：“这世间哪有绝对的不死不灭，永恒存在，就算强大如封王级别的主宰，无数纪元以来也死了不少。像你师尊欧阳帝君坐下的十八位弟子，也就是你的十八位师兄，如今还剩下多少？就算是至尊，也有死掉的一刻，想要真正永恒，那根本不可能存在的。”

　　叶天微微讶然，没想到这个血神看得这么透彻。

　　的确，想要真正的永恒，就算成为至尊也不可能。

　　否则的话，也就不会有那么多逆神者了。

　　“也许，只有超脱这个宇宙，打破混沌，才能真正永恒不灭。”叶天暗暗想到，看着头顶上空的混沌虚空，他心中充满了好奇与期待。

　　“好了！”

　　血神看向叶天，继续说道：“我现在要去夺舍九皇子了，你拿着这个令牌，等我夺舍完成就会来找你，到时候你再带我离开血魔世界，回到真武神域。”

　　“没问题，反正我现在已经达到下位主神圆满境界，要不了多久便能够晋升到中位主神境界，到时候按照真武神殿的规定，我就要被外放出去担任执法堂堂主，便可以带你一起出去了。”叶天笑道。

　　“好，我们就此暂别！”血神点了点头，也不拖拖妈妈，就带着九皇子，撕裂虚空，离开了此地。

　　以他上位主神大圆满级别的实力，就算地下火城的禁锢虚空，都无法阻拦他的瞬移。

　　“这就是上位主神大圆满强者的实力吗？”叶天瞳孔微缩，目光紧紧盯着血神离开的地方，暗暗惊叹：“果然厉害，就算我催动下位主宰级别的神器禁锢虚空，都无法阻挡他。”

　　不过，叶天也明白，主要是因为他实力太弱，无法发挥出地下火城的真正威力，否则只要血神没有晋升主宰，都会被地下火城禁锢的。

　　想到此处，叶天对于实力的提升更加急迫了。

　　尽管他现在已经很强大了，足以越级战斗上位主神后期的强者，但他却依然不满意。

　　“修为差距太大了，我要尽快晋升中位主神境界，然后出去闯荡，继续提升修为与战力。”叶天暗自想到。

　　虽然在至尊圣城这里可以闯荡秘境，但这些都属于比较低级的秘境，这些永恒神界早已经被真武神殿的主宰们检查过来，即便是最危险的永恒神界，生存率都不低。

　　所以，叶天就算晋升中位主神后可以继续呆在这里，他也不会选择如此的。

　　虽然在外面没有在至尊圣城的待遇，但是外面的天地更加广阔，外面的世界更加精彩，外面的机遇也更加得多。

　　所以，想要晋升到上位主神境界，甚至是上位主神大圆满境界，还是得离开至尊圣城，回到主宇宙去闯荡。

　　“接下来该去南荒城，看看有没有剑无尘的下落了。”叶天目光一闪，收起了地下火城，瞬移离开了此地。

　　在他离开不久后，一些附近的神灵，才有胆子陆陆续续地靠近这里，看着这片狼藉的火海天地。

　　毫无疑问，刚才的那场大战，让他们心神震颤。

　　因为这一战的动静很大，附近的南荒城神灵尽皆感应到了这里的恐怖能量，在他们知道这场战斗的结果之后，叶天和血神两个人顿时名扬整个血魔世界。

　　尤其是血神，那强大的实力，令得血魔世界四大超级势力都忌惮不已。

　　不过，他们根本不知道血神是谁，也不知道血神的来历。

　　至于叶天，也没人知道他的来历，但是他“雷蒙”的名字，却是响彻整个血魔世界。

　　因为魔王和雷战将叶天闯过地下火城第七层，甚至第八层的消息传了出去，整个血魔世界都为此震动。

　　第七层的成绩已经是千古第一了，更别说在其之上的第八层，简直不敢想象。

　　所有人听闻这个消息的人，都对叶天好奇不已，都想看看这个血魔世界的第一天才。

　　可惜，他们再也没见到叶天，因为叶天也知道自己出名了，所以在进入南荒城之前就隐藏了气息，改变了容貌。

　　随后，叶天直奔第一楼的分店。

　　接待叶天的还是那个少妇，不过，他此时已经不认识改变容貌后的叶天了。

　　而且，叶天当初用的也是假名字。

　　“您好，有什么可以帮助您的？”少妇看着面前的叶天，淡淡笑道，她根本没想到眼前这个人，便是最近闹得整个血魔世界都沸沸扬扬的第一天才“雷蒙”。

　　“一万年前我在这里布置了任务，不知道你们第一楼完成了吗？”叶天说罢，将当初的订单取了出来，毕竟当初发布这个任务时他也付了一些定金，否则的话，人家会怕你欺骗他的。

　　“哦，原来是王先生！”少妇拿起订单，不由得微微一笑，当初叶天用的是“王勃”这个假名字，他是剑无尘的主宰护卫。

　　“不错，就是这个！”叶天点了点头，随即紧紧盯着少妇，毕竟剑无尘和他一起从神州大陆来的，而且还是多年的战友和好友，他心中当然非常担心。

　　“请稍等！”少妇说罢闭上了眼睛，似乎在联系什么人，过了好一会儿，她才重新睁开眼睛，有些皱眉地说道：“据我们打探到的消息，有人最后一次见到此人是在血河之中，还有人说他进入了血河中心，然后便一去不复还了，不知道这个消息对你是否有用？您还满意吗？”

　　说实话，她有些忐忑，毕竟他们没有找到人。

　　虽然有血河存在，他们也不敢进入血河中心，但是他们这次毕竟做的不够好，所以有些紧张很正常，毕竟一旦这个任务没有完美完成，那就会给他们第一楼的名誉造成一些毁坏。

　　好再叶天不是无理取闹之人，他听完之后，虽然有些失望，但还是点头道：“算了，你们能够找到血河，已经很不错了，毕竟我也知道血河里面非常恐怖，就算上位主神级别的强者进去，都是有死无生。”

　　“非常感谢王先生的理解！”少妇闻言顿时满脸欣喜，并且继续说道：“王先生，虽然我们无法进去打探你要找的那人的下落，但是我们可以确定，他自从进入血河中心之后，便再也没有出来过。所以，我们判定，他要么死在了里面，要么还在里面有什么机遇。”

　　叶天闻言目光一闪，点了点头说道：“好，我知道了。”

　　离开第一楼分店之后，叶天便查看了一下剑无尘的灵魂之火，发现他的灵魂之火并没有熄灭，这说明剑无尘还没事。

　　这让叶天暗暗松了口气。


第1282章 暗夜

　　离开了南荒城，叶天直接撕裂空间朝着血河瞬移而去，不过血河太大，叶天也不知道从那里开始寻找剑无尘，只能随便找个地方进去了。

　　越是距离血河越近，便越能感受到那股恐怖的滔天力量，宛如暴怒之中的大海，磅礴的气势连绵不绝地汹涌而来，让人感到灵魂都在颤抖。

　　这就是上位主宰级别的神器，这几乎已经是宇宙中顶级的神器了，在它之上，也只有准至尊神器和至尊神器两个级别而已。

　　不得不说，血魔主宰当初能够拥有血河，真是了不得。

　　尽管这个血河在上位主宰神器当中算不得顶尖的，但血魔主宰当年毕竟只是一个中位主宰，能够有拥有这样的神器，恐怕多亏了他修炼了灵魂宝典，从而使得他拥有媲美上位主宰的战力。

　　“等血神回来，便可以得到这件神器了，到时候我也能够使用了。”

　　进入血河之中，感受到周围那不断涌来的磅礴气势，叶天在震惊的同时，也充满了惊喜。

　　因为血神答应过他，这件神器会借给他用用，直到这个纪元结束。

　　虽然这种强大的神器，以叶天目前的修为催动起来很难，但是哪怕只能发挥出一丁点的威力，也足以造成恐怖的毁灭之力，越级轰杀敌人跟玩似的。

　　不过，拥有这样的神器，也会造人嫉妒的，一些主宰级别强者都恐怕忍不住出手抢夺，就算叶天拥有欧阳帝君弟子的身份都不行。

　　当然，叶天也只是准备把这件神器当作底牌，在关键时刻用来保命用的。

　　“轰隆隆！”

　　不远处涌荡起来的血河之水滚滚而来，那滔天的气势逆卷长空，密布了整个天地，将叶天整个人都淹没在了其中。

　　这血河的水和别的水不同，它也是血河这件神器的一部分，据说是血魔主宰当年杀戮无数神灵，甚至主宰，所培养出来的。

　　这些都是神血。

　　不过，这些神血之中都带着强大的煞气，毕竟他们生前被血魔主宰所杀，那种怨气、煞气足以让一个神灵魔化。

　　哪怕是天神，都很难抵挡这血河里面的神血。

　　那滔天的神血汹涌而来，带着无尽的煞气，隐隐约约可以看得到里面显露出一尊尊强大的神灵，有天神，有主神，甚至有主宰。

　　他们一个个愤怒、绝望、凄惨，狂暴……所有的负面情绪都在他们的脸上展现，他们把侵入血河之中的任何生灵都当成了血魔主宰。

　　那一波波滚滚而来的煞气，冲击着叶天的灵魂，让他那庞大的元神都感受到了震荡。

　　这血河有个特点，越是强大的人物进来，受到的冲击便越强烈。

　　如果是主宰进来的话，那么血河一瞬间展现出来的煞气冲击，估计都能秒杀叶天这种堪比上位主神后期的强者了。

　　不过，在遭受到这些煞气冲击的时候，叶天却露出惊喜之色。

　　“这些煞气太恐怖了，正好用来帮我锻炼意志，提升我的元神之力，这样一来，我修炼灵魂宝典也会增快许多。”叶天满脸喜色。

　　血神传授他灵魂宝典之后，他只是大略看了一点，毕竟当时他正在炼化永恒之心，没时间修炼灵魂宝典。

　　而且，灵魂宝典太过浩瀚，比欧阳帝君给他的终极刀典都要广阔，想要参悟，哪怕以叶天的天赋，也要大量的时间才行。

　　不过，灵魂宝典是修炼灵魂的功法，反之，灵魂越强大的人修炼起来，便越容易。

　　而这血河之中，正是一个锻炼精神与灵魂的好地方。

　　当下，叶天便盘膝坐在虚空之中，一边抵挡这些煞气的冲击，一边修炼灵魂宝典。

　　灵魂宝典虽然包罗万象，有很多神通和手段，但是叶天暂时没有理会这些东西，而是修炼其中正统的灵魂功法，提升自己的灵魂。

　　灵魂包含精气神，灵魂强大了，精气神也会强大。

　　而且，灵魂强大了，可以使得神格非常坚硬，就算被人毁掉神体，都能不死。

　　总之，灵魂的好处有很多。

　　“第一步是修炼成灵魂金丹！”叶天盘膝坐着，掐动手印，一股股澎湃的灵魂之力顿时从她身上弥散开来，然后又迅速吸收了回来。

　　在叶天的神格之中，元神不断震动，灵魂之力也在不断地浓缩。

　　这是要压缩灵魂之力，使其固化成为灵魂金丹，这样的灵魂金丹虽然并没有提升多少灵魂之力，但却使得灵魂的本质提升了无数倍。

　　这就好像是一盘散沙，比不过一块坚硬的石头。

　　这是质的变化。

　　当然，想要修炼成灵魂金丹，短时间内是不可能的，即便以叶天的天赋，也需要大量的时间积累才行。

　　此时，叶天只是将灵魂宝典中的功法运行了一个大周天，他的灵魂之力也因此凝聚了很多，但想要凝聚成灵魂金丹，还需要不知道多少岁月。

　　不过，这已经让叶天非常惊喜。

　　“好神奇的功法！”叶天暗暗赞叹了一声，随即想道：“真武神域的神灵们修炼，哪怕是那些强大的主宰，都只是强大自己的灵魂，而并没有想过要提升灵魂的本质。”

　　“哪怕是主宰级别的强者，和普通的神灵，他们的灵魂本质是相同。只是主宰级别强者的灵魂，要远远强过普通神灵的灵魂而已。”

　　“这就好比大河与小河，它们里面装的水是相同的，只是数量的多少不同而已。”

　　“但是我修炼了灵魂宝典，却是可以提升自己的灵魂本质，这是要在生命层次上往上提升……”

　　叶天一边修炼，一边沉思着。

　　虽然才开始修炼灵魂宝典，但是他能够感觉的出来，似乎这个灵魂宝典里面记载的修炼灵魂之力的功法，才是真正的正统之路。

　　可惜，这样的正统修炼之路，却是被真武神殿当作禁忌功法来禁止修炼。

　　这让叶天更加感觉到里面所蕴含的大秘密了。

　　“嗯？”

　　“有杀气！”

　　突然，修炼之中的叶天，猛地睁开眼睛。

　　就在此时，一杆血色的长枪从旁边的虚空洞射而来，在叶天的腰间留下一连串的金色神血。

　　“好快！”

　　叶天瞳孔一缩。

　　刚才一瞬间，他因为拥有空间法则，才感受到对方的偷袭，否则的话，根本无法察觉。

　　这足以说明敌人的厉害。

　　而现在，他又感受到敌人的速度，太快了。

　　瞬间，叶天就明白，这是一个强大的杀手。

　　不过，让叶天暗暗松口气的是，这个敌人的修为并不是太强，只是比他高了一个级别，是中位主神初期的强者。

　　“虽然只是中位主神，但是天赋不比九皇子、雷战他们差多少，所发挥出来的实力堪比上位主神初期。”

　　叶天沉思的时候，对方又继续攻击，一枪快过一枪，如同一道道血色的闪电，不断地划破虚空，劈向叶天。

　　这个敌人的刺杀手段太厉害了，让叶天都惊叹不已。

　　如果只是一个普通的上位主神初期强者，叶天很快就能击败对方，而且还轻松无比。

　　但是现在，叶天却是被对方逼得一阵手忙脚乱，直到自己展露出强大的实力之后，才逐渐翻盘。

　　这还是叶天进入血魔世界之后第一次被逼得这么“狼狈”，他不由得凝目看向对方，这是一个全身笼罩在血袍之中，手持着一杆血色长枪的青年，他的脸色有些苍白，目光无比的冷漠，那眼神没有丝毫的感情，仿佛行走在地狱之中的死神。

　　“你是暗夜！”

　　叶天凝声说道。

　　在血魔世界，能够与雷战、九皇子、魔王三人天赋媲美的天才，只有第一楼的超级天才暗夜。

　　而且，对方擅长刺杀一道，更加说明了其来历。

　　只是让叶天有些惊讶的是，这个暗夜的修为已经达到了中位主神初期，比魔王、九皇子他们要强多了。

　　“轰！”

　　面对叶天的话语，暗夜依然没有任何的表情，继续杀向叶天。

　　对他来说，只要杀死敌人即可，他可不会和敌人聊天，因为在他的心中，不是敌人死，就是自己死，再无第三种可能。

　　“哼！”

　　看到暗夜如此，叶天冷哼一声，终于展现出自己强大的力量。

　　璀璨的血河刀划破苍穹，无上刀印融入其中，爆发出终极刀道的可怕威力，贯穿了整个血魔世界，天地一片战栗。

　　这一刻，叶天的战力没有任何隐藏地爆发出来，一刀就斩碎了暗夜的神体，如果不是他躲得快，现在神体已经彻底被毁了。

　　“噗！”

　　暗夜遭受到重创，脸色更加苍白了，但是他依然没有退走，而是修复神体，继续杀向叶天。

　　“找死！”叶天冷冷一笑，举起手中的血河刀，一股恐怖的威能朝着四面八方席卷出去，令得这方天地都好像要崩溃了似的。

　　虽然暗夜的身份很厉害，但他的实力毕竟不如叶天，在叶天认真之后，自然不是对手。

　　“小子，不要杀他，留他一命！”就在此时，叶天神界之中的一块令牌爆发出璀璨的光芒，随即传来血神的声音。

　　叶天眉头一皱，不过还是留了手，只是一刀将暗夜的双脚斩碎了，再度将其重创。


第1283章 血灵

　　“轰！”

　　再度遭受到叶天的恐怖一刀，尽管叶天临时手下留情了，但是暗夜还是遭受到了重创，被轰飞出去，脸色更加惨白了。

　　“血神居然让我饶他一命？”

　　看着对面脸色惨白的暗夜，叶天眉头微微皱起。

　　刚才要不是血神给他传音，估计这个暗夜就死定了。

　　不过，想到自己现在还是跟血神处于合作之中，没必要为了一个血魔世界的土著就得罪血神，这样划不来。

　　当下，叶天冷冷地看了一眼暗夜，哼了一声，收起血河刀，便独自离去了。

　　暗夜则盯着叶天的背影，苍白的脸上露出了一丝疑惑，似乎很不解为什么叶天会放过他。

　　不过，这一次看到了叶天的实力，却是让他遭受到不小的打击。

　　毕竟以前在血魔世界，天赋能够和他差不多的，也就九皇子、雷战，还有魔王三个人，而且这三个人因为修为比他差，实力也自然不如他。

　　但是这一次，他看到叶天一个下位主神圆满，居然可以越级击败他，这得多么强大的天赋？

　　“雷！蒙！”

　　暗夜呢喃了一声，眼中闪过一道幽芒。

　　也只有最近传得沸沸扬扬的雷蒙，才有这么强大的天赋。

　　难怪会有人去请第一楼的人暗杀叶天。

　　暗夜脸色阴沉地离开了。

　　波涛汹涌的血河，再次恢复了平静。

　　……

　　一边修炼，一边赶路，大约三年之后，叶天才看到了血河的中心。

　　不得不说，这个血河实在太庞大了，难怪全力展开之时，甚至可以困住上位主宰级别的超级强者。

　　“三年的时间，我的灵魂之力越来越凝实了，不过距离结成灵魂金丹还差得远，看来我得回去闭关一次。”

　　叶天暗暗想到。

　　随即，叶天朝着面前的血河中心飞去。

　　到了这里，因为血河之中散发出来的神血威压太强大了，就算叶天这个堪比上位主神后期的强者，都有些压抑了，根本无法在此瞬移，只能飞行。

　　而且，飞行的速度，也被限制了很多。

　　所以，叶天才花费了三年多的时间，才赶到了这里。

　　血河的中心非常庞大，宛如一个海中海，那片磅礴的血色河流，不断地逆卷苍穹，一股股席卷出来的煞气，浓厚的让人心惊胆颤。

　　叶天一路盯着巨大的压力前进。

　　“轰！”突然，旁边的血河之中凝聚出一道血色的身影，张牙舞爪，满脸狰狞。他嘶吼着扑向叶天，手中的一把血色长剑闪耀着炽烈的魔光，狠狠地劈向叶天。

　　这是血河之中诞生的血灵，不人、不神、不鬼，是一种依靠血河而存在的特殊生物。

　　但是他们却非常强大，因为他们诞生的根本是神血。

　　神灵，即便是一滴血，一片肉，都能够复活。

　　他们即便死去，那些神血，也足以重新诞生生命，因为他们神血之中蕴含的生命力太强大了。

　　这些血灵便是因此而来。

　　可以说，他们来自于尸变，神的尸变。

　　“轰隆隆！”叶天冷哼一声，一拳迎了上去，强大的力量爆发出炽烈的金光，璀璨耀眼而又夺目，将面前这个扑来的血灵轰碎了。

　　然而，只要血河存在，这些血灵便会不死不灭。

　　下一刻，那个血灵便再次凝聚起来，继续杀向叶天。

　　没办法，血河之中的神血太多了，再加上血魔世界经常有人闯荡血河，那些死在这里面的人，又给它补充了无数神血，使得它内部的神血达到了一个恐怖的地步。

　　只要神血不干，这些血灵便不会被毁灭，随时可以复活。

　　叶天还看到，在不远处，又凝聚出十几个血灵，个个都非常强大，是上位主神级别的强者，全部朝着他杀来。

　　“还好只是上位主神初期，不过数量有些多……”叶天皱了皱眉，抵挡了几次，便甩掉这些血灵，继续深入血河之中。

　　他是来找剑无尘的，而不是来战斗的。

　　不过，随着继续深入血河，叶天见到的血灵就更加多了，而且他们的实力也越来越强大了。

　　不久后，叶天更是和几个上位主神后期的血灵大战了一场，叶天被打得重伤，才摆脱了这几个上位主神后期的血灵。

　　这还是叶天进入血河之后，第一次受了伤。

　　“奇怪，这里这么危险，以剑无尘的实力，怎么可能会在这里呆上十几亿年？”叶天眉头紧皱。

　　他来这里才几个月，就已经被这些血灵给打伤了。

　　这换成剑无尘，估计早就死了才对，怎么会在这里呆了十几亿年？

　　要知道，剑无尘当初的实力，可比叶天现在差太远了。

　　不过，虽然想不通，叶天还是继续深入下去，毕竟剑无尘没死，他不能就这么放弃这个朋友。

　　两个月后，叶天看到不远处爆发出一股强大的气息，惊心动魄，令人颤抖。

　　那是一个血灵，但是身材非常高大，比普通的血灵大了十多倍。

　　从他身上散发出来的强大气息，令得叶天脸色大变。

　　“上位主神大圆满！”叶天倒吸一口凉气。

　　这是一个实力达到了上位主神大圆满级别的血灵，那逸散出来的气息，实在太惊人了，简直恐怖。

　　就在此时，那个上位主神大圆满级别的血灵也看到了叶天，一双冰冷无情的瞳孔，顿时爆射出两道璀璨的血色光柱，撕裂了沿途的虚空。

　　“轰！”

　　叶天整个人都被轰飞出去了。

　　实力差距太大了，对方一个眼神，都让叶天无法抗衡。

　　这就是达到了大圆满境界的上位主神，他们已经距离主宰很近了，有了冲击主宰的资格。

　　“主人，不好，这是上位主神大圆满级别的血灵，您还是赶紧躲进来。”小火焦急的声音传来。

　　轰隆隆……

　　不远处的那个血灵动了。

　　不过，小火的速度更快，先一步显化出来，将叶天笼罩在里面。

　　而那尊达到了上位主神大圆满境界的血灵，也在瞬间来到了地下火城面前，一拳狠狠地轰击过来，强大的力量轰碎了一层层空间。

　　“轰！”

　　他的拳头狠狠地撞在地下火城上面，使得整个地下火城都在颤抖，那股实质化的能量爆发开来，形成了一道道恐怖的冲击波，朝着四面八方席卷出去。

　　叶天在地下火城里面，都感受到体内一阵热血澎湃，灵魂都感到惊颤，直到运转了一边灵魂宝典之后，才渐渐恢复了。

　　实在太强了。

　　“幸亏有地下火城！”叶天暗自庆幸。

　　得到地下火城这件神器，却是在此刻救了他一名，否则面对这么强大的血灵，他就算暴露出时间法则和空间法则都不能逃出去。

　　毕竟，他现在和上位主神大圆满级别的强者差太多了。

　　叶天现在也只能勉强和上位主神后期的强者抗衡，而任何一个上位主神巅峰的强者，都能够在挥手之间秒杀一个上位主神后期的强者。

　　至于上位主神大圆满级别的强者，更是可以秒杀上位主神巅峰级别的强者。

　　修为越是到了后面，每一个层次都有巨大的差距。

　　就算在上位主神大圆满之中，都有很多人实力不一样。

　　比如说血神，他拥有血魔主宰的所有记忆，各自战斗经验、战技一应俱全，又不知道修炼了多少年，所以同样是上位主神大圆满，他却是比眼前这个血灵强大多了。

　　当然，如果等叶天以后晋升到了上位主神大圆满境界，那么以他的天赋，将会成为真武神域，乃至于整个宇宙，最强大的上位主神大圆满。

　　“轰！轰！轰！”

　　思绪急转之间，叶天已经开启了地下火城的防御。

　　顿时，一道道炽烈的光柱冲天而起，璀璨的神辉照亮了整个血河。

　　任凭外面那尊血灵如何攻击地下火城，叶天也只是感受一点震动，便看到地下火城纹丝不动了，那外面笼罩的光幕挡住了这个血灵的攻击。

　　“主人，地下火城的防御阵法容易催动一些，但是攻击阵法就很难催动了，以你现在的实力，即便催动一点点，也只是和这个血灵差不多，根本无法击杀他，还是赶紧摆脱他吧。”小火的声音传来。

　　叶天点了点头，他也知道想要击杀这个上位主神大圆满的血灵不容易，毕竟双方差距太大了。

　　即便有地下火城，也不可能做得到。

　　除非等叶天的实力再强一点，达到中位主神境界，那么他再催动地下火城的攻击阵法，也许就能击败这个上位主神大圆满的血灵了。

　　当下，叶天让小火带着他离开此地。

　　不过，那个上位主神大圆满级别的血灵继续跟着地下火城，不断地用拳头轰击过来似乎很不甘心被叶天逃走。

　　可惜，虽然叶天无法完全催动地下火城的防御，但是地下火城本身的坚硬程度，却是根本不需要催动的。

　　别说一个上位主神大圆满，就算来一个下位主宰，想要毁掉地下火城都不容易。

　　当然，如果没有外面的防御光幕抵挡，血灵透发进来的力量，也足以伤到叶天。

　　至于那些主宰，更是可以隔着地下火城杀死叶天，所以地下火城才会有这么多阵法，这才是真正的根本防御。


第1284章 一眼万年

　　“呼！”

　　终于摆脱那名强大的血灵了，叶天这才缓缓吐出一口气，满脸的心有余悸。

　　上位主神大圆满级别的强者，这几乎是叶天遇到的最强大的一个敌人了，仅次于主宰层次的超级强者。

　　还好这次血魔世界之行得到了地下火城，否则，即便叶天拥有时间法则和空间法则，也难以在上位主神大圆满级别的强者面前逃走。

　　“进去看看！”

　　叶天驾驭着地下火城，继续深入血河中心。

　　这次有地下火城的帮助，周围冒出来的那些血灵再也奈何不了叶天，让一路横冲直撞，根本没有一个血灵可以阻拦他。

　　终于，叶天来到了血河的核心之处。

　　让叶天惊讶的是，到了这里之后，血河神血已经消失了，这里仿佛一片世外桃源一般，有蓝天白云，还有厚重的大地，以及那一座座建造在大地上的琼楼玉宇，宫殿宝塔，非常的壮观。

　　“没想到在这个煞气冲天的血河之中，居然也有这样的一片世外桃源，真是难得啊！”叶天不由得赞叹道，随即，他招出小火询问。

　　小火摇了摇头，说道：“我和血河虽然都是血魔主宰的神器，但是彼此知道的并不多，不，应该说，血河知道我，而我却不了解血河，因为血河是血魔主宰最强大的神器，也只有血魔主宰才了解它。”

　　叶天闻言顿时有些失望。

　　本来他还指望在小火这里得到一些有用的消息，毕竟血河是一件强大的上位主宰神器，谁知道里面有什么危险。

　　不过，叶天现在也只能硬着头皮进去了。

　　毕竟他还要找到剑无尘。

　　“主人，血神应该很了解血河，您可以问他。”小火突然说道。

　　叶天眼睛一亮，对啊，血神拥有血魔主宰的所有记忆，自然也了解血河。

　　当下，叶天取出神界之中的那块令牌，这是血神在分别之前给他的，这块令牌可以让血神找到叶天的位置。

　　同时，也能够传音。

　　之前，血神阻止叶天击杀暗夜，便是用到了这块令牌。

　　当下，叶天沟通令牌，顿时发现里面有着一股血神留下的神念。

　　“何事？”

　　在叶天神念侵入其中之后，远在血河之外的血神顿时察觉到了，他显得有些不高兴，沉声道：“小子，我现在正在闭关夺舍九皇子，你小子没事最好不要打扰我。”

　　“以你的本事，夺舍一个下位主神还不是轻而易举？”叶天冷哼一声，继续说道：“我现在在血河的核心，我有一个朋友迷失在里面，希望你可以帮忙。”

　　血神闻言冷笑道：“我能够帮什么忙？那血河比地下火城还要高两个层次，它也拥有器灵，而且智慧很高，你若是想要救出你的朋友，那么就去接受它的考验，这是血魔主宰定下的规矩，和地下火城一样，只要通过了考验，血河就会认你为主。”

　　“如何接受考验？”叶天闻言皱了皱眉。

　　“在你进入血河之中的时候，考验就已经开始了，不过你既然已经抵达到了核心之处，那么最危险的考验就要来临了。”血神露出狞笑之色，显得有些幸灾乐祸。

　　叶天顿时眉头紧皱。

　　考验居然已经在无声无息之间开始了……

　　“难道那些煞气，还有那些血灵，也算是考验？”叶天顿时想到了这一点，目光微微一闪，他觉得这种可能性很大。

　　依照血河中心之地那些血灵的强大，以及数量，就算一般的上位主神都进不来，这自然算是一个危险的考验。

　　只是，叶天不知道接下来还会遇到什么。

　　“嗯？这是……”突然，就在叶天跨入面前这片世外桃源的时候，整个人顿时一怔，随即脸色大变。

　　只见他浑身上下神力汹涌澎湃，强大的能量朝着四面八方逸散出去，令得这方天地都在颤抖。

　　叶天此刻能够清晰感觉到自己的修为在极速下降，从原先的下位主神圆满境界，一下子就掉落到了下位主神巅峰境界，然后就是下位主神后期境界，并且还在以极快的速度掉落。

　　这让叶天有些惊慌了，他们什么都不惧，因为他拥有强大的修为与实力。

　　但是现在，不知道为什么，他的修为正在极速下降。

　　“小火……”叶天大吼一声，一边极速后退，一边呼喊小火。

　　但是在他神界之中的地下火城，根本就是一动不动，完全没有理会叶天的呼喊，或者是，它根本听不到叶天的呼喊。

　　这是怎么啦？

　　叶天一向冷静，但此刻，也有些焦急了。

　　而且，让他脸色难看的是，他明明退了很大一段距离，却依然没有走出这片世外桃源。

　　似乎，只要他一进入这里，就再也出不去了。

　　“轰！”这个时候，一声闷响传来，却是叶天的境界掉落到天神级别了。

　　之前还是下位主神圆满级别的强者，现在却成了一名上位天神，实力下降的太快了。

　　叶天不得不慌张了，这种诡异的情况，他还是第一次遇到。

　　“既然不能逃出去，那就只能继续深入，如果继续留在这里，我的修为只会掉光，然后成了凡人，就再也不可能出去了。”

　　叶天强行让自己镇定下来，然后朝着不远处的宫殿和楼阁飞去，在此期间，他的修为继续急速下降。

　　当叶天冲进一座宫殿后，他的修为已经掉到了上位神境界，连天神都不是了。

　　“没想到我又成了上位神了……嗯？这里面居然不掉修为了。”突然，叶天发现自己进入宫殿之后，修为就稳住了，不再掉落。

　　不过，此时的叶天，也只是一个上位神。

　　他的实力下降到了一个恐怖的程度，此时的叶天，就算天赋逆天，恐怕也只能和天神级别的强者斗一斗，根本无法再与主神一战了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“为何我的修为会掉这么多。”

　　“为什么我在这座宫殿里面，修为就稳住了？”

　　“这里到底是什么地方？”

　　……

　　一个个疑问在叶天心头响起，这一切，实在太诡异了。

　　很难想象，一个先前是下位主神圆满级别的强者，就快晋升中位主神了，但是眨眼之间，却降低到了上位神境界。

　　这就好像是一个大人，一下子返老还童，成了一个孩子。

　　叶天一边盘膝坐下沉思，一边冷静下来，打量着这座宫殿里面的情况。

　　这是一座普通的宫殿，里面金碧辉煌，装饰华丽，似乎并没有什么特殊的作用，但是为何能够帮助自己稳固修为不掉落呢？叶天心中充满了疑问。

　　而且，在外面的时候，为何会掉落修为？

　　这也是叶天心中的疑问。

　　叶天站起身来，开始仔细观察着这座宫殿，希望可以找到一些蛛丝马迹，从而脱困，离开此地。

　　不久后，他找到了一块石碑，竖立在宫殿的一个角落，非常的不起眼。

　　但就是这样一个不起眼的石碑，却是令得叶天面色大变。

　　“这块石碑……”叶天紧紧盯着这块石碑，随即一伸手探入自己的神界之中，顿时取出了一块和面前这个一模一样的石碑。

　　两块石碑一模一样，仿佛一个模子刻出来的。

　　而叶天从自己神界之中取出来的那块石碑，乃是当年他和邪之子还有剑无尘他们闯荡星空坟墓时，所获得的墓碑。

　　时隔多年，叶天都快忘记这块墓碑了，毕竟这东西除了当初帮助他得到永恒之心外，便再也没有其它的用处了。

　　只是没想到今日，在这个血河之中，居然让叶天又发现了一块一模一样的石碑。

　　这种古怪的事情，透着诡异，让叶天非常好奇。

　　当下，叶天认真研究起这两块石碑起来，他发现这两块石碑不仅样子一样，大小也一样，还有重量都是一样，简直就是“双胞胎”。

　　“主人！”

　　这时候，小火的声音传来了。

　　因为此时叶天处于宫殿之中，修为不再掉落，而且这座宫殿似乎隔绝了某些东西，让他让终于可以联系小火了。

　　“小火，刚才到底怎么回事？为何我联系不到你？”叶天连忙问道。

　　“主人，刚才我感受到了一股神秘的力量将我封印了，让我根本无法反抗，所以即便知道你在呼喊我，我也出不来。”小火苦笑道，甚至有些心有余悸，即便是他这个器灵，都被刚才的恐怖一幕吓呆了。

　　叶天闻言皱起眉头。

　　神秘力量？

　　封印？

　　这到底是什么情况？

　　“轰隆隆……”突然，叶天看到面前的两块石碑猛地剧烈震动起来，并且互相冲向彼此，然后爆发出一股炽烈璀璨的光芒。

　　光芒太刺眼了，叶天忍不住捂上了眼睛，但是神识却是紧紧盯着这两块石碑。

　　随后，叶天却是发现，这两块石碑竟然融合到了一起。

　　并且，在石碑上面出现了一些字迹，为首的四个大字叫做：“一眼万年！”

　　“一眼万年？这竟然是一门战技，只是这名字有些古怪。”叶天扫了一眼新的石碑上面的字迹，不由得摇了摇头，有些莫名其妙。

　　两块石碑融合了，却是得到了一块带着一门未知战技的新石碑，这无疑让人非常惊奇。


第1285章 轻松

　　一眼万年！

　　叶天仔细阅读新的石碑上面的字迹，顿时发现这是一本非常奇妙的战技，越看越兴奋。

　　这门战技叫做一眼万年，乃是一种非常特殊类的幻术战技，一旦修炼成功后，只要看敌人一眼，敌人的修为就会下降一万年，继续看，继续下降，就如同刚才的叶天一样。

　　“不过，我不相信自己的修为会下降到上位神境界，这肯定是幻象。”叶天暗暗想到，随即继续看下去。

　　果然，这一眼万年并不是让敌人的真实修为下降，而是给敌人造成一种幻象，觉得自己修为下降了。

　　就像现在的叶天，依然是在幻象之中，无法解开。

　　不过，这种幻象非常强大，即便叶天现在，都不可能在短时间内解开。

　　想要解除这个幻象，只有三种方法，一种是你的实力超越对方多个层次，凭借绝对的力量破解。

　　第二种方法就是凭借自己的智慧与意志，研究这个幻象，迟早会解开，只是花费的时间肯定很长。

　　第三种就是学会这门战技，到时候，幻象不攻自破。

　　叶天看完之后，没有丝毫犹豫，就选择了第三种方法，毕竟他现在已经得到了这门战技的修炼方法。

　　“没想到当初在星空坟墓得到的一块神秘石碑，居然在此地有了大用。”叶天不由得暗自庆幸。

　　谁能想到这里竟然有一块一模一样的石碑，还能彼此融合，显出一眼万年这门神奇的战技。

　　经过一番研究，叶天已经发现了，这个一眼万年的战技涉及到灵魂与幻术，而他又修炼了灵魂宝典，修炼这门战技再合适不过了。

　　而且，这门战技非常强大，虽然不是攻击型和防御型的战技，但是却是辅助战技中的顶级存在。

　　想想看，一旦在与敌人战斗的时候施展，令得敌人的修为下降，敌人的战斗力肯定会打折。

　　比如说叶天现在，他虽然真实修为并没有下降，但是他却存在于幻象之中，只能感受到自己上位神的修为，所以发挥出来的实力也只有上位神的实力，这样的实力，自然无法对敌人造成伤害。

　　“只要学会了这门战技，我就如虎添翼了。”叶天兴奋道。

　　于是，在这座宫殿之中，叶天就开始修炼石碑上面的战技。

　　他以灵魂宝典为基础，修炼起来非常容易，至于所谓的幻术，那只是四级法则中的幻之法则。

　　叶天如今修炼的是三级法则，四级法则对他来说，非常的简单，就好像一个高中生去解答初中生的试卷，自然轻松许多。

　　仅仅十年时间，叶天便修炼成了这门战技。

　　与此同时，幻象已经破解，叶天恢复到了原先的下位主神圆满境界。

　　“一眼万年！”叶天施展了一下自己新修炼完成的战技，顿时他的两只眼睛都变成了白色，无形的光束爆射出去，将面前的一片虚空都给笼罩住了。

　　只不过，因为没有“敌人”，所以叶天也不知道自己这门战技的威力如何。

　　不过叶天相信，以自己灵魂宝典的厉害，这门战技的威力绝对不会弱。

　　“接下来该继续寻找剑无尘了。”

　　离开了宫殿，叶天在周围晃荡起来，至于那块记载着一眼万年的石碑，则被他收进了自己的神界之中了。

　　这时候叶天发现，周围的幻象已经消失了，似乎没有了那块石碑，这里已经不在一眼万年的笼罩范围内了。

　　叶天不由得花费时间探究了一下，发现这里是一座阵法，之前那块石碑便是阵眼，可以持续发动一眼万年笼罩这片区域，所以叶天进来之时，才遭受到了攻击。

　　“轰！”

　　忽然，不远处的宫殿猛地炸开，一道高大的身影，披头散发地从里面冲了出来。

　　“哈哈哈，我就知道是幻象，全都是假的，我的修为还是上位主神境界。”这是一个上位主神中期的强者，不知道被困在这里多少年了，都有些神志不清了，此刻一出来，顿时无比疯狂。

　　“嗯？”

　　这个上位主神疯狂大叫了一会儿，随即发现了叶天，不由得目光转了过来，有些惊讶地笑道：“区区下位主神，居然能够走到这里，你小子叫什么名字？”

　　话音未落，他已经来到叶天的面前不远处，双眸精光湛湛地盯着叶天。

　　叶天冷眼扫了他一下，淡淡说道：“无名之辈，前辈恐怕不会认识。”

　　“无名之辈？哼哼，小子，老夫懒得和你废话，能够走到这里，凭你小子的实力肯定不可能做得到，除非有什么强大的宝物，我劝你小子还是乖乖交出来，老夫若是心情好，说不定还能饶你一命。”这个上位主神冷笑道。

　　打家劫舍，这在血河之中，非常正常。

　　哪怕是在血魔世界的其它地方，也是非常正常的。

　　毕竟血魔世界的宝物有限，很多都已经被其它的神灵夺得，剩下的神灵想要有宝物，那就只能抢夺了。

　　“想要宝物？”叶天闻言眼中冷意爆射。

　　“怎么？还想与老夫动手？凭你小子下位主神的修为？”面前的上位主神感受到叶天眼中的冷意，不由得冷笑一声，强大的上位主神气势猛地释放开来，朝着叶天扑面而来。

　　“一眼万年！”叶天可不喜欢被动挨打的局面，正好眼前这个上位主神找死，他不介意用对方来检验一下自己新学会的战技威力。

　　一眼万年发动，叶天的双眸顿时变成了变色，两道无形的光束射出，将面前的虚空笼罩，连带着面前这个上位主神都笼罩在里面。

　　“啊……”

　　“怎么会这样？我的修为……”

　　面前的上位主神顿时惊恐起来，他瞪大了眼睛，不可置信地吼道：“怎么会……我的修为……我的修为怎么在持续跌落……”

　　叶天闻言嘴角顿时扯起一抹笑容，这个上位主神的修为并没有下降，那股上位主神的气势依然存在，可是对方自己却感觉到自己的修为在下降。

　　叶天知道，对方已经中招了，处于幻象之中。

　　“不……我怎么会跌落到天神了，我是主神，是上位主神，啊……”面前的上位主神满脸惶恐，都快绝望了。

　　“天神？居然可以让敌人掉到天神境界，不过之前我都掉到了上位神境界，看来还是我的灵魂太弱，否则的话，让敌人掉到凡人境界都行。”

　　叶天想罢，一拳轰向对面的上位主神。

　　“轰！”这个上位主神看到叶天出手，自然不会束手就擒，也朝着叶天攻来，但是他发挥出来的力量，居然只有上位天神境界。

　　这让叶天都感觉不可思议。

　　对方明明有上位主神的实力，发挥出来的力量，却只有上位天神级别，这门战技太神奇了。

　　“轰隆隆！”

　　面前的上位主神被叶天轰飞出去，身体都出现了裂缝，整个人都龟裂开来了。

　　“怎么回事这样？我居然连一个下位主神都打不过……”他又惊又怒，慌张地大叫着，转身就跑。

　　“现在想走？迟了！”叶天冷哼一声，直冲苍穹，手中的血河刀爆发出万丈光芒，一刀狠狠地劈落下来，那璀璨的刀芒，划破虚空，直接斩向逃跑中的那名上位主神。

　　“啊！”

　　那名上位主神惨叫一声，遭受到重创，整个身体都破碎开来了。

　　不过，因为死亡的刺激，这个上位主神也破除了一眼万年的幻象，修为恢复到了上位主神境界。

　　“这果然是幻象！”这个上位主神惊叫一声，虽然破除了幻象，但他却并没有高兴，因为他此时伤的太重了，根本就不是叶天的对手。

　　而且，他已经被刚才的幻象吓破胆了，哪里还敢继续和叶天战斗，爬起来就跑。

　　叶天自然不会让他逃走，他大吼一声，无上刀印被他祭了出来，融入血河刀之中，终极刀道一举发动，恐怖的刀道横贯苍穹，破碎整个宇宙。

　　嗤嗤！

　　整个血河都在动荡，虚空一片片破碎。

　　远处只能看到一道璀璨的血色长虹，在血河之中都非常耀眼夺目，将那名上位主神淹没，连对方的上位主神格都被摧毁了。

　　“虽然上次我也能够击杀上位主神中期的强者，但是却没有现在这么容易，多亏了这么战技。”叶天将这名上位主神的宝物收起来后，顿时兴奋不已。

　　虽然他现在的实力已经接近上位主神后期的强者，但是想要这么轻松斩杀一位上位主神中期的强者，却是非常难。

　　但是有了一眼万年之后，他就轻松许多了。

　　此时，叶天甚至觉得，自己足以击杀上位主神后期的强者了。

　　就算遇到上位主神巅峰的强者，也未必不可能一战。

　　不过，上位主神巅峰的强者灵魂力量非常强大，估计就算中了一眼万年的招数，也会很快就会恢复过来。

　　到了上位主神境界之后，越往后，彼此的差距便越大。

　　像上位主神巅峰境界的强者，甚至可以秒杀上位主神后期的强者，这个差距实在太大了。

　　“当然，我如今已经到了下位主神圆满境界，要不了多久就能晋升中位主神境界，到时候足以和上位主神巅峰级别的强者抗衡。”

　　叶天自信地说道。


第1286章 修炼

　　收起那名上位主神的东西，稍微检查了一下，发现并没有什么值得注意的宝物，叶天便继续朝着前方前进。

　　接下来，叶天在这片区域又看到了一些主神，不过他们死里逃生，一脱困之后便急忙逃出了这里。

　　当然，也有几个不开眼的找叶天麻烦，但都是死路一条。

　　就这么一路横冲直撞，叶天来到了血河的更深处，这里没有那些漂亮的琼楼玉宇和雄伟的宫殿，而是一片破败的遗迹。

　　似乎发生了什么大战，这里到处都是残骸，一道道犀利的剑气，朝着四周爆射出去，那实质化的剑光，在整个空间区域内游荡。

　　“居然有这种地方！”

　　叶天有些惊讶，微微迟疑了片刻，便踏空上前，一手抓向其中一道犀利的剑气。

　　“轰！”剑气触碰，爆发出璀璨的光华，可怕的能量顿时蜂拥而出，令得虚空崩碎，让叶天的手掌都在颤抖。

　　这股力量之强，让叶天微微吃惊。

　　“这一击已经达到上位主神初期境界了，这里这么多这样的剑气，可怕一般的上位主神进来，都是有死无生。”

　　叶天不由得惊叹。

　　而且，叶天还发现越往里面，遇到的剑气便越发厉害。

　　渐渐的，就连叶天也无法抵挡，而放出地下火城，如此一来，有着地下火城的防御，他就轻松多了。

　　继续前进，那一道道犀利的剑气，不断地轰击在地下火城上面，但是根本奈何不了这座下位主宰神器。

　　地下火城质地坚硬，即便不催动，那防御力也是非常强大的。

　　“嗯？那是……”突然，叶天看到不远处的前方，有一座高大的半截山峰，在这座半截山峰的峰顶上，盘膝坐着一个熟悉的人影。

　　这个人正是剑无尘。

　　笔直陡峭的山峰，如同倒插的神剑，露出绝世锋芒。

　　然而，这样的一座山峰，不知道什被什么力量给斩断了，只剩下半截。

　　此时，剑无尘便盘膝坐在峰顶，双眸紧闭，已经不知道经过了多少年了。

　　至于周围的那些剑气，则一道道穿过剑无尘的身体，如同万箭穿心一般，但是有一道青色的神辉笼罩住剑无尘的身体，护住了他的神体，从而不被那些剑气灭杀。

　　“这家伙遇到了什么情况？”叶天不由得皱起眉头。

　　修炼了灵魂宝典之后，叶天的灵魂力增强不少，此时他通过神念，可以感应到剑无尘现在的状态有些不妙。

　　虽然有那道青色神辉护体，但是剑无尘的伤势也非常重，那一道道剑气穿身而过，持续不断，就算叶天也无法忍受。

　　如果没有那道青色神辉护体，恐怕剑无尘瞬间就死了。

　　但是剑无尘现在的状态，好像是在感悟什么，又好像沉浸在什么境界之中，叶天也不敢擅自打扰他，否则万一有什么不对，剑无尘就死定了。

　　甚至，叶天也不敢阻拦这些剑气穿过剑无尘的身体。

　　“先等等看吧！”

　　叶天考虑了片刻，决定留在此地等待剑无尘苏醒，顺便继续修炼自己的灵魂宝典。

　　毕竟，剑无尘是他的好友，任凭剑无尘在这里，他也不放心。

　　而且，和血河之中煞气惊人，最适合锻炼灵魂，所以在这里修炼灵魂宝典最合适不过了。

　　当即，叶天放出一个分身观察剑无尘，本尊则开始修炼灵魂宝典。

　　时间就这么一天天流逝，剑无尘那里始终没有什么变化，反倒是叶天，在不断地修炼下，灵魂一天天强大，灵魂力也一天天凝实。

　　三千万年之后，叶天感觉自己的灵魂中心，似乎有什么朦胧的光芒，仿佛被乌云遮掩的太阳，露出一点点光辉。

　　叶天顿时满脸欣喜，他知道，这是凝结灵魂金丹的预兆。

　　就好像太阳升起前，光芒染红了整个海面一样。

　　当然，这还需要叶天继续修炼。

　　“叶小子！”

　　这一天，血神的话音通过令牌传来。

　　叶天不由得停止修炼，通过令牌询问道：“血神前辈，你的夺舍完成了吗？”

　　“三千万年了，如果还不完成，那老夫早就死了。”血神显得很开心，随即笑着说道：“以后别叫什么前辈了，现在老夫夺舍了这个九皇子，修为已经下降道中位主神初期境界了，估计现在实力都不如你了。”

　　虽然血神天赋不错，并且经验丰富，擅长很多手段。但是血神见过叶天的天赋，知道叶天的恐怖战力，所以知道自己现在实力不如叶天。

　　“哈哈，您老虽然修为下降了，但是灵魂力还在，又有以往的经验，一旦参悟起法则来，比我快对了，用不了多久就会超越我。”叶天笑道。

　　血神虽然现在失去了修为，但是那强大的灵魂力，可依然是上位主神大圆满境界的。而且，血神修炼了灵魂宝典，早已经结成了灵魂金丹，灵魂力恐怕堪比一般的主宰了。

　　用这样强大的灵魂力来研究三级法则，就好像那些大学生来研究高中生的试卷一样，自然容易轻松很多。

　　而且，血神之前就已经将三级法则修炼到大圆满境界，现在重新再来，自然是熟能生巧，不用走以前走的弯路了。

　　叶天相信，最多不超过十万亿年，血神便能够恢复上位主神大圆满境界的修为。

　　“不错，你小子说的对。”血神有些自傲地说道，“最多十万亿年，本座的修为便会全部恢复，不过本座现在的修为实在太弱了，所以准备在这血魔世界里面修炼一番，你小子现在如果不急着离开，就等一等吧。”

　　“前辈准备修炼多久？”叶天问道。

　　“几亿年吧，最起码先恢复上位主神的实力，这样去了真武神域，也有了一些自保的实力。”血神说道。

　　叶天点了点头，说道：“正好晚辈还要在血河之中修炼灵魂宝典，估计也要几亿年。”

　　“你小子倒是聪明，在血河之中修炼灵魂宝典，速度的确会快很多，而且以你小子的天赋，恐怕再过几亿年，就能结成灵魂金丹了，到时候你再参悟法则，速度就快多了。”血神笑道。

　　“呵呵！”叶天笑了笑，随即想到剑无尘的事情，便将剑无尘现在的情况说给血神听，并且还传递了一些影像给血神。

　　血神看完之后，有些惊讶地说道：“这小子好运气啊，他是得到了那个老剑鬼的传承，你就不用担心他了，最多再有几亿年，他的传承就结束了，到时候不仅修为增强，实力也会增强。幸亏他是你的朋友，否则的话，你小子就可以把这个传承抢过来了。”

　　“老剑鬼？什么人？”叶天疑惑道。

　　血神冷笑道：“你忘了？当年血魔主宰杀了一名主宰，就是此人。此人虽然被血魔主宰用血河杀死，但是他却在临死之前留下传承于血河之中，本来血魔主宰耗费一些时间，也能得到这个传承的。但是真武神殿的动作很快，直接出动一尊主宰大圆满级别的超级强者，将血魔主宰给杀了，所以这个老剑鬼的传承便一直留在血河之中，没想到这么多年过去了，这个传承终于找到自己的主人了，这个老剑鬼也算死而无憾了。”

　　“原来如此！”叶天顿时恍然大悟，不过，他随即有些好奇地说道：“这个老剑鬼为何把传承留在血河之中？难道他不知道，这等于把传承给了血魔主宰吗？索性还不如带着传承死了，也不能便宜血魔主宰这个敌人吧？”

　　血神闻言哈哈笑道：“你当老剑鬼是白痴啊，在血魔主宰追杀他的时候，他就已经传讯给真武神殿了，他知道真武神殿肯定会派人来斩杀血魔主宰，所以他才留下传承，他是料定血魔主宰没机会夺走他的传承。”

　　“这些主宰死的时候，居然还想到留下传承。”叶天摇了摇头，换了他，将死的时候，怎么可能想到这么多。

　　血神说道：“主宰们活得太久远了，他们耗费无数岁月得到的强大力量，自然希望可以传承下去。尤其是自己死的时候，更要找个弟子传承下去，就像血魔主宰这样的人，都弄出一个地下火城来给他传承。”

　　“这么说，我朋友是没有危险了？”叶天问道。

　　血神点了点头，说道：“不错，这小子不仅得到了老剑鬼的传承，而且本座还发现，这小子沉浸在一个奇怪的状态之中，他的剑道似乎在慢慢变强，这种可怕的剑道，足以与你小子那可怕的刀道相提并论了。”

　　说实话，见识到剑无尘的剑道，他心中非常震惊。

　　叶天的刀道已经让他震撼了，现在又来个一样强大的剑道。

　　血神感觉自己遇到的怎么都是这种妖孽级别的天才，可惜这种天才他没办法夺舍，真是有些不甘心啊。

　　“变强！”

　　叶天闻言眼中光芒一闪。

　　他似乎知道了什么。

　　这一次，恐怕是剑无尘的大机遇了，这小子自此自后，恐怕会一飞冲天，要改过邪之子、秦长风、雷克、文风云他们几个无敌级天才了。

　　“看来我还要更加努力，不然被剑无尘追上，那就太丢脸了。”

　　与血神结束通话之后，叶天继续闭关修炼灵魂宝典。

　　时间迅速流逝。


第1287章 自动认主

　　对于神灵来说，尤其是主神，时间是最不值钱的了。

　　当叶天在血河中心，一心修炼灵魂宝典的时候，时间便是一亿年接着一亿年的过去了。

　　四亿年后，叶天睁开了眼睛，漆黑的眸子竟然一下子变成了暗金色。

　　虽然神人的血液是金色的，偶尔双眸也会泛着金光，这是很正常的。

　　但是叶天现在，却是整个瞳孔变成了暗金色，而且当这些暗金色光芒散去之后，他的眸子依然是暗金色，而不再是原来的漆黑色的了。

　　叶天对此并没有在意，这就是修炼灵魂宝典，结成灵魂金丹的结果。

　　“终于练成了灵魂金丹，现在我的灵魂层次，比一些主宰还要高，最起码媲美主宰大圆满级别的强者了。”

　　叶天暗暗兴奋。

　　不过他知道，这只是灵魂层次，而不是实力。

　　要知道，宇宙之中，有万物生灵，不仅仅有人类，还有各种各样的神兽，以及其它的种族。

　　这无数种族，也分高低不等的。

　　像有些神兽，比如龙族，他们一生下来就是神灵，而其中的天龙一族，更是一出生就是主宰。

　　所以，他们的灵魂层次，也就是生命等级，自然是不同的。

　　像天龙一族便是宇宙中最顶级的生命了。

　　当然，一些低级的生命，也可以通过不断地修炼，从而进化到高级生命。

　　像凡人通过修炼，便能够成为神灵，甚至能够成为主宰，这就是一步步不断地进化。

　　这种进化之时，也顺便提升了自己的实力。

　　但是叶天修炼的灵魂宝典，却是可以直接进化生命本质，速度虽然快了点，却并没有提升实力。

　　两种进化方式，各有各的优点，但是彼此结合起来，却是最完美的一种进化。

　　叶天现在便是如此。

　　“以我现在的灵魂层次来参悟黑暗法则，却是比之前快了千倍了，这次机遇实在太大了。”叶天双眸精光乍射，心中充满了激动与兴奋。

　　灵魂层次的提升，不仅仅可以加快参悟法则，同时领悟力也大大增加了。

　　而且，叶天的灵魂，还能继续通过修炼而强大。

　　别的神灵，比如说主神，他们的灵魂层次是一样的，只能通过提升修为来提升，但是这种提升速度太慢了。

　　当然，也有人天生灵魂层次高，这种人天赋就高，如同邪之子、秦长风那些天才。

　　但是即便是这些天才，想要提升自己的灵魂层次，也只能通过慢慢地修炼。

　　但是如今的叶天，已经练成了灵魂金丹，可以继续地提升灵魂之力，直到达到圆满境界，堪比真正的主宰大圆满强者。

　　举个例子，如果把灵魂层次比作一个瓶子，灵魂力比作瓶子里面的水，而现在，叶天的这个瓶子便变大了许多，可以尽情地往里面装水了。

　　叶天此时才感受到这门灵魂宝典的恐怖，但是他心中越发不解，如此妙用无穷的功法，为何被真武神殿列为禁忌功法？

　　心中虽然不解，但是叶天知道，自己一定要继续修炼下去。

　　因为这门功法会帮助他尽快强大。

　　而且，这才结成灵魂金丹，只是灵魂宝典的第一个层次。

　　这仅仅第一个层次，便已经媲美主宰大圆满级别的灵魂层次了，那如果达到第二个层次“碎丹成婴”呢？

　　那是堪比封王的主宰，还是像欧阳帝君那样的层次，亦或者是至尊圣主那样的层次？

　　叶天心中充满了期待。

　　他觉得自己这次血魔世界之行，恐怕最大的收获，便是这门灵魂宝典了。

　　“现在就连我参悟终极刀典也加快许多了……”叶天取出第十四块记载终极刀典的石碑观看，眼中顿时充满了喜色。

　　之前他观看这第十四块石碑，就好像看天书一样，虽然勉强可以理解，但却理解的太慢太少了，如果想要完全将其参悟，恐怕等到这个纪元毁灭，也不可能成功。

　　但是现在，叶天再次观看，却发现比之前容易了许多。

　　这就是灵魂层次提高的好处，叶天的悟性，领悟力，也随着灵魂提升而提升了许多倍。

　　不过，叶天知道自己现在没必要把时间耗费在终极刀典上面，毕竟现在他最重要的是参悟黑暗法则，成就主宰。

　　只要成为了主宰，以后便有了永恒的时间，到时候再参悟终极刀典也不迟。

　　“这家伙居然还没醒！”叶天收起石碑，目光朝着不远处的剑无尘看去，微微皱起了眉头。

　　不说他进入血魔世界四五亿年了，之前剑无尘本来就已经在里面呆了十几亿年，这么多年过去了，剑无尘居然还没有完成。

　　“这小子到底有了什么领悟？”叶天也不禁好奇起来，剑无尘沉浸在这种状态这么长时间，恐怕领悟的东西非同小可。

　　“差不多了，我已经感觉到，这小子快要苏醒了。”突然，一道苍老的声音传入叶天耳中。

　　“谁？”叶天被这个突如其来的声音吓了一惊，但很快就镇定下来，强大的灵魂催动神念，朝着四面八方探去，但是却没有发现一个人影。

　　“嗯？”

　　叶天不由得皱起眉头。

　　要知道，他现在的灵魂层次堪比主宰大圆满级别的强者，虽然他的灵魂力还很弱小，但一些下位主宰恐怕都逃不过他的探查才对。

　　“别看了，老夫就是这个血河的器灵，你可以叫我血老。”那道苍老的声音再次响起。

　　叶天顿时恍然大悟，难怪他探查不到，原来对方就是血河的器灵，这能够探查到才怪。

　　在叶天思忖的时候，他面前的虚空之中，凝聚出一名红袍老者的身影，这个老者胖乎乎的，头发很短，却是血红色的，目光显得非常深邃，正盯着叶天微笑，笑容中充满了高兴。

　　“原来是血老前辈，晚辈有礼了。”叶天点了点头，对方虽然只是一个神器的器灵，但毕竟是上位主宰神器，而且活的岁月比他久远多了。

　　而且，主宰级别以上的神器，只要拥有器灵，基本上已经不能称作神器了，他们完全可以说是另一种生命了。

　　就像眼前这位血老，如果给他足够的神石，他自己就能发挥出上位主宰级别的攻击力。

　　只不过，神器毕竟是神器，他们无法修炼，也无法吸收宇宙能量，只能通过神石来催动自己。

　　“老夫已经和血神交流过了，你叫着叶天对吧，这是血河的本源，只要你将其炼化，便是血河的主人了。”血老显然对叶天很满意，微笑着抬起手掌，取出一团血红色的光芒。

　　“这……”叶天闻言顿时一愣。

　　这情况完全出乎他的意料之外，本来他还以为有什么考验才对，毕竟血神之前也说了，没想到，只是在这里修炼了几亿年，血河就自动认主了。

　　这让叶天一时间不敢相信，还以为是幻觉。

　　“果然是人比人气死人啊，你说你这个老家伙在这里这么多年，看过那么多天才，怎么一遇到这小子，就自动认主了，居然连本座的命令也不听。”这时，一道熟悉的声音从不远处传来。

　　叶天顿时回头看去，目光不由得一缩，居然是应天皇朝的九皇子。

　　不，九皇子已经被血神夺舍了，这个是血神。

　　“血神，叶天的天赋你比我更清楚，而且有欧阳帝君罩着，他将来肯定会成为宇宙中的顶尖人物之一，最起码也是主宰大圆满级别的强者，甚至很大机会封王。正所谓人往高处走水往低处流，跟着这也的主人，也是吾等神器的荣耀。”血老微笑着说道，对于血神的到来他一点也没有意外，毕竟他是血河的器灵，血神一进入其中，他就发现了。

　　一旁的叶天目瞪口呆，他没想到血河认主，居然是这个目的。

　　血神更是气得吐血，怒道：“你是我的神器，只是暂时借给这小子而已，等到这个纪元结束，就乖乖回来跟我。”

　　“血神，不是老夫看不起你，你虽然修炼了灵魂宝典，又有血魔主宰的一切传承，但是以后最多止步于上位主宰。跟着你，实在太没有前途了。”血老不屑地说道。

　　“你……”血神气得说不出来话了，居然被自己的神器给鄙视了。

　　“血神，这可不能怪我，是人家血老自己看不上你。”叶天这时候反应过来，不由得哈哈笑道。

　　血河可不是普通的主宰神器，而是上位主宰神器，价值太大了。

　　就算叶天以后成为了主宰，这个血河也能够帮助他很大的忙。

　　至少在成为封王级别的主宰之前，这个血河，都足以作为他的武器。

　　叶天自然不愿意以后还给血神。

　　“小子，我们当初说好的，你可不能反悔。”血神怒道，他也有些慌了。

　　一个地下火城他不在乎，毕竟这东西只是下位主宰神器，虽然是洞府类神器，但等他成为了主宰，用处也就没有多大了。

　　这个血河却不一样，这可是攻击型的神器，还是一件上位主宰神器，就算那些主宰大圆满级别的强者，所使用的，也就是一些上位主宰神器而已。

　　这么珍贵的神器，让血神放弃，他打死也不敢。


第1288章 最强之道

　　看着血神一脸气急败坏的样子，叶天微微笑道：“血神，这可不是我反悔，毕竟血老是有灵智的，我总不能强迫人家吧。而且它是血魔主宰的神器，而不是你的神器，你凭什么强迫人家呢？”

　　“臭小子，你这是过河拆桥！”血神闻言怒道。

　　一旁的血老冷哼道：“血神，别忘了，你现在只是一个上位主神而已，老夫要灭掉你轻而易举。再说，老夫现在已经恢复自由了，爱跟谁就跟谁。”

　　“你……你……”血神瞪大眼睛，满脸愤怒。

　　“轰隆隆！”就在此时，不远处剑无尘所在的半截山峰陡然炸裂开来，一股磅礴的剑意冲天而起，如同瀚海起伏一般，席卷向周围八千万里。

　　叶天等人顿时被震动。

　　“好强大的剑意，简直前所未见！”血神一脸惊呼，甚至忘记了之前的愤怒。

　　一旁的血老也是满脸震惊之色：“好一个剑道天才，若非遇到叶天你，之前他才是我选定的主人。”

　　叶天此时没工夫和他们废话，因为他发现在剑无尘的头顶上空，凝聚出了一柄炽烈的小剑。

　　这是无上剑印！

　　“与我的无上刀印一样，他终于走到这一步了。”叶天不由得感慨万分。

　　当年，剑无尘正是因为他的终极刀道的启发，才走上了终极剑道之路，不过却一直落后于他。

　　如今，剑无尘终于成功了。

　　凝聚了无上剑印，这已经是踏入了终极剑道的大门，后面路虽然依旧艰难，但他至少已经成功走上这条路了，后面的只要继续坚持即可。

　　“终极剑道，终极刀道……人生路上，能够有这样的一个对手加朋友，此生无憾矣，哈哈哈……”叶天随即大笑。

　　“轰！”

　　远处，剑气撕裂，剑意散射，整个血河的天空与大地都被撕裂开来。

　　这股恐怖的剑道气息，从血河中心爆发，洞穿苍穹，传遍了整个血魔世界。

　　顿时，一道道惊呼声，从血魔世界的各方传来。

　　“好强烈的剑道气息！”

　　“如此剑道，吾还是平生第一次见到。”

　　“这种绝世剑道，恐怕是哪个老不死领悟出来的。”

　　“看来血魔世界要变天了。”

　　……

　　一个个强者都感受到了这股强大的剑道气息，纷纷出关，朝着血魔世界而来。

　　一个个庞大的神念，在虚空之中碰撞，传递信息。

　　整个血魔世界都在沸腾了。

　　血河中心。

　　剑无尘此时已经睁开双眸，他的眸子里甚至爆射出两道璀璨的剑芒，绝世的锋利，让人不敢直视。

　　如果说终极刀道是毁灭之力，那么终极剑道就是绝世锋芒。

　　那股锋利的气息，让人心惊胆颤，仿佛在剑尖上面走路似的。

　　“叶天！”

　　剑无尘此刻也看到了不远处的叶天。

　　“你这家伙，居然在这里呆了二十多亿年，不过恭喜你，终于凝聚无上剑印了。”叶天笑着说道。

　　剑无尘也露出了笑容，直到凝聚无上剑印之后，他才知道为什么当初的叶天那么强大。

　　毫不客气的说，此时的他，已经超过秦长风、邪之子那些无敌级天才了，他已经成为逆天级的天才了。

　　叶天现在比剑无尘强的，也只剩下时间法则和空间法则，还有灵魂宝典方面的优势了。

　　当然，叶天的悟性，还要比剑无尘强一些，但差距有限了。

　　在这一代的真武神殿天才之中，也只有剑无尘更接近他了。

　　“嗯？你的修为……”突然，剑无尘察觉到了叶天下位主神圆满的修为，不由得满脸吃惊，不敢置信。

　　他得到老剑鬼这个主宰的传承，也只是将修为提升到了下位主神巅峰境界而已，但是叶天居然已经达到圆满境界了，随时都能晋升中位主神了。

　　“你有奇遇，我也有，哈哈，你想要追上我，还要继续努力才行。”叶天笑道。

　　剑无尘恍然，随即他盯着叶天，眸子里战意爆射而出，大喝道：“虽然现在还不如你，不过我的终极剑道成功，正好拿你来试验一下。”

　　“哈哈，我也想看看终极剑道的威力。”叶天大声笑道。

　　不远处，血老和血神都是一脸期待之色。

　　终极刀道，最强刀道。

　　终极剑道，最强剑道。

　　两种最强之路，在这一刻碰撞了。

　　放眼整个宇宙，这恐怕都是无数纪元都难得遇到一次的事情。

　　只见剑无尘催动神力，无上刀印爆发出璀璨的光芒，他整个人冲天而起，化作一柄绝世神剑，朝着叶天杀来，那股无匹的锋芒，让人的灵魂都在颤抖。

　　同时，叶天将修为压制在下位主神巅峰境界，催动无上刀印，杀向剑无尘。

　　之所以压制修为，是因为他不想利用修为优势来欺负剑无尘，而且他们这次是切磋剑道与刀道，而不是比试战力。

　　同样的修为，同样的最强之道，两人巅峰一刀、一剑，在血河的世界里面碰撞起来。

　　“轰隆隆！”

　　天地震动。

　　无论是终极剑道，还是终极刀道，都非常的凝实。

　　没有多余的剑气刀芒肆虐，天地之间，只剩下一柄刀和一柄剑，刀尖碰上剑尖，锋芒对上毁灭，绽放出宇宙大破灭的场景。

　　不远处，血老和血神的脸色都是一变。

　　“好恐怖的气息，若是同样的修为境界，他们一招就能秒杀我了。”血神脸色有些难看。

　　他自认为得到血魔主宰的传承，拥有血魔主宰的一切，也是一个强大的天才。

　　但是和眼前这两个年轻人比起来，他却是差太远了。

　　血老感慨道：“即便在真武神殿的万千天才之中，他们也都是属于最顶尖的两个，真期待这个纪元结束，他们两个一旦成长起来，必然会造就两个传奇与神话。”

　　“轰！”

　　不远处，剑无尘和叶天分开来了。

　　终究是剑无尘差点，被叶天一刀轰飞出去。

　　这不是剑无尘的终极剑道差，而是他在终极剑道上面的领悟不如叶天在终极刀道上面的领悟，毕竟叶天比他先一步凝聚无上刀印，并且有欧阳帝君的指点。

　　这个差距，目前是无法弥补的。

　　剑无尘也知道，所以他不在意，而是感到非常兴奋。

　　因为现在面对叶天，他已经没有之前的那种绝望了，虽然还不如叶天，但是他已经摸到了叶天的底子，两人之间虽然存在差距，但是这个差距已经可以看得到了。

　　相比于邪之子他们，剑无尘已经往前走了一大步了。

　　切磋之后，两人一同飞来。

　　“剑无尘，给你介绍一下，这位是血神，是我在血魔世界认识的朋友。这是血老，也就是这个血河的器灵，不过他现在已经认我为主了。”叶天笑道。

　　剑无尘闻言大吃一惊，对于血神他没有多少关注，一个上位主神而已，只要不是天才，他懒得理会，但是这个血老是血河的器灵，而血河的强大，他是非常清楚的。

　　“你还真是厉害，明明我比你先来，反而是你得到了血河。”剑无尘摇了摇头，满脸羡慕之色。

　　叶天讪讪一笑，如果不是他赶在好时机，恐怕这个血老就会认主剑无尘了。

　　说不得，他还抢了剑无尘的大机缘。

　　“呵呵，你也得到老剑鬼的传承，恐怕不缺少主宰神器吧。”叶天笑着扯开话题。

　　剑无尘点了点头，说道：“得到了三件主宰神器，一攻一防，还有一座洞府类型的神器。”

　　对于这次血魔世界的收获，剑无尘非常满意。

　　不仅凝聚了无上剑印，还得到了一位主宰的所有传承。

　　要知道，剑无尘得到的是老剑鬼的所有传承，而不是像叶天这样，只得到了血河和地下火城。

　　老剑鬼这位主宰的所有宝物，包括神器和神石，还有诸多宝物，全都传承给了剑无尘。

　　现在论身家，如果除掉血河这件神器，恐怕叶天都远远比不上剑无尘。

　　“血魔世界虽然最危险，但是我们的收获也很大，这次没有白来一趟。”叶天笑道。

　　可以说，血魔世界之行，是彻底奠定了他们将来的强者之路。

　　无论是叶天，还是剑无尘，实力都是大增，连神器都得到了。

　　接下来，他们只要继续参悟法则，早日达到上位主神大圆满境界就行了。

　　“走吧，我的护卫已经等级了，是该离开血魔世界了。”剑无尘说道。

　　“等等，我先炼化血河。”叶天说道。

　　炼化血河本源，还需要一段时间，只有将血河炼化，他才能收起血河，才能将血河带出去。

　　不过可以肯定，等到血河消失的时候，整个血魔世界，甚至是外界，都会震动吧。

　　叶天微微一笑，在血神满脸不甘和愤怒的幽怨目光中，飞到一旁去炼化血河了。

　　剑无尘则盘坐虚空，体悟着刚刚凝聚的无上剑道。

　　血神则舔着脸，拉着血老到一旁联系感情去了，可惜血老根本看不上血神，气得血神又骂又跳，但是根本没办法。

　　百年之后，叶天炼化了血河本源，他挥手之间，整个血河都消失了，变成了一条红色的丝带，缠绕在他的腰间。

　　无数血魔世界的神灵，都在这一天沸腾了，他们头顶上空的偌大血河，居然凭空消失了，这可是从来都没有发生过的事情。


第1289章 回归

　　“血河……居然消失了？”

　　“天啊！”

　　“是我眼花了吗？”

　　……

　　这一天，伴随着血河的消失，血魔世界的无数神灵都震惊不已。

　　这无数岁月以来，他们早已经习惯了那片血色的长河，但是突然之间，血河消失了，却是让所有人都有些不敢想象。

　　那可是主宰神器啊！

　　很多人都在怀疑血河为何消失。

　　当然，也有人觉得是有人收服了血河，但是他们不敢想象。

　　因为在他们的印象之中，只有至高无上的主宰，才能收服这种级别的神器。

　　可是真武神殿早有命令，不允许任何主宰进入血魔世界。

　　那血河为何消失呢？

　　这件事情注定成为血魔世界的一个谜团，直到很久以后，才随着叶天的崛起，而传遍整个真武神域。

　　……

　　血魔世界的出口，叶天和剑无尘并肩飞了出来，不远处迎来两道熟悉的身影，正是雷蒙主宰和王勃主宰。

　　“剑无尘！”

　　王勃主宰看到剑无尘，顿时松了口气，露出了笑容。

　　“有劳前辈久等了。”剑无尘有些歉意地说道。

　　王勃摆了摆手，笑着说道：“只要人没事就好，看得出来，你这次收获很大，居然已经达到下位主神巅峰境界了。”

　　不过，他刚刚说完，就看到了一旁的叶天。

　　叶天那下位主神圆满的境界，自然也瞒不过他这位主宰，顿时令得他一愣，有些不敢置信。

　　“你居然达到了下位主神圆满境界！”王勃震惊地看着叶天说道。

　　雷蒙主宰此时也看到了叶天的修为境界，同样非常震惊：“你小子修炼的速度也太快了吧，这才进入真武神殿多久？居然已经快成为中位主神了。”

　　“托两位前辈的福，这次血魔世界之行收获很大！”叶天笑道。

　　王勃和雷蒙摇了摇头，进入血魔世界的天才不止叶天和剑无尘两个，但是能够拥有这种收获的人，却只有叶天和剑无尘两个。

　　他们心中非常羡慕，天赋好也就算了，连气运也如此浓厚，这样的天才，将来必定会成为超越他们的强者。

　　“看来距离你们离开真武神殿出去闯荡也不远了，真期待你们的成长。”王勃说罢，摆手道：“走吧，我们先回去再说。”

　　当下，四人乘坐一艘神舟，朝着至尊圣城出发。

　　在回去的途中，叶天一边修炼，一边查看着自己这次的收获。

　　地下火城和灵魂宝典他已经熟悉了，暂时放在一边。

　　反而是刚刚得到的血河，虽然已经被他炼化了，但是具体有什么功能，他却是没有时间发掘。

　　此时，距离至尊圣城还有一百多年的时间，正好让他熟悉一下血河的运用。

　　来到自己的神界之中，叶天放出血河，那血红色的丝带顿时化着遍布整个苍穹的磅礴血河，血红色的河水逆卷长空，不断地涌动着，天地一片暗红。

　　“叶天，水之柔，足以克刚。水之利，足以碎石。所以，血河攻防一体，在上位主宰神器之中，都是非常厉害的一件神器。”

　　血老化身而出，随着他的话音落下，整个血河剧烈地滚动起来，波涛汹涌的神血沸腾而起，让整个天地都在动荡。

　　这是血老有意地克制住了，否则的话，叶天的神界就会被血河给崩碎了。

　　看到这样恐怖的力量，叶天又惊又喜，有了这么强大的神器，就算他现在无法全部将其催动，也足以发挥出恐怖的攻击力。

　　“现在你来看看血河的防御！”血老再次说道。

　　只见那无边的血河将叶天缠绕起来，化为一座血色的堡垒，那无数神血，仿佛凝固成了结晶体一般，足以抵挡任何的攻击。

　　旁边，血老继续说道：“叶天，你虽然现在只有下位主神境界，但是你的神体是天龙神体，相当于上位主神的神体，你的神力也堪比上位主神的神力，再加上你的恐怖天赋，催动血河起来，已经能够发挥不弱的威力了，应该相当于一名下位主宰强者的攻击。至于防御，恐怕下位主宰之中，应该没有人可以打破血河的防御。当然，随着你实力的不断增强，血河的威力也会不断递增，这需要你自己去摸索了。”

　　叶天点了点头，有些兴奋地说道：“没想到血河的防御这么厉害！”

　　攻击和防御，他最在乎的还是防御，毕竟像血河之中神器，他是不可能经常使用的，只能在关键的时候使用，所以防御的强大就更重要了。

　　当然，能够拥有下位主宰级别的攻击力，叶天也非常满意了。

　　不过，叶天非常清楚，以自己的实力，恐怕也只能发挥出血河的一击之威，哪怕是防御，也坚持不了多久。

　　当然，叶天又不去对付主宰，所以这个血河足以让他保命了。

　　而且，在暗中，还有真武神殿给他派遣的主宰级别强者保护，自身安全不必担心。

　　熟练了血河之后，叶天便开始参悟黑暗法则，因为凝聚了灵魂金丹，他参悟黑暗法则的速度快多了，效率也大多了。

　　“以我现在的速度，恐怕只需要一百万年就能顺利晋升中位主神了。”叶天不由得咂舌。

　　要知道，如果换作没有凝聚灵魂金丹之前，他需要一亿年左右，才能晋升中位主神境界。

　　现在足足缩短了一百倍。

　　这就是灵魂宝典的恐怖，叶天觉得这次血魔世界之行，所获得的最重要的东西，便是灵魂宝典了，哪怕血河也比不上。

　　“以后还要继续修炼灵魂宝典，如果能够迈入第二个境界，恐怕我的悟性会更强。”叶天暗自想到。

　　一百年时间眨眼即过，叶天一行人终于回到了至尊圣城。

　　刚好邪之子出关，叶天和剑无尘当即飞往邪之子的住处，三个来自神州大陆的好友，再次聚集在一起喝酒。

　　不过，看到叶天和剑无尘修为大涨，邪之子震惊的同时，也充满了羡慕。

　　“你们两个家伙运气也太好了吧，我上次闯荡永恒神界有些奇遇，再加上十几亿年的苦修，这才在前不久达到了下位主神后期境界，但是没想到还是被你们两个给超越了。”邪之子一脸苦笑地说道。

　　剑无尘微微笑道：“那你可要继续努力了，现在别说追上叶天，你不要连我也追不上了。”

　　他现在修为比邪之子强一个层次，再加上凝聚了无上剑印，实力更是远超邪之子。

　　邪之子看了叶天一眼，摇了摇头，说道：“这个变态，我是不想追了，差距实在太大了。”

　　从神州大陆一路而来，他压根就没有超越过叶天，所以早就放弃了。

　　而且，他知道自己和叶天的差距越来越大，就连剑无尘现在，都让他感觉有些深不可测了。

　　这是让邪之子最受打击的，毕竟当初，剑无尘可是他们一众天才之中垫底的，像紫风、星宇他们都要比剑无尘强大。

　　可是剑无尘在进入真武神殿之后，却是不断地突破，如今更是将他们给甩远了。

　　邪之子心中感慨之时，也迸发了强大的战意，他决定这次聚会之后，便继续苦修，争取追上剑无尘。

　　“对了，你们这次回来，是不是准备参加内部大比？”邪之子突然问道。

　　“内部大比？”剑无尘疑惑地说道，随即打开天网，开始查询内部大比。

　　叶天却是早已经了解，笑着说道：“距离下一次内部大比还有十二亿年，我估计一亿年内就能晋升中位主神了，到时候就要外放出去做执法堂堂主了，没机会参加这一次内部大比了。”

　　“这样最好，否则有你这个变态参加内部大比，我们也就没机会争夺第一名了。不过这次你走了，第一名恐怕就是剑无尘了。”邪之子说道。

　　这时候，剑无尘已经从天网了解了内部大比，有些惊讶地说道：“没想到这次内部大比，还有一些上上一届的天才参加，那些‘老人’基本上个个都是下位主神圆满级别的强者，其中一些人，实力非常强大，倒是可以趁机磨炼一下。”

　　邪之子却是不屑地撇了撇嘴：“这些‘老人’赖在至尊圣城不走，简直是目光短浅，注定无法在这个纪元成为主宰。”

　　“话虽如此，不过他们的实力的确不弱，你这次可要小心点，不然被他们挤下至尊榜，那就丢脸了。”叶天哈哈笑道。

　　邪之子冷哼一声：“一群没有自信的人，还想把我挤下至尊榜？让他们做梦去吧。”

　　话虽如此，不过他已经打定主意，这次回去之后，把所有的宝物都兑换成为自己需要的天材地宝，然后参悟法则，提升实力。

　　毕竟，那些“老人”修炼的时间长，都是下位主神圆满境界的修为境界，就算天赋比他们差一点点，实力也非常强大。

　　剑无尘倒是满脸自信，毕竟他修为比起那些“老人”只差一点点，而且他凝聚了无上剑印，实力在至尊榜上是顶级的一个，仅次于叶天了。

　　“这个热闹我就不参与了，等晋升中位主神之后，我也要回神州大陆看看，这么多年过去了，也不知道神州大陆发展的如何了。”叶天叹道。

　　虽然通过天网，他也经常关注神州大陆，但是毕竟没有亲自走一趟，很多东西毕竟无法了解。


第1290章 外放

　　告别剑无尘和邪之子之后，叶天便回到了自己了住处神州殿，然后立马闭关参悟黑暗法则，准备冲击中位主神境界。

　　“真武神殿的内部大比一旦获得第一名，肯定有不少奖励，但是现在对我来说，那点奖励根本不算什么，我现在就要快点达到上位主神大圆满境界，然后积累本钱，在这个纪元结束的时候冲击主宰境界。”

　　叶天闭上眼睛，暗暗想到。

　　也许在别人看来，在内部大比的时候获得第一名，并且得到奖励，继续留在至尊圣城，会有很多好处，还能有无限风光。

　　但是叶天已经不在乎这些了，他的眼光放得很远，已经在开来晋升主宰的事情了。

　　任你绝代风华，天赋超凡，但如果不能晋升主宰，那么这辈子也就完了，连一个普通的下位主宰都不如。

　　只有成为主宰，拥有永恒的寿元，才能够将自己的天赋最大化，才能真正站在这个宇宙的巅峰。

　　“继续留在至尊圣城固然有很多好处，但是去外面闯荡，却更适合我，毕竟这个纪元剩下的时间不多了。”

　　叶天如此想到。

　　随即，他开始催动灵魂金丹，全力参悟黑暗法则。

　　因为灵魂金丹的缘故，他现在参悟黑暗法则很快，而且他本身已经达到下位主神圆满境界，想要晋升中位主神境界，一切都是水到渠成。

　　一百七十年之后，叶天便成功晋升中位主神初期了。

　　“轰隆隆……”

　　一股庞大的神力波动，从叶天身上爆发，随即朝着四周席卷开来。

　　神州殿类的一众侍卫震惊不已。

　　雷蒙主宰瞬间睁开眼睛，惊讶地看向叶天的住处，呢喃道：“才一百多年，居然就晋升中位主神境界了，这小子的天赋果然厉害。而且，这股神力波动居然达到了上位主神巅峰级别，这天赋真是可怕啊。”

　　不错，在叶天晋升中位主神境界之后，他的神力已经堪比上位主神巅峰的强者了。

　　毕竟，他拥有的是天龙神体，此时随着他的晋升，天龙神体也蜕变的更加强大了。

　　要知道，天龙可是相当于主宰级别的强者，天龙神体自然厉害。

　　“突破到中位主神境界，我的实力更强了，现在就算遇到上位主神大圆满级别的强者，我不用血河也能够应付了。”叶天双眸神光乍射，兴奋不已。

　　主神分为下位、中位和上位三个境界，每一个境界的差距，都是非常巨大的。

　　而且，每晋升一个境界，都能让自身升华一次。

　　“叶天，恭喜了。”雷蒙主宰的声音突然传来。

　　对此叶天并不意外，毕竟雷蒙主宰就住在神州殿，他的突破自然瞒不过对方。

　　“恭喜殿下突破！”美妇管家，还有一群侍女，也都恭敬地行礼道贺。

　　叶天摆了摆手，笑着说道：“如今我晋升中位主神境界，即将离开至尊圣城，你们的任务已经结束了。不过，念在你们这么多年的伺候，这些神石你们分了吧。”

　　给美妇管家，还有一群侍女，一人一枚空间戒指，叶天便让她们去真武神殿复命去了。

　　毕竟，等他离开至尊圣城之后，这座神州殿也会被真武神殿销毁。

　　这些伺候叶天的人自然没必要存在了。

　　至于等到叶天下次回来，除非有欧阳帝君的命令，或者叶天晋升主宰之后，才能再次回到至尊圣城。

　　目前，叶天在至尊圣城的修行，已经告一段落。

　　“雷蒙大哥，我先去向师尊复命，待会儿再来找你。”叶天随即看向雷蒙主宰。

　　雷蒙主宰爽朗一笑，说道：“呆在至尊圣城这么多年，也快淡出鸟了，是该出去闯荡闯荡了，哈哈！”

　　叶天微微一笑，随即朝着内城飞去，来到欧阳帝君所在的山峰。

　　与此同时，叶天也将自己突破的消息，通过天网告知真武神殿总部。

　　还有剑无尘、邪之子等一众好友。

　　峰顶，叶天见到了自己的师尊欧阳帝君。

　　欧阳帝君目光一扫叶天，就发现叶天已经晋升中位主神境界了：“没想到你这么快就突破了，看来两次永恒神界之行，让你收获很大。从这点也看得出来，你的气运很浓厚，这样你以后得到的机遇便越多。”

　　“师尊，气运如何理解？”叶天忽然问道。

　　当年在神州大陆的时候，他就是背负着北海十八国的气运，所以后来奇遇不断，从而实力一步步提升。

　　只是那时候，因为他的特殊出生，这才造就这么浓厚的气运。

　　但是如今已经跨入宇宙之中，这气运之说，却是让叶天疑惑了。

　　欧阳帝君淡淡说道：“气运和冥冥之中的命运法则有关联，就算至尊也无法揣测，但是宇宙之中的每一个生灵，都有自己的气运。这是天生的，谁也无法强求，不过气运浓厚也未必是好事。”

　　“哦？师尊，这是为何？”叶天顿时惊讶了，气运浓厚居然还不是好事？这怎么可能？

　　欧阳帝君看了叶天一眼，继续说道：“就像这段时间的奇遇，如果没有足够的实力，那所谓的奇遇，也就成了你的葬身之地。”

　　叶天豁然警醒。

　　不错，这次血魔世界之行非常危险，而且，如果他们足够的天赋和实力，也不可能通过地下火城的考核，得到地下火城。

　　而且，要不是因为欧阳帝君这位便宜师尊的威慑，那个血神就直接夺舍他了。

　　这些奇遇虽然很大，但是其中的危险也很大。

　　所以说，气运浓厚所带来的奇遇，也未必是好事，终究还是要看自己的实力。

　　“好了，你如今已经晋升中位主神境界，是该出去历练了。”欧阳帝君摆了摆手，继续说道：“你修炼的是终极刀道，为师已经将终极刀典给你了，剩下的路，只能靠你自己了。为师能够帮助你的，只能在外物上面了。”

　　叶天点了点头。

　　欧阳帝君再次说道：“这枚空间戒指里面有一套下位主宰神器，是为师特地找人为你量身炼制的，最适合你了。”

　　叶天接过这枚空间戒指，没有急于观看，继续聆听欧阳帝君的教诲。

　　即将离开至尊圣城，外面的世界更广阔，也更危险，叶天自然不敢大意。

　　“记住，法则才是根本，现在的你不必急于参悟终极刀道，先提升法则，等晋升主宰之后，你有的是时间参悟终极刀道。”欧阳帝君再次提醒叶天。

　　叶天点了点头，这一点他自然清楚，目前最重要的事情，便是晋升主宰。

　　“还有一点记住，你是我弟子的消息早已经传了出去，这个是隐藏不了的，所以那些敌对神域的强者会趁机暗杀你，就算有真武神殿的强者保护，你也要自己小心。”欧阳帝君面色严肃地说道。

　　要知道，这么多年以来，真武神殿有很多天才都是被敌对神域的强者趁机扼杀在摇篮之中的。

　　那些敌对神域有强者隐藏在真武神域，一边刺探真武神域的消息，一边扼杀真武神域的天才。

　　叶天是欧阳帝君的弟子，就单单这一个身份，就足以让那些敌对神域的强者不惜一切代价也要斩杀叶天了。

　　这才是叶天这次外出历练的最大危险。

　　叶天对此早有了解，闻言点了点头，说道：“师尊放心，我会小心的。”

　　其实，欧阳帝君给他一套下位主宰神器，就是预防这些敌对神域的强者暗杀叶天的，否则的话，以叶天的身份和实力，在真武神域根本不需要用上主宰神器。

　　“去吧，为师给你安排好了，你这次外放的神国就是你的故乡拜云山神国，真武神殿已经给你把手续办好了，你直接带着雷蒙主宰去上任就行了。”欧阳帝君随即摆了摆手，叶天便躬身行了一礼，然后下山去和那些师兄打招呼了。

　　几位师兄也都鼓励了一下叶天，并且让叶天小心敌对神域的强者。

　　回到神州殿时，剑无尘和邪之子已经双双到来，正准备给叶天送行。

　　一旁的雷蒙主宰说道：“叶天，我已经收到高层的通知，你这次外放的地点是拜云山神国，也就是你的故乡。至于你的职位，你也知道，是执法堂堂主。”

　　“嗯！”

　　叶天点了点头，随即看向剑无尘和邪之子，笑道：“我先走一步了，你们可要快点出来。”

　　“走了也好，我们的压力终于小很多了，呵呵！”邪之子笑着说道。

　　“你外放的地点既然在拜云山神国，那么神州大陆就交给你守护了，帮我照看一下那些后人。”剑无尘说道。

　　叶天点了点头，剑无尘虽然没有娶妻生子，但是他们剑家的后人却是早已经在神州大陆开枝散叶了，是一个大家族。

　　而且，据叶天上次得到的消息，神州大陆已经诞生很多神灵了，天神级别的强者都层出不穷。

　　再加上拜云山大帝的照顾，整个五山岛星系，早已经成了神州大陆的后花园，以前的五山岛五大势力，都只能居于神州大陆之下。

　　“再会了，至尊圣城！”

　　挥别邪之子与剑无尘，叶天和雷蒙主宰进入神舟，然后离开了至尊圣城。

　　与此同时，叶天离开的消息也被真武神殿高层传讯给了和叶天同一批的天才们，像秦长风、文风云、雷克这些天才得知此事，皆是沉默无语。


第二十二卷 崛起


第1291章 迎接

　　叶天离开了！

　　当那些和叶天同一批进入真武神殿的天才听到这个消息后，顿时一个个震惊了，甚至有些不敢相信。

　　毕竟，这才过去二十亿年左右的时间，他们当中的一些人还都处于下位主神初期，厉害的也就达到了下位主神中期。

　　但是叶天居然就已经晋升到了中位主神境界，这种可怕的修炼速度，让这些天才们又惊又叹，他们觉得，和这样的一个天才同处一个时代，真是他们的悲哀。

　　……

　　“可恶！”

　　一座宫殿之中，秦长风握紧了双拳，脸色难看。

　　这么多年以来，他把叶天当作对手，想要超越，所以他一直都很努力，都很拼命。

　　但是现在，他才发现，自己和叶天完全不是一个层次的。

　　在他们还在为内部大比而做准备的时候，叶天早已经看不上什么内部大比，直接出去历练了。

　　秦长风长这么大，还是第一次被人如此无视，以往都是他傲然站在巅峰俯视所有天才的，但是遇到叶天之后，他就一直被其压着。

　　这让秦长风心中很不甘，他发誓，他一定要超越叶天。

　　……

　　与此同时，雷克和文风云这两个无敌级的天才，也都得到了这个消息，他们好点，不像秦长风那么纠结，但是心里也充满了不甘。

　　毕竟，他们这些无敌级的天才，哪一个不是一路无敌？

　　如今被人超越，并且远远甩在身后，心中自然不爽。

　　于是，他们都打起精神，继续努力修炼。

　　不得不说，叶天的离开，对于这些天才的刺激很大。

　　甚至有些松懈的天才，在得知叶天离开的消息之后，也是硬生生打起精神，继续苦修。

　　也许在他们的心里，不是想要超越叶天，而是不被叶天甩掉太远，否则作为和叶天同一批的天才，他们就太丢脸了。

　　不说这些真武神殿一众天才心中的纠结，叶天此时已经乘坐雷蒙主宰的神舟，离开了至尊圣城。

　　不久后，神舟破开宇宙空间，从暗宇宙进入正宇宙。

　　“叶天，前面就是拜云山神国了，你是不是应该提前给拜云山神国的执法堂总部发个信息？”雷蒙主宰说道。

　　叶天点了点头，随即打开天网，将自己即将抵达拜云山神国的信息发到拜云山神国执法堂总部。

　　拜云山神国的执法堂总部早就收到真武神殿总部的消息，知道叶天会来继任执法堂堂主一职，此时他们收到叶天的信息，顿时连忙安排人手准备叶天的就职仪式，并且一些高层连忙出来迎接叶天。

　　拜云山神国的执法堂总部就位于拜云山神国的神都，当叶天抵达这里的时候，早已经有执法堂的两位副堂主等候在这里了。

　　这两位副堂主一男一女，分别叫做李思和费丽娜，都是上位主神大圆满级别的强者，而且散发着一股令人忌惮的气息。

　　叶天目光一扫，就微微凛然，知道这两个副堂主不是普通的上位主神大圆满，因为他们身上散发出来的气息，都快接近雷蒙主宰了。

　　“李思见过叶堂主和雷蒙主宰！”

　　“费丽娜见过叶堂主和雷蒙主宰！”

　　李思和费丽娜看到叶天和雷蒙主宰从神舟之中出来，连忙恭敬行礼。

　　对于雷蒙主宰，他们恭敬是很正常的，毕竟是主宰，站在宇宙巅峰的人物。

　　至于对叶天恭敬，却是被逼的。

　　不错，是被逼的。

　　李思和费丽娜都是上位主神大圆满级别的强者，甚至以他们的天赋和战技，足以越级对抗一般的下位主宰。

　　如今却要向一个中位主神低头，他们会甘心才怪。

　　但叶天是执法堂堂主，权力极大。

　　按照真武神殿的规定，执法堂堂主执掌执法堂的一切，他们这个副堂主，其实就是堂主的助手，只有在堂主认可的情况下，他们才有一点权力，否则叶天一个命令，都能让他们滚蛋。

　　所以，李思和费丽娜才不得不对叶天恭敬。

　　“听说这个叶天是上一届天神战的第一名，这才多久？居然就晋升到中位主神境界了，看来他不仅天赋厉害，还得到了什么奇遇。”李思心中有些羡慕和嫉妒。

　　“哼，现在你就得意吧，这个纪元留下的时间不多了，我就不信你可以晋升主宰，只要没有晋升主宰，任你天赋再高，以后也就和我们一样。”费丽娜心中暗暗不爽。

　　不错，他们俩以前也是真武神殿的天才，也曾经成为某个神国执法堂堂主，那时候他们也像今天的叶天一样，风光无限。

　　但是他们最终没有晋升主宰境界，所以，几个纪元过去之后，他们虽然实力增强不少，甚至可以抗衡主宰，但地位却远远比不上主宰。

　　因为主宰，哪怕是下位主宰，也有晋升中位主宰的机会，最多时间长点。

　　而他们这些上位主神大圆满，能够抗衡下位主宰已经是极限了，想要抗衡中位主神，那根本不可能做得到。

　　所以，他们的地位自然不如那些主宰。

　　“两位不必多礼，叶某初来乍到，以后还需要两位多多帮助。”叶天看着面前的李思与费丽娜两人，微笑着说道。

　　虽然他是执法堂堂主，权力很大，没必要忌惮李思和费丽娜。

　　但是，这两人的实力毕竟不错，也许以后会用到，对他们客气点，想必自己这个堂主坐的才舒服。

　　果然，见到叶天这么客气，一点也没有盛气凌人的样子，李思和费丽娜皆是暗暗松了口气，并且对叶天的印象也好了很多。

　　“堂主，您先随我们回去休息吧，您的就职仪式我们已经安排好了，您看定于什么时候开始？”李思恭敬地问道。

　　叶天随着他们并肩飞往帝都，一边说道：“三个月后吧！”

　　“三个月？”李思有些疑惑，以往一些堂主上任，都是急着开始就职仪式，从而向神国的神灵们宣告他们地位，毕竟很多人都是爱风光的。

　　那片一些低调的人，也不会拖延道一个月以上的，所以李思才有些诧异。

　　不过，这是叶天的决定，他也怪不着。

　　当下，他点了点头，说道：“是，属下会吩咐下去的。”

　　“嗯，劳烦了。”叶天点了点头，随即忽然抬头看向前方，虚空裂开，一道熟悉的身影从其中走出，散发着一股扑面而来的浩大气息。

　　“拜云山！”

　　雷蒙主宰的声音随即传来。

　　面前这个突然到来的人，正是拜云山神国的拜云山大帝。

　　“见过大帝！”李思和费丽娜连忙行礼。

　　“叶天见过……”叶天也想行礼，却是被一旁的雷蒙主宰给阻止了。

　　拜云山大帝则被叶天的举动吓了一跳，随即连忙说道：“叶老弟，你可别这样，你是真武神殿的执法堂堂主，论地位是与我平级的，以后我们就以平辈相称。”

　　“既然如此，那就小弟就见过拜大哥了。”叶天点了点头，之前行礼只是因为拜云山当初对他照顾不少，而且这么多年以来，拜云山大帝也对神州大陆非常照顾，所以他才有些感激。

　　一旁的雷蒙主宰这时笑道：“这才对嘛，叶天，以你的天赋，迟早会晋升主宰的，而且将来成就绝对比我们要高，所以以后遇到主宰，不必多礼，没人敢说你什么的。”

　　其实他有句话没说，叶天是欧阳帝君的弟子，在真武神域，能够与欧阳帝君平辈的只有两个人，一个是至尊圣城的至尊圣主，还有一个就是佣兵界的创始者。

　　至于其他人，谁敢与欧阳帝君平辈？

　　所以，也就没人敢自称是叶天的前辈。

　　“叶老弟，我就知道你会来我们神国做执法堂堂主，你放心，以后有什么需要帮忙的，尽管和老哥说，在你任职期间，老哥我会全力配合你的。”拜云山大帝笑着说道。

　　叶天连忙谢道：“多谢拜大哥，这么多年以来，还要多谢拜大哥帮我照顾神舟星。”

　　神舟星就是神州大陆，对外称呼是神舟星，毕竟是一个星球，不好再叫神州大陆。

　　当然，他们神州大陆的人，依然一直称呼神州大陆，这是习惯了。

　　“呵呵，那只是小事情，你不必在意。”拜云山大帝摆了摆手，随即说道：“这次为了庆祝你晋升中位主神境界，并且就职执法堂堂主，我已经把五山城城主之位列在你的名下，你有时间找个人继承，这样也方便你的神舟星今后的发展。”

　　“多谢拜大哥。”叶天欣喜地说道。

　　五山城城主可是掌管整个五山岛星系，而神舟星只是五山岛星系中的一颗星球而已，有了五山城城主这个职位，以后神舟星的发展就更加顺利了。

　　不过，叶天不准备自己做这个城主，毕竟他执法堂堂主的职位就与拜云山大帝齐平了，五山城的城主之位，还是留给自己的一个后辈吧。

　　正好叶天这次准备回神州大陆一趟，看看有什么出色的后辈，就让他做这个城主吧。

　　这也是为什么叶天把就职仪式定于三个月之后的原因了，他准备从神州大陆回来之后，再开始就职仪式。


第1292章 上任

　　“让开……让开！”

　　“全都散开……”

　　拜云山神国的神都，一名名身穿特质战甲的下位主神沿着宽阔的大道行来，他们将周围的人群都驱散开来，清理出一条空无一人的大道。

　　在不远处，更是有一位位皇家禁卫军协助帮忙，清一色的下位主神级别，让人看得惊心不已。

　　“太霸道了，这么一条大道，凭什么不让我们走？”人群中，一个短发年轻人满脸愤然之色。

　　旁边一个灰衣中年男子瞥了他一眼，冷哼道：“白痴，也不看看他们是谁？那可是皇家禁卫军，还有真武神殿的执法军，他们之中的一个士兵都是下位主神，队长是中位主神，大队长是上位主神，军团长更是上位主神巅峰的强者，这次来的可都是一个军团了，如此这么做，肯定是为了迎接说明大人物。”

　　短发年轻人闻言耸然动容，不由得震惊道：“这是哪位主宰要来吗？怎么之前一点消息都没有流露出来？”

　　“应该不是，要是主宰驾临，我们大帝就要亲自带着强者迎接了，但是现在虽然有皇家警卫军，但却以真武神殿的执法军为主，我看来人八成是执法军的一个高层。”灰衣中年男子说道。

　　旁边的人不由得点了点头，他们也看到了，在前面维持秩序的，主要还是来自真武神殿的执法军，那些皇家禁卫军只是从旁协助而已。

　　“听说我们拜云山神国的执法堂堂主刚刚离任，这次来的大人物，恐怕就是新的堂主了。”一个老者开口说道，他目光深邃，气势不凡，却是一名中位主神，所以见多识广，隐隐猜到了来人的身份。

　　顿时，就有人赞同道：“这个我也听说了，看来来人是真武神殿的一个天才，而且能够做执法堂堂主，恐怕至少也得是天榜上的超级天才，甚至有可能是至尊榜的天才。”

　　“上一届天神战，我们拜云山神国的超级天才叶天不就取得了第一名吗？他就是至尊榜上的天才，据说还被一位真武神殿伟大的大人物收为弟子了。”一个年轻人说道。

　　旁边有人认出了他，不由得惊呼道：“张骥，你是张骥，我认识你，上一届天神战你通过了初赛。”

　　张骥淡淡一笑，没有说话，而是看向前方。

　　这时候，其他人也看向前方。

　　那里豁然裂开了一道巨大的空间裂缝，随即一行五道身影从其中走出，正是叶天和拜云山大帝，还有雷蒙主宰，以及李思和费丽娜这两个执法堂副堂主。

　　“拜见堂主！”

　　“拜见堂主！”

　　那些真武神殿的执法军们，此时恭恭敬敬地单膝跪地，大声高呼。

　　众人这才知道，来人是真武神殿在拜云山神国新上任的执法堂堂主。

　　“咦，那人好像有些眼熟？”

　　“天啊，那是拜云山大帝，大帝居然提前去迎接了，这个堂主来历不凡啊！”

　　“不对，那是叶天！那是我们拜云山神国的超级天才叶天。”

　　“不错，就是叶天，没想到他这么快就晋升中位主神，并且成为执法堂堂主了。”

　　“太不可思议了。”

　　……

　　人群之中，不断传出惊呼声。

　　二十多亿年过去了，叶天在拜云山神国的名气不仅没有下降，反而上升了很多。

　　毕竟当年叶天在天神战中取得的成就太高了，举世瞩目，想要让人忘记都不可能。

　　此时，随着叶天身份消息的散开，周围顿时喧哗起来。

　　叶天随意地扫了一眼周围的人群，微微一笑。

　　当年来到神都时，他还只是一个天神级别的小人物，如今再次归来，却是地位堪比拜云山大帝的执法堂堂主了。

　　“叶老弟，我先回去了，待得三个月后，我再来祝贺你上任。”拜云山大帝笑着说道。

　　“拜大哥慢走！”叶天点了点头，一旁的雷蒙主宰也冲拜云山大帝点了点头。

　　“嗤嗤！”拜云山顿时撕裂虚空，离开了此地。

　　整个神都布满阵法和禁制，也只有拜云山大帝可以在这里撕裂虚空进行挪移，否则就算是雷蒙主宰都不可能做得到的。

　　毕竟，这里的阵法禁制都被拜云山大帝掌控。

　　目送拜云山大帝离去，叶天则在李思和费丽娜二人的带领下，前往执法堂的总部驻地。

　　一众执法军在前开路，周围两旁有皇家禁卫军维持秩序。

　　大道两旁的神灵们，都远远观望着，如同簇拥着一尊高高冉冉的太阳。

　　“没想到新上任的执法堂堂主竟然就是叶天，真是我的好运气啊！”人群中，张骥目送着叶天远去，目光一闪，暗暗想到。

　　随即，他钻入人群，离开了此地。

　　在神都的街道上绕了几圈，确定没人跟踪之后，张骥来到一座庭院里，然后通过密道，来到了一处暗室。

　　在这座暗室里面，有一块血色的巨大菱形水晶，让人惊异的是，这块菱形水晶里面居然倒映着一张恐怖的鬼脸，如同地狱的魔鬼，充满着邪恶与恐怖。

　　“拜见血魔大人！”张骥来到菱形水晶前，恭恭敬敬地跪在地上，满脸虞城，仿佛是在膜拜自己的主人。

　　菱形水晶上面的魔鬼面孔，顿时清晰起来，散发出来的邪恶气息更加浓厚了。

　　随即，一道沙哑难听的声音从里面传了出来：“张骥，你来此何事？”

　　“禀告血魔大人，属下刚刚打探到一个大消息，我们拜云山神国执法堂这次新上任的堂主居然就是上一届天神战的第一名叶天，而且他刚刚抵达神都。因为血魔大人之前让属下留意叶天的消息，所以属下立马就来禀报了。”张骥恭敬地说道。

　　“哦！”

　　菱形水晶里面的魔鬼面孔闻言一怔，随即笑了起来：“果然，我就知道，那个叶天是从拜云山神国走出来的天才，他一旦被外放，肯定会来到拜云山神国做执法堂堂主，只是没想到他这么快就被外放出来了，果然是上面命令要密切关注的人。”

　　说罢，这个魔鬼面孔忽然吐出一道血光射向张骥，张骥见状不仅不躲闪，反而满脸喜色。

　　只见那血光碰到张骥的身体，一下子就融入了进去，随即张骥便面色发红，整个皮肤都发红，并且散发出一股股强大的气息。

　　张骥因此也痛的在地上打滚，但是他身上的气息越来越强。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，张骥大吼一声，一股强大的气息从他身上席卷出去。

　　“中位主神境界！”张骥站了起来，满脸激动和兴奋。

　　之前他才下位主神中期，但是现在，却一下子跳到了中位主神境界。

　　这要是传来出来，恐怕没有人会相信。

　　张骥连忙跪下拜谢：“多谢血魔大人恩赐。”

　　“这是你的奖赏！”菱形水晶里面的魔鬼面孔高傲地说道：“放心，你只要继续忠心为本大人办事，以后有的是你的好处。现在你先离去吧，继续关注叶天的行踪，一旦有他的消息，立马传讯给本大人。”

　　“是！”张骥领命告退。

　　目送张骥离去，菱形水晶里面的魔鬼面孔顿时露出不屑的冷笑：“这些真武神域的神灵还真是蠢货一个，我只是硬生生提升了他的力量，让他堪比中位主神，至于他的法则领悟，依然只是下位主神境界。而且他接受了我的真血，注定要被血魔化，成为我的血魔傀儡。哼，真武神域？迟早要被我们血魔神域吞并，这个宇宙迟早是我们血魔神域的。”

　　话音落下，菱形水晶上面的魔鬼面孔也渐渐淡去，消失不见。

　　……

　　执法堂的总部。

　　叶天抵达这里之后，便对李思和费丽娜说道：“你们二人先去忙吧，执法堂的事情最重要，我要先熟悉一下这里的情况，再我熟悉之前，一切按照上任堂主的安排行事。”

　　“是！”李思和费丽娜随即告退。

　　他们的确很忙，毕竟执法堂这个部门非常重要，甚至关乎到真武神域的安危，他们根本不敢有丝毫懈怠。

　　一旁的雷蒙主宰看着李思二人离去之后，对着叶天说道：“叶天，你上任的消息恐怕很快就会在天网上传开了，到时候那些敌对神域的奸细也会知道，恐怕他们会立马制定针对你的暗杀，你要做好准备。”

　　雷蒙主宰面色严肃，神情凝重，根本不敢有一丝大意。

　　因为叶天的身份太大了，作为欧阳帝君的弟子，那些敌对神域一定会不惜一切代价要暗杀叶天。

　　到时候，别说叶天有危险，就算他雷蒙主宰也会被殃及池鱼，说不定也有陨落的危险。

　　叶天也知道这个，当即点了点头，面色凝重地说道：“我明白，不过这一关躲不过，这就是我的考验。”

　　雷蒙主宰点头说道：“当然，你也不要太担心，这里是拜云山神国的神都，有无数阵法和禁制，就算一名中位主宰也不可能在这里杀得了你。而且，每一个星域，都有我们真武神殿的高层坐镇，只要他们一击不能杀死你，他们自己就会被我们真武神殿的高层杀死。”

　　叶天点了点头，这个他也知道。


第1293章 跟踪

　　真武神殿的大多数主宰虽然在暗宇宙的至尊圣城和众神战场，但是在正宇宙之中，还是有很多强者镇守的。

　　最起码每个星宇都有一位上位主宰级别的强者坐镇，每一百个星域有一位主宰大圆满级别的强者坐镇，同时还有一位封王级别的主宰常年在各地巡视。

　　主宰级别的强者速度很快，尤其是这些坐镇正宇宙的主宰，一个个都配上了最好的神舟，在各自坐镇的星宇内，他们只要需要很短的时间，就能赶到坐下任何一个地方。

　　所以留给敌对神域暗杀的时间很少，基本上每次敌对神域策划暗杀的机会只有一次，一次刺杀之后不管能不能成功，那些参与暗杀的敌对神域强者都会被斩杀。

　　一旦这些强者被斩杀，他们想要再发动第二次暗杀，所需要在准备时间，还有代价就大多了。

　　对于真武神殿大多数外放的天才而言，他们在外放的时候，也就经历一次暗杀而已。

　　哪怕是至尊榜上的天才，敌对神域也只会安排一次刺杀，最多派出的强者厉害一点，准备充足一些。

　　毕竟，那些敌对神域想要把前往运往真武神域也不容易，而且就算运过来了，还要注意隐藏，否则一旦露出行踪，就必死无疑。

　　要知道，在正宇宙之中，宇宙内的无数法则秩序非常平衡地在运转，虽然主宰级别的强者可以收敛自己的气息，但是只要有一位封王级别的主宰催动一件至尊神器，便可以监视整个真武神域内的主宰，越是强大的主宰，就越发不可能瞒过至尊神器的探视。

　　如此一来，敌对神域想要把主宰级别强者从正宇宙运送过来，那基本是不可能做得到的。至少目前为止，还没有一个神域有这样的能力，真武神域自己也不可能做得到。

　　所以，那些敌对神域潜伏过来的主宰级别强者，只有从暗宇宙之中过来。

　　暗宇宙里面的法则虽然非常清晰，但同时更加狂暴，也只有主宰级别的强者可以承受，普通的上位主神都非常艰难。

　　在这样的环境里，哪怕有至尊神器，也不可能监视整个真武神域。

　　所以，那些敌对神域潜伏过来的主宰，通常都是躲在暗宇宙之中，然后由那些主神、天神，甚至是神灵级别的奸细，在各个神国之中活跃，收集情报，然后制定各种刺杀计划。

　　不过，暗宇宙之中有至尊圣城坐镇，并且在众神战场有许多真武神域的主宰镇守，那些敌对神域的主宰想要从众神战场混过来本身已经不容易了，再瞒过至尊圣城主宰的探查，就更难了。

　　所以，这些混过来的主宰数量并不多，所以他们每一次刺杀，所付出的代价也非常大，再多刺杀几次，那些敌对神域也无法支撑。

　　而且，这些混过来的主宰实力有限，最多也就是一个上位主宰，这还是付出非常惨重的代价才能混过来。

　　至于那些主宰大圆满，或者是封王级别的主宰，根本别想混过来。他们的实力更加强大，级别收敛的再厉害，即便在暗宇宙这样的环境里面，也不可能瞒得过真武神殿的那些超级强者。

　　而其实，这些敌对神域混过来的主宰，大多是下位主宰，中位主宰的数量都很少。

　　在真武神殿这些年的记载之中，那些敌对神域的强者即便刺杀一位至尊榜上的天才，也只会使用下位主宰，数量则随即。

　　只有那些名气很大，上了敌对神域暗杀榜，被重点关注的人，才会引来那些中位主宰的暗杀。

　　至于那位数不多的上位主宰，基本上都是敌对神域潜伏在真武神域的首脑，他们虽然也会参与暗杀，但哪怕是至尊榜上的天才，也不可能引得他们出动。

　　只有那些无数个纪元都难以出现的强大天才，具有现象级的天才，有百分之百的几率成为主宰大圆满，有很大机会封王的恐怖天才，才会让这种级别的敌对神域强者出手。

　　“叶天，你的身份非凡，光凭你欧阳帝君弟子的身份，就已经上了敌对神域的暗杀榜，而且排名很高，被列为百分百成为主宰大圆满强者的潜力种子，所以他们制定对你的暗杀，肯定是上位主宰级别的强者出手。”

　　雷蒙主宰凝重地说道。

　　叶天点了点头，这一点，不用雷蒙主宰说，他也知道。

　　毕竟，能够成为主神，没有谁是白痴。

　　雷蒙主宰继续说道：“不过你也放心，我们真武神殿早有准备，那些上位主宰想要对你出手是不可能做得到的，他们最多吸引住真武神殿的强者，然后由他们手下的中位主宰，或者下位主宰，对你发出致命的一击。”

　　“如果只是下位主宰，我无惧。”叶天自信地说道。

　　有地下火城，还有欧阳帝君给他的下位主宰神器套装，还有血河，下位主宰……哪怕是雷蒙主宰这样的下位主宰巅峰强者，想要杀他都很难，不可能做到一击必杀。

　　而一旦无法一击必杀，那些赶过来的真武神殿强者，就会将他们一击必杀了。

　　“这一点我相信，毕竟欧阳帝君不可能不给你主宰神器的，但是敌对神域的人也会知道，所以他们对你做出致命一击的强者，肯定是中位主宰。”雷蒙主宰沉声说道。

　　叶天点了点头，敌对神域的人也不是白痴，能够被派过来的强者，智慧肯定非常高，善于刺杀，否则也不会被派过来了。

　　“不过，刺杀你一次所需要的准备太多了，一旦失败后，所付出的代价也太大了，所以哪怕明知道你是欧阳帝君的弟子，潜力很大，恐怕他们也只能对你制定一次暗杀计划，再无力进行第二次刺杀机会。”雷蒙主宰笑着说道。

　　他是在告诉叶天，只要熬过一次暗杀，那么后面就不用太过于担心了。

　　叶天点了点头，这点他非常清楚，那些敌对神域混过来的上位主宰也不多，而且他们也不可能把资源都用在他身上，毕竟真武神域外放的天才有很多，像蒋华那种领悟空间法则的至尊榜天才，也是被敌对神域重点关注的对象，所以哪怕叶天身份非凡，在没有表现出更加强大的天赋之前，他也只会受到一次刺杀而已。

　　不过，即便只有一次，但是这一次刺杀，叶天也不敢大意。

　　“恐怕现在那些敌对神域的人就已经得知我来到拜云山神国的消息了，他们肯定在制定暗杀我的计划了。”叶天暗暗想到。

　　一旁的雷蒙主宰继续给叶天说着注意事项，他说道：“叶天，我们可以料定，对你真正出手的只是中位主宰，不过这些中位主宰肯定手持一次性超级武器，这些武器甚至可以让他们发挥出上位主宰级别强者的一击。不过，在神国之内，他们想要做到准确地刺杀你，是不可能做得到的。所以，他们刺杀你，只会选择在神国之外。”

　　“目前我本尊会留在拜云山神国内，分身才会出去。”叶天说道。

　　雷蒙主宰点了点头，说道：“嗯，只要在神国内，你就不必担心。好了，你先休息吧，防御的机会就交给我了。”

　　这是他的职责。

　　叶天点了点头，送雷蒙主宰去一旁的屋子，而他自己则分出一个分身，离开执法堂总部，前往传送阵广场，准备去神州大陆。

　　“嗯？这么快就出来了？”

　　在叶天离开执法堂总部，前往传送阵广场之时，人群中，张骥却是早已经盯上了他。

　　同时，他已经将叶天的行踪传讯回去了。

　　“外出？几个人？”传讯那边很快就传来了信息。

　　“一个人！”张骥立马回复。

　　“一个人？肯定是分身，不必理会，继续监视。”传讯那边回复到。

　　张骥点了点头，他也知道，每一个至尊榜上的天才，都会有一位主宰护卫守护，要是他们的本尊外出，肯定不止一个人。

　　而且，叶天才刚刚上任，连就职仪式都没有开始，怎么可能会外出历练。

　　所以，张骥一看到叶天出来，就猜到是分身。

　　不过，张骥还是选择跟了上去。

　　“虽然只是分身，但是他刚刚上任就外出，肯定是有什么重要的事情，也许多了解一下，我的机会更多。”张骥双眸绽放出耀眼的光芒。

　　能够成为主神，没有人是笨蛋。

　　那些敌对神域的大人物没有时间理会叶天区区一个分身，但是他不同，他有的是时间。

　　当下，张骥让自己的一个仆人在这里继续监视，自己则跟着叶天的这具分身一同传送过去了。

　　传送阵广场人来人往，络绎不绝，各自级别的神灵都有，所以哪怕是叶天，也没有发现暗中有人在跟踪自己。

　　叶天通过这里的传送阵，直接来到了五山城的传送阵广场，然后继续传送，直接传送到了东阳岛。

　　在这里，他见到了他的几位妻子。

　　“东阳岛？”

　　人群中，张骥看着叶天离去的背影，眉头微微皱起，随即打开天网查探起来。

　　叶天，东阳岛荣誉岛主。

　　“原来如此，看来他这次出来是为了探望亲朋好友。”张骥顿时明白了叶天这次外出的目的。

　　不过他并没有放弃跟踪，而是选择继续。


第1294章 物是人非

　　因为传送阵的人实在太多了，所以叶天根本不知道自己已经被人跟踪了，他此刻来到了自己的斓曦殿。

　　他的一众妻子都在这里修炼，平常历练她们也都是分身出去历练，毕竟他们实力太弱，叶天也不放心。

　　但是分身就没有关系，死了也就损失一点点神石而已，以叶天现在的身家，根本就不在乎。

　　“叶大哥！”

　　因为提亲从天网上得到叶天的传讯，所以在斓曦殿的门口，木冰雪、炎火等女早已经等候在此了。

　　叶天笑着迎了上去，和妻子们一一拥抱。

　　随后，他们进入斓曦殿，一番温存。

　　“叶大哥，我们叶家现在发展的越来越大了，不过因为实力太弱，目前只能依附在东阳岛。不过，随着我们叶家的越来越大，也不可能继续依附在东阳岛了……”炎火跟叶天说道。

　　在叶天的妻子当中，也只有炎火最擅长管理了，木冰雪、张兔兔、林婷婷她们，都只知道修炼。

　　叶天微笑着听着妻子的叙述，一边思考。

　　二十多亿年的时间了，不光神州大陆发展壮大了，叶家也发展壮大了。

　　但是这个壮大只是相当于神州大陆而言的，对于整个东阳岛，乃至于五山城，叶家的那点实力，真的不堪一击。

　　之所以叶家现在能够风光无限，甚至五山城城主都不敢得罪，神都的那些大家族都要刻意交好，这都是因为叶天这个威慑力存在。

　　叶家自身，也就是一群天神而已，叶天的后代之中虽然也出现了不少天才，但是毕竟修炼的时间很短，连叶天这种天才目前都只是中位主神，更何况那些后代？

　　叶家如今的家主，也就是叶天的小儿子叶火，目前也只是一个上位天神而已，这还是叶天经常指点，再加上东阳岛岛主经常指点，以及很多资源堆积出来的。

　　比起他的大哥叶圣来，叶火的天赋就差远了。

　　所以，叶家目前也只能依附在东阳岛，那些叶氏族人，也都在东阳岛。

　　不过，叶家的实力虽然不怎么样，但是人口却是越来越多，他们在东阳岛占据的地盘也自然越来越多。

　　东阳岛岛主，以及东阳岛的一些高层，因为叶天的关系，自然不会说什么。

　　但是下面那些人，就一直羡慕嫉妒恨了，这也使得东阳岛下面那些人和叶家经常有些摩擦，虽然每次叶家都仗着叶天这棵大树而赢了，但是炎火却觉得这样根本无法持久。

　　所以今天，炎火便将此事告诉叶天了。

　　听完之后，叶天点了点头，说道：“你说的不错，这件事情是该考虑，毕竟叶家的人口越来越多，再继续呆在东阳岛，整个东阳岛恐怕就成为我们叶家的了。”

　　要知道，人口越多，繁衍能力便越强，而且成为神灵之后，更是有了无尽的寿元，这也使得叶家的人口越来越多。

　　毕竟，叶家现在要资源有资源，有没有危机，发展顺利，人口增长自然非常可怕。

　　当然，尽管如今的叶天只需要一句话，整个东阳岛都会成为他的私有品，但是叶天不是这种人，他也没有掉价到抢夺东阳岛。

　　“前不久拜云山大帝把五山城城主的位置给我了，我准备让火儿继任城主之位，然后我们叶家也可以趁机搬迁到五山城，那里以后就是我们叶家发展的根基。”叶天说道。

　　炎火顿时高兴道：“如此太好了。”

　　五山城可要比东阳岛大得多，而且以后叶火是城主，再加上叶天这个执法堂堂主存在，叶家发展的就更加顺利了。

　　而且，叶天还准备等以后叶家诞生了主神，就将他们前往神都，毕竟以他的实力，他的家族进入神都是轻而易举的。

　　“五山城城主掌管着一部分拜云山神国的军队，这也算是增强叶家的战力了，搬迁家族的事情，你和火儿去安排。等安排好了之后，你们就来神都吧，我在神都有一座府邸，以后你们就在那里居住。至于家族的事情，就放手交给火儿他们吧，有我存在，再加上五山城城主的位置，叶家已经不需要我们理会了。”叶天说道。

　　炎火点了点头，她其实早就不想管了，毕竟儿孙有儿孙的福，他们这些祖宗辈分的，总是插手，也会让儿孙们不适应。

　　和妻子们相处一个月后，叶天便通过东阳岛的传送阵，离开了拜云山神国，前往五山岛星系，朝着神州大陆出发。

　　张骥继续跟踪。

　　因为叶天的关系，现在神州大陆通往拜云山神国的传送阵，早已经打通了。

　　不过，因为神州大陆的“非凡来历”，所以叶天不允许任何外来者进入神州大陆，只好将传送阵广场设置在周边的几颗星球上。

　　经过几次传送后，叶天便看到了熟悉的神州大陆。

　　不过，在飞往神州大陆的途中，叶天却是面色一变。

　　“中位主神？”叶天面色微微一变。

　　就在刚才，他发现背后跟来一个中位主神级别的强者。

　　要知道，神州大陆是叶天的大本营，这里的防御他自然不敢大意。

　　早在领悟空间节点之后，叶天就已经在神州大陆周围布置了许多空间节点，别说对方区区一个中位主神，就算是一些下位主宰，都很难瞒得过叶天。

　　毕竟，空间法则的玄妙，就算是主宰也无法精通。

　　所以，在对方触碰到这些空间节点的时候，叶天第一时间就知道了。

　　“从传送阵而来，看来他跟了我很久了。”叶天一边继续飞往神州大陆，一边心中沉思。

　　在没有弄清楚对方的目的之前，他不想打草惊蛇。

　　而且，区区一个中位主神，他挥手之间就可以灭掉，自然没当回事。

　　叶天在意的是对方的目的，或者说，其背后，还有什么人，或者什么势力？

　　“我才刚刚回到拜云山神国，然后就马不停蹄地赶来神州大陆，这个人却一直跟踪着，看来在我抵达拜云山神国神都的时候，就已经在监视我跟踪我了。”

　　叶天目光中闪烁着冷意。

　　对方这么处心积虑地监视他，肯定不怀好意。

　　而且，最有动机这么做的，便是那些敌对神域的人了。

　　“监视我，掌握我的行踪，以便制定对我的暗杀吗？”叶天心中冷笑，这些敌对神域的动作终于开始了。

　　不过可惜的是，对方不知道他领悟了空间法则，这却是叶天的优势。

　　进入神州大陆之后，叶天变换了身形，开始在神州大陆上巡视起来，看看神州大陆这些年的发展。

　　至于后面那位跟踪者，叶天最终放弃将其抓住，或者斩杀了。

　　因为叶天准备反跟踪对方，从而找到敌对神域在拜云山神国的老巢，然后才能顺水摸鱼，抓住一条大鱼。

　　否则，区区一个中位主神，就算杀了，那些敌对神域也会找出更多。

　　……

　　二十亿多年的发展，神州大陆的变化非常大。

　　现在的神州大陆，已经没有宗门势力了，就算是强大的九霄天宫，也都成为了过去式，如今只是保留了山门，作为参观旅游的胜地。

　　这不是九霄天宫毁灭了，而是自然而然地解散了。

　　早在十几亿年前，九霄天宫就解散了，叶氏族人回归叶家，努力发展叶家。

　　九霄天宫其它的强者，也都回归各自的家族，发展自己的家族。

　　整个神州大陆，已经没有宗门势力，全都成了一个个大大小小的家族势力。

　　毕竟，现在神州大陆的神灵越来越多，有了来自宇宙的资源支持之后，还有无数的功法战技，这使得神州大陆诞生神灵的几率越来越大了。

　　很多叶天记忆中有名的地方，都成为了旅游胜地了。

　　“那是真武学院……”叶天来到真武学院上空，看着下面熟悉的地方，不由得一阵感慨。

　　现在有了天网，人人都可以通过天网，在天网里面进行视频教学，可以免费聆听神灵们上课，所以也就根本不需要进入学院学习了。

　　真武学院、青龙学院、白虎学院、朱雀学院，曾经的四大神院，都成为了旅游胜地。

　　尤其是真武学院，这里的广场上竖立了一尊叶天的巨大雕像，在阳光下闪闪发光，成为整个真武神域人气最高的地方，无数人在这里留影纪念。

　　以前叶天在内院居住的山峰，故居，也都成为重要的旅游景点之一。

　　还有叶天战斗过的地方，居住过的地方，但凡和叶天有关系的，都成为了著名景点，旁边更是竖立一块石碑，记载着叶天与这里的相关事迹，供后人膜拜。

　　当然，不仅仅是叶天，像剑无尘、邪之子、紫风这些天才，也都有如此待遇，只不过人气最高的还是叶天。

　　他们现在已经成为神州大陆传说中的人物了。

　　“没有一个熟人了，所有的一切都成为了过去，唉！”叶天在神州大陆巡视了一圈，最后来到了昔日叶家村的后山。

　　这里是叶氏族人的禁地，虽然已经没有叶氏族人居住在此了，但是却被叶家保护的非常完整，所有的一切，都按照叶天当初的那样。

　　叶天甚至在这里找到了自己小时候喜欢待的瀑布，还有当年他得到神星门弟子遗物的那个地洞，所有的一切都在，只是人不在了。

　　回来之前，叶天心中充满了激动，回来之后，叶天心中只剩下感慨和叹息。

　　沧海桑田，物是人非。

　　也许，这就是成神之后所需要面对的孤独吧。


第1295章 死敌

　　沧海桑田，物是人非。

　　这是岁月的力量……

　　恍惚间，叶天闭上了眼睛，整个人就这么自然而然地融入了虚空，他身体散发着淡淡的光晕，但却没有一丝神力逸散，唯有一股神秘玄妙的力量，朝着周围席卷出去。

　　这是时间的力量。

　　是时间法则。

　　叶天在这一刻顿悟了，参悟到了一丝岁月的奥妙，在时间法则上面也进步了一些，这却是他意想不到的。

　　三天后，叶天睁开双眸，眼中神光流转。

　　“没想到竟然顿悟了，而且还是关乎到时间法则，这可比我亿万年苦修都要强多了。”叶天心中又惊又喜。

　　时间法则和空间法则都属于一级法则，这是主宰都难以参悟的法则，只有至尊级别的强者才能参悟。

　　所以，即便叶天早已经领悟了这两种逆天的法则，但即便给他亿万年的时间，也很难让其进步多少。

　　而这一次顿悟，却是让他的时间法则增强不少，这算是意外的惊喜了。

　　“嗯？居然还敢进来！哼！”突然，叶天目光看向苍穹，嘴角扯起一抹冷笑。

　　在他的感应之中，那名跟踪他的中位主神正飞向神州大陆，虽然对方隐藏了行踪，但是神州大陆周围全都是空间节点，自然瞒不过叶天。

　　“哼，暂且饶你一命！”

　　叶天随后冷哼一声，朝着神州大陆外面飞去，准备离开神州大陆。

　　他知道对方是跟踪他的，只要他离开了神州大陆，对方也必然会离开，毕竟对方还会继续跟踪他。

　　叶天现在不想打草惊蛇，他还要依靠这个人找到对方的大本营，找到敌对神域在拜云山神国的秘密总部，这样才能将他们一网打尽。

　　想罢，叶天一边飞向传送阵所在的那颗星球，一边通过本尊联系雷蒙主宰。

　　这边的张骥看到叶天从神州大陆飞了出来，顿时一惊，还以为自己行踪暴露，不由得连忙警惕起来。

　　不过，当他看到叶天飞向传送阵所在的星球之后，就松了口气，继续跟在叶天后面。

　　……

　　神都，执法堂总部。

　　叶天的本尊来到雷蒙主宰的住处，将他被跟踪的事情告诉雷蒙主宰。

　　雷蒙主宰听完之后，微微沉吟片刻，随即说道：“以你的身份，如果是我们真武神域的势力，只会交好你，而不会跟踪你，这个人一定是敌对神域派出来监视你的棋子。”

　　“不过，我看他完全是我们真武神域的人，根本没有一丝异界神域的气息。”叶天疑惑道。

　　“你忘记了尼塔斯世界？我们完全可以控制尼塔斯世界的神灵，潜入魔法神域作为棋子，对方可以发现吗？同样的道理，对方也曾经击杀我们真武神域的主宰，控制了他的永恒神界里面的生灵。”雷蒙主宰闻言冷笑。

　　叶天顿时恍然。

　　“此外，我们真武神域也有些吃里扒外之人，为了得到敌对神域的好处，就会出卖真武神域。而且，敌对神域之中的一些强者，也能强行控制我们真武神域的一些弱者，从而为他们办事。若非如此，他们又如何能够潜伏那么深。”雷蒙主宰说道。

　　叶天点了点头，他的执法堂所成立的目的，便是拔出这些棋子，找出这些敌对神域的秘密总部，然后将其铲除。

　　“叶天，你先将跟踪你之人的相貌发到真武神殿内部查询，看看他是什么身份，然后我们再谋划。”雷蒙主宰毕竟是主宰，经验丰富，很快就替叶天出谋划策。

　　叶天连忙将跟踪他的人相貌发到真武神殿内部，要知道，但凡能够进入神国的人都有身份牌，就像叶天当初第一次进入拜云山神国注册的一样。而他们在注册的时候，相貌也会记录下来，还有神力气息等等，这些都被记录下来，存入真武神殿的库存。

　　此时，真武神殿内部的人依照叶天发来的相貌一对比，马上就找到了跟踪叶天的那名中位主神的身份。

　　张骥，拜云山神国公民，下位主神……

　　张骥的身份信息很快就传到了叶天的天网上，非常的详细，甚至连张骥的一些朋友都被列出来了，还有张骥参加过上一届的天神战。

　　“雷蒙大哥，你看看！”叶天随即将天网上面显示的信息给雷蒙主宰观看。

　　雷蒙主宰目光一闪，就发现了其中一个疑点，说道：“这上面记载这个张骥才晋升下位主神不久，而且他当初和你一样参加过上一届的天神战，以他原本上位天神大圆满的修为晋升下位主神并不难，但是在真武神殿的一众天才当中，也只有你这么快晋升到中位主神，他一个淘汰者又岂能够这么快晋升中位主神？”

　　“不错，这的确不可能，就算有奇遇，那几率也太小了。”叶天点头赞同，这也是他疑惑之处，他看到跟踪他的张骥可是有着中位主神的实力。

　　而这上面记载的信息却是下位主神，这说明张骥是最忌才晋升到中位主神的，但是像邪之子、剑无尘那种超级天才都没有这么快晋升中位主神境界，他叶天天赋超群，也是得到了大机遇才得以晋升中位主神境界，那个张骥连真武神殿都进不去，天赋比他们差远了，怎么可能这么快就晋升到中位主神境界？

　　这完全不可能。

　　雷蒙主宰沉声道：“除非他得到一颗上位主宰的永恒之心帮助，但是这几乎不可能，这种几率太小了，可以忽略不计。”

　　永恒之心本来就珍贵，非常稀少，更何况是上位主宰的永恒之心，就算中位主宰的永恒之心叶天到现在都没见过。

　　“雷蒙大哥的意思是那些敌对神域的强者帮忙了？”叶天眼中目光一闪，有些惊诧道：“硬生生提高神灵的境界，雷蒙大哥，你也不可能做得到吧。”

　　雷蒙主宰冷笑道：“不光是我，连你师尊欧阳帝君也不可能做得到，境界这东西只能依靠自己领悟，外人即便实力再强也不可能做得到的。不过，却是有办法将对方的实力提升，境界维持原本。”

　　叶天闻言眼中精光爆射：“雷蒙大哥，你是说这个张骥只有下位主神的境界，不过实力却是被提升到了中位主神级别。”

　　“对！”雷蒙主宰点了点头，说道：“你毕竟只是神念探查，没有亲自出手，所以只能依据他的神力气息，判断出他的实力。”

　　“只有实力没有境界，这家伙是白痴吗？”叶天顿时晕了，实力跟不上境界，那就相当于一个小孩拿着一把大刀，到头来只会伤到自己，玩火自焚啊。

　　强大的实力，也需要强大的境界驾驭才行。

　　“他也许被下了血魔真血，这是血魔神域特有的手段，他们就是通过这种方法控制我们真武神域的一些神灵，然后为他们办事。”雷蒙主宰阴沉地说道。

　　叶天闻言脸色一变。

　　宇宙七大神域，为了各自族群的发展，都是各自为敌，互相争夺资源，争夺地盘。

　　不过，真武神域却有一个死敌，那就是血魔神域。

　　因为血魔神域的神灵可以通过吞噬真武神域神灵的血液而提升实力，在那些血魔神域神灵的眼里，真武神域的神灵都只是他们的食物。

　　所以，两方自然是死敌，一旦相遇，那就只能有一方活着离开。

　　因此，在真武神域内，刺杀真武神域天才最多的就是血魔神域的强者。

　　“看来这次准备刺杀我的是血魔神域的强者！”叶天面色严肃起来，血魔神域那是真武神域的头号大敌，他自然不敢小觑。

　　雷蒙主宰点了点头，说道：“你先不要担心，暂时让你的分身跟着张骥，看看能不能找到他们的老巢。另外，我们再设一个陷阱，提前做好埋伏，然后用你来引他们出来，这样自然可以将他们一网打尽。”

　　叶天闻言翻了翻白眼，这是要用他做诱饵啊，不过他也知道，如果不解决这些敌对神域的强者，他始终不得安心。

　　“就依雷蒙大哥说的做吧。”叶天随即点了点头。

　　回到自己屋子，叶天便马上进入自己的神界之中，然后联系血老和血神。

　　血神一看到叶天，连忙凑过来说道：“叶老弟，你现在晋升中位主神，是不是已经离开至尊圣城了？赶紧放我出去啊！”

　　这么多纪元被困在血魔世界，他早就被憋坏了，自然想早点出去尝尝自由的味道。

　　“我现在在拜云山神国的神都，待会儿就放你出去。”叶天摆了摆手，随即对着血老说道：“血老，我现在晋升到中位主神境界，如果全力发动血河的防御，不知道能够挡住上位主宰强者的全力一击？”

　　知道血魔神域的强者要刺杀他，叶天不敢大意，他现在最大的底牌就是血河，而血河的防御，便是他的依靠。

　　地下火城的防御虽然也不错，但毕竟只是下位主宰神器，恐怕连中位主宰都抵挡不住。

　　而血魔神域这次肯定出动上位主宰级别的强者，就算出动的是中位主宰，也必然会手持一次性的大杀器，最起码可以发挥出媲美上位主宰的全力一击。

　　这种恐怖的攻击力，可不是地下火城可以抵挡的。

　　那可是连整个拜云山神国都能毁灭的恐怖力量。


第1296章 天龙套装

　　“上位主宰的全力一击？”

　　血老闻言顿时一呆，有些不解地看向叶天，说道：“你得罪了上位主宰？不可能啊，你师尊是欧阳帝君，就算上位主宰也不敢招惹你。”

　　他毕竟是器灵，虽然跟随血魔主宰很久，但智慧却并没有多高，只能说是堪比常人而已。

　　一旁的血神早就不满血老“抛弃他”，不由得嘲讽道：“你个白痴，叶老弟是欧阳帝君的弟子，天赋又如此之高，那些潜伏在真武神域的敌对神域强者，早就把他视为眼中钉肉中刺了。以前在至尊圣城，那些敌对神域强者奈何不了叶老弟，但是现在叶老弟出来历练了，那些敌对神域强者自然不会放过他。”

　　叶天闻言点了点头，说道：“血神说的不错，现在已经有人跟踪我了，想必他们对我的刺杀，要不了多久。”

　　“确定对方来历了吗？”血神不由得好奇地问道。

　　“八成是血魔神域的强者！”叶天沉声道。

　　血神闻言脸色一变，说道：“宇宙七大神域，实力排名第一的是天妖神域，一共有八名圣主，排名第二的便是血魔神域，有六名圣主。而且血魔神域与我们真武神域是死敌，你这次被他们盯上，必然会面对上位主宰级别的强者的暗杀。”

　　叶天点了点头，七大神域的实力并不是什么秘密，通过天网就能查探到。

　　除了异常强大的天妖神域和血魔神域之外，剩下的五个神域，大多只有一两名圣主，而实力排名第三的便是真武神域，魔法神域、仙魔神域虽然也有两名圣主，但综合实力比真武神域差一点，实力垫底的则是龙族神域和斗气神域。

　　不过，得一提的是，龙族神域其实是从天妖神域分裂出去的，不然当初天妖神域九大圣主，简直所向无敌。

　　而血魔神域有六大圣主，他们帝君和王者级别的主宰也非常多，仅次于天妖神域，同样实力强大。

　　所以在听到叶天的敌人是血魔神域的强者时，血神就知道叶天这次危险了，血魔神域一旦出手，那必然是雷霆一击。而且，叶天的身份，本身就决定了对方容不下他。

　　要知道，欧阳帝君走的是毁灭刀道，攻击力无比强大，而且他已经达到帝君的极限，距离圣主已经很近了，综合实力其实已经媲美一些初期的圣主了。

　　这种大人物的亲传弟子，血魔神域肯定会将其视为眼中钉的。

　　“原来如此！”

　　血老听完之后终于明白了，但随即他就苦笑地摇了摇头，说道：“主宰之间每个差距都很大，当年血魔主宰本身达到了中位主宰的巅峰境界，再加上我这个上位主宰神器，还有他修炼了灵魂宝典，综合起来，才仅仅能够媲美初期的上位主宰。你现在才中位主神境界，就算神力堪比上位主神巅峰境界的强者，但毕竟距离主宰太远了，别说抵挡上位主宰的全力一击，抵挡中位主宰的全力一击都难。”

　　叶天闻言，脸色顿时难看起来。

　　一旁的血神点了点头，沉声道：“他说的不错，主宰之间每相差一个阶位，那实力差距都非常大。而且，但凡能够成为主宰的，大多是天才，尤其是那些上位主宰，能够达到这个地步的，即便是最差的，也是封帝级的天才。”

　　叶天点了点头，这一点他也清楚，主宰这个境界就是一个分水岭，能够成为主宰的神灵，只有天才，没有庸才。

　　别看拜云山大帝困在下位主宰境界这么多年了，但是他当初也是一个封皇级的天才，而且还是封皇级巅峰的天才。

　　天才不一定可以成为主宰，但是成为主宰的，一定是天才。

　　没有足够的天赋，你不可能走到那么高的地位。

　　想罢，叶天沉声道：“难道我全力施展血河，连中位主宰的全力一击也无法挡住吗？”

　　“加上地下火城还可以，你虽然无法完全催动地下火城，但是我可以做得到。”血老笑着说道，“当然，前提你得给我足够的神石，毕竟无论是催动血河，还是催动地下火城，都需要庞大的神力。而这个神力，你是无法拥有的。”

　　叶天点头。

　　这是必然的，毕竟是主宰级别的神器，都是主宰用的，那神力自然无比庞大。

　　要知道，主宰的神界都是永恒神界，所能够积累的神力太恐怖了。

　　如果把上位主神大圆满级别强者的神力比作一个小水池，那么主宰级别强者的神力就相当于一片大海，这两者之间的差距根本无法形容。

　　“我拥有天龙神体，也许等我达到上位主神大圆满境界的时候，神力应该接近下位主宰了。”叶天暗暗想到。

　　“叶老弟，你的事情我爱莫能助，只能祝福你了。”一旁的血神说道。

　　叶天知道这家伙是想要急着出去，毕竟在血魔世界困了那么多年，换成是他，也想早点出去出出气了。

　　当下，叶天点了点头，凝聚出一个分身，收起血神，带着他离开了执法堂驻地。

　　随后，叶天就在神都的一家酒楼中将血神放了出来。

　　“哇，这就是真武神域的空气，真爽啊！”血神一出来，就狠狠地呼吸了一口空气，满脸兴奋和激动。

　　叶天有些无语，这家伙就像刚刚从监狱里面出来的罪犯一样。

　　“好了，叶老弟，我就先走了，以后有事天网联系。”血神咧嘴笑道。

　　“没事你最好别打扰我。”叶天冷哼道，他才懒得理会血神，如果不是碍于誓言的约束，他早就灭了血神了，毕竟灵魂宝典的事情，终究是一根刺。

　　“别啊，叶老弟，我们俩现在也算是一条船上的人了，以后应该互相帮助才对。”血神嘿嘿笑道。

　　互相帮助？

　　叶天撇了撇嘴，他才不需要血神的帮助，他无论身份还是地位，还是背景和天赋，样样都超过血神，哪里需要血神的帮助。

　　血神也知道自己的情况，当下没有继续自找无趣，和叶天打了个招呼，就独自离去了。

　　……

　　执法堂总部，叶天本尊依然呆在自己的神界之中，和血老商量着防御的事情。

　　现在没有血神这个外人在，叶天将他师尊欧阳帝君送给他的一套下位主宰神器也给拿了出来，一并研究。

　　嗤！

　　随着这套神器的取出，炽烈的金色光芒，便猛地爆发开来，异常的刺眼。

　　叶天眼睛一瞪，目光一扫，顿时震惊了。

　　好家伙，这就是一套天龙套装。

　　天龙战甲、龙血战刀、天龙神翼、天龙护手、天龙拳套、天龙胸甲、天龙头盔、天龙神靴等等，一应俱全，一个不少。

　　“你师尊这是将一条强大的天龙给硬生生炼制成了一套神器，太厉害了，这套神器是下位主宰巅峰级别的神器，一套齐全所发挥出来的威力，足以媲美中位主宰初期的神器了。”一旁的血老也瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　叶天点了点头，套装神器是有加成的作用，所以威力倍增。

　　此外，他本身就是天龙神体，使用这套天龙套装起来就更加得心应手了，更能够发挥出这套神奇的威力。

　　当下，叶天的本尊就呆在自己的神界之中，开始炼化这套神器。

　　“有了这套神器，再加上血河和地下火城的防御，只要不是达到上位主宰的攻击力，就不可能将你一击必杀。”血老说道。

　　虽然如此，但是叶天知道，这次暗杀自己的血魔神域强者，肯定会展现上位主宰的攻击力，毕竟他们也知道自己有所准备。

　　当然，叶天也不是很担心，毕竟他的防御只是他的底牌。

　　除了他自己的防御之外，还有雷蒙主宰，而且他不相信真武神殿会没有准备，毕竟他的身份不凡，真武神殿的高层不可能让他这么容易死在敌对神域强者手下。

　　就这样，叶天本尊在炼化天龙套装的时候，去神州大陆的分身，也带着几个妻子们来到神都了。

　　在神都，有拜云山大帝送给他的一座巨大的府邸，这座府邸当初是一位拜云山神国王爷的，后来这个王爷死在了神域战场，这座府邸便被拜云山神国皇室收回来了，这次叶天回归，拜云山大帝便趁机送给了他。

　　执法堂总部毕竟属于真武神殿的产业，所以叶天没把妻子们带过来，而是安排在这座府邸。

　　这座府邸如今已经被改名为叶府。

　　叶天直接把鲁蒂斯放出来，作为叶府的管家，至于仆人，当然是从神州大陆调过来的，其他人他可不放心。

　　安排好这一切，三个月的期限也即将到了，执法堂的两位副堂主李思和费丽娜，都开始发放请帖，给拜云山神国的一些大人物们。

　　叶天的就职仪式，成为这段时间拜云山神国的重头戏，整个拜云山神国的天网论坛都在谈论这件事情，一些有关系的，更是有幸跟着自己长辈来参加这场盛世。

　　当然，拜云山神国的官方论坛，和真武神殿的官方论坛到时候也会直播这场盛世。

　　“原来在这里！”

　　这一天，叶天的一具分身，躲在暗中，亲眼看到张骥在帝都中饶了几个圈，然后偷偷摸摸进入到了一座院子里面。


第1297章 谋划

　　自从神州大陆回来，叶天便一直反跟踪张骥，以他掌握了空间法则的天赋，张骥那点本事当然不会发现他。

　　但是回到神都之后，张骥一直隐藏在执法堂总部外面监视着，直到今天是他的就职仪式，张骥才突然离开，来到了这座不起眼的院子。

　　叶天朝着四周看了看，在整个神都，这片地区是属于最不繁华的地带，但是这里的人却很多，大多是一些外来者。

　　“看来这里是他们的一个据点了。”叶天看着张骥进入面前的院子里，但却没有继续跟上去。

　　毕竟离得的太近，他也无法瞒过张骥，而且里面还不知道有什么强大的人物，万一打草惊蛇就糟了。

　　不过叶天把这个分身留下来了，开始监视这个院子，他觉得血魔神域的强者不可能只有张骥一个棋子，继续留在这里，很可能发现其它的棋子，然后将其一一拔除。

　　……

　　执法堂总部。

　　叶天的本尊依然在炼化天龙套装，他再次分出一个分身前往宴会大厅，随行的还有雷蒙主宰的分身。

　　此时，宴会大厅已经非常热闹了。

　　一个个来自拜云山神国各地的大人物，都从四面八方赶来，有的是本尊直接来，有的是分身前来，但是无一例外，一个个都是有背景有实力的大人物。

　　“三十九皇子到！”

　　“七十七王爷到！”

　　“天者商会总会长到！”

　　“铁血佣兵团九队长到！”

　　……

　　随着一个个重量级的人物到来，李思和费丽娜两位副堂主不得不亲自出面去迎接。

　　天者商会在每一个神国都有一个总会长，掌管这个神国各个城池的所有天者商会事物，而这些总会长都是下位主宰级别的强者，地位不比叶天这个执法堂堂主差，自然需要李思和费丽娜去迎接。

　　还有铁血佣兵团，这个佣兵团的团长是拜云山神国诞生的主宰强者，每一个队长都是上位主神大圆满境界的强者，同样地位很高。

　　至于那些皇子和王爷，能够收到请帖到来的，几乎都是拜云山神国皇室的精英人物，地位同样很高。

　　不过，当叶天走出来的时候，所有人的目光都放在了他身上。

　　“快看，那就是叶天！”

　　“好年轻啊！”

　　“听说叶堂主才二十几亿岁，一般的天神都活了上百亿年了，他区区二十几亿年就成为了中位主神，这天赋真不敢想象。”

　　“中位主神只是他的境界而已，他真正的战力估计都超过一般的上位主神了，没想到我们拜云山神国也能够诞生这样的逆天天才，真是不敢想象啊！”

　　……

　　大厅中，众人都关注着高台上的叶天，一个个低声议论着。

　　一些随着自己长辈到来的年轻女子们，更是双眸放电地盯着叶天，一个个朝着叶天抛媚眼。

　　一些年轻人则满脸羡慕之色。

　　“叶堂主，这位程会长是天者商会在我们拜云山神国的总会长。”

　　此时，费丽娜正给叶天介绍着那些大人物。

　　能够被费丽娜介绍给叶天亲自接见的，自然都是和叶天平级的大人物。

　　这位程会长是一名下位主宰，他今天来的是一尊分身，虽然是主宰，但是他在叶天面前并没有什么高傲之色，反而是笑呵呵地握住叶天伸来的手掌，说道：“叶堂主，久仰大名啊，今天终于见到你本人了，真是程某的荣幸。”

　　“程会长客气，见到你也是叶某的荣幸。”叶天笑着说道。

　　在真武神域，虽然真武神殿和佣兵界，还有天者商会三者之间的竞争非常大，但是因为有敌对神域的存在，所以在三大势力的高层上面，还都是处于交好的，经常互相合作，提升彼此的实力。

　　毕竟能够成为主宰的都不是白痴，他们都非常清楚，一旦三大势力窝里反，搞内斗的话，早就被其它的神域给灭掉了。

　　“叶堂主，你的弟子肖扬在阵法上面的天赋不错，如今已经被送往我们天者商会的总部进修了。真是没想到，叶堂主不仅自身天赋超群，连教徒弟都如此厉害。”程会长笑着说道。

　　叶天闻言眉头一动，肖扬进入天者商会总部进修的事情他早就知道了，三亿年前由他的妻子木冰雪传来的消息，当时叶天还惊讶不已。

　　天者商会的总部和真武神殿的至尊圣城一样，想要进入那里进修，天赋绝对是数一数二的，由此可见肖扬在阵法上面的天赋。

　　不过这位程会长一见面就提出来了，看来对他非常关注，想罢，叶天笑着说道：“程会长过奖了，以后那小子还需要程会长多多关照。”

　　“叶堂主放心，像肖扬这样的阵法天才，我们总部是非常在乎的，一定会重点培养。”程会长点了点头。

　　在三大势力当中，最属天者商会悲催了，每一次天神战，大部分天才都被真武神殿抢走，剩下的也会选择佣兵界，只有少部分选择天者商会。

　　因此，天者商会对待天才们都非常在乎，不像真武神殿个佣兵界那样残酷地磨炼下面的天才，毕竟他们的天才数量少，受不了那样的损失。

　　和程会长一番交谈之后，叶天走向不远处的雷蒙主宰，此时，雷蒙主宰正和一位主宰在交谈着，旁边还有拜云山大帝。

　　雷蒙主宰看到叶天过来，不由得笑道：“叶老弟，给你介绍一下，这位是我们真武神殿驻扎在拜云山神国的军团长叶青，说来也巧，你们还是同姓呢。”

　　叶青显得很年轻，看起来很英武，气势不凡。

　　让叶天震惊的是，雷蒙主宰刚才给他传音，这位叶青叶团长乃是一名中位主宰，实力比雷蒙主宰还要强大。

　　当下，叶天连忙说道：“见过叶团长。”

　　叶青摆了摆手，笑着说道：“既然是同姓，如果叶堂主不介意的话，叫我一声叶大哥就好，我就和雷蒙一样，叫你叶老弟了。”

　　“那是叶某的荣幸。”叶天笑着说道。

　　真武神殿在每一个神国都驻扎了一个军团，其团长便是中位主宰，手下还有三十名下位主宰，以及上位主神大圆满强者一万，上位主神巅峰强者一百万，用来维护这个神国所在星域的秩序。

　　像执法堂一旦发现那些敌对神域的踪迹，就要禀报给当地的驻扎军团，然后由这些军团派兵去铲除。

　　所以，叶天以后经常要和这位叶青团长打交道。

　　“叶老弟！”

　　就在这时，雷蒙主宰挥了挥手，在四周布置出一个隔音屏障，随即说道：“我刚才已经把血魔神域将要暗杀你的事情跟叶青团长说了，他也赞同我的打算，布置一个圈套，提前埋伏好，将他们一网打尽。”

　　“只是这样一来，叶老弟恐怕有些危险。”一旁的拜云山大帝有些迟疑。

　　叶青闻言摇了摇头，说道：“这是最好的办法，否则除非叶老弟永远躲在拜云山神国内，不然迟早会遭受到他们的暗杀。有我们提前做好准备，引对方上当，这样至少我们占据主动，比他们来暗杀强多了。”

　　“叶青大哥说的不错，与其没有准备的时候被他们暗杀，还不如我们先准备好，引他们上当。”叶天说道。

　　他知道这一劫是躲不过去的，与其被敌人暗杀，还不如先设下埋伏，这样对自己更有利。

　　“叶老弟好胆魄！”叶青闻言赞叹一声，随即笑道，“老弟你也不必太担心，刚才我已经把我们的计划转告给张统领了，他到时候会配合我们的行动。”

　　叶天闻言顿时放心了不少，因为这位张统领是一尊强大的上位主宰。

　　在真武神域，每一个星域，真武神殿会安排一个军团驻扎，军团长是中位主宰。

　　但是每十个星域，真武神殿还会派遣一名上位主宰坐镇，用来处理那些危机的突发事情。

　　不止如此，每一千个星域，还有一位主宰大圆满级别的强者坐镇，他们才是真武神域后方的超级强者，有他们坐镇，那些敌对神域的强者只能躲在暗宇宙，不敢出来。

　　当然，还有一位封王级别的主宰，在真武神域各地巡视。

　　而这位封王级别的主宰，叶天也认识，就是上一届天神战的主持者——长眉王。

　　正因为有这么多强者坐镇，那些敌对神域的潜伏者才会小心谨慎，而且他们每次出手只有一击，因为等到第二击的时候，真武神殿的强者便已经赶过来了，到时候便是他们的末日。

　　“叶老弟，你现在才刚从至尊圣城出来，暂时就留在神都修炼，等我们安排好了之后，再通知你。”叶青说道。

　　这个圈套也不是那么容易设置的，毕竟那些潜伏在真武神域的强者都非常聪明，想要让他们上当，必须得有一个“完美”的计划才行。

　　当然，这些交给雷蒙主宰和叶青团长去布置了，叶天的任务就是修炼。

　　至于执法堂的事物，自然是继续交给李思和费丽娜两位副堂主处理，叶天来上任也只是做做样子，难道还真要让他把时间放在这些俗事上面？

　　开玩笑吧。

　　真武神殿需要叶天成为主宰，而不是办理好执法堂的事情，叶天只要继续修炼，提升实力即可。


第1298章 岁月匆匆

　　见过了一些拜云山神国的大人物，发表了一些针对敌对神域潜伏者的正义声明之后，叶天的就职仪式便在一片掌声中结束了。

　　与一众来客嘉宾告别之后，叶天便与雷蒙主宰离去了。

　　“叶老弟，你跟踪的那个叫张骥的家伙，有什么收获？”雷蒙主宰询问道。

　　叶天说道：“找到一个偏僻的院子，似乎是他们的据点之一，我正在那里守株待兔，看看能不能揪出一些小鱼。”

　　雷蒙主宰闻言摇了摇头，说道：“这些小鱼你记下来便好了，不用抓捕他们。就算那个张骥，也不必理会。”

　　“哦，这是为何？”叶天顿时满脸疑惑。

　　雷蒙主宰却说道：“这些小鱼就算被我们抓捕了也没用，到时候血魔神域的敌人又可以制造出很多，所以根本起不到打击对方的作用。我们设立执法堂，其实是为了寻找这些小鱼，从而反监视他们，由他们带给我们更多的信息，就像你这次找到那座院子一样。”

　　叶天明白了，他点了点头，说道：“我会一直在那里监视，然后将那些小鱼的信息告诉执法堂。”

　　“嗯，等知道那座院子所有的小鱼之后，我们再突破那座院子，看看能不能抓到一个大鱼。一般来说，那些敌对神域的潜伏者本尊是不可能在正宇宙的，他们都是定位一个星标，然后躲在暗宇宙。我们要找的，便是那个星标。”雷蒙主宰说道。

　　叶天顿时问道：“如果我找到那个星标，要如何做？”

　　“直接通知叶团长，他的工作便是抓捕这些敌对神域的潜伏者。”雷蒙主宰说道。

　　叶天点了点头。

　　回去之后，叶天的本尊专心炼化天龙套装，而他的一个分身，则一直负责监视那座院子。

　　十五年之后，叶天终于炼化了天龙套装。

　　“天龙套装！”

　　神界之中，叶天心念一动，天龙套装便自动地穿在了自己的身上，金光四射，神光闪闪，光芒非常的炽烈和璀璨，衬托的叶天如同一尊无上的战神。

　　“好强大的感觉！”

　　叶天眼中迸射出炽烈的神光。

　　天龙套装一穿上，他就感觉到了这套神器的恐怖威力，他那一身堪比上位主神巅峰强者的神力，在天龙套装的振幅下，都已经达到了上位主神大圆满境界，甚至境界下位主宰初期了。

　　尤其是这把龙血战刀，叶天感觉自己全力一刀挥出，绝对媲美下位主宰巅峰强者的一击了。

　　“没想到套装神器这么厉害，地下火城跟它一比就差太远了，恐怕只有血河这样的上位主宰神器才能胜过它一筹。”

　　叶天暗暗兴奋地想到。

　　有了多件主宰神器，他现在的底气就更大了。

　　“才过去十五年，叶青大哥还没有准备好，暂时继续修炼。”叶天随即心念一动收起天龙套装，然后继续修炼。

　　这一次，叶天分心两用，一边修炼灵魂宝典，一边推演参悟黑暗法则。

　　修炼炼化宝典是为了增强灵魂，灵魂强大了，推演参悟黑暗法则的速度也就更快了。

　　距离这个纪元结束的时间不多，叶天自然希望快点晋升到上位主神大圆满境界，然后积累底蕴，为晋升下位主宰做准备。

　　……

　　神都，张骥再次来到那座院子。

　　狰狞的魔鬼面孔再次浮现，他看着跪在下面满脸恭敬的张骥，阴森森地说道：“就职仪式之后，那个叶天有什么动作？”

　　“启禀血魔大人，叶天一直在闭关修炼，执法堂的事物都交给两个副堂主处理，他的本尊一直没有出现过。”张骥恭敬地说道。

　　隐隐看得出，在张骥的眼中，闪过一道血光，这是血魔真血开始融入的征兆，一旦他被血魔真血魔化，那么就彻底成为血魔的傀儡了。

　　“闭关修炼？也对，这个纪元都快要结束了，像他这种级别的天才，肯定要抓紧时间修炼。”魔鬼的面孔闻言不由得皱起眉头。

　　如果叶天一直呆在执法堂总部修炼，那么他们想要击杀叶天，就只能硬闯拜云山神国了。

　　拜云山大帝是下位主宰巅峰强者，他的神国又被其经营了数十个纪元，尤其是他的神都，早已经不知道布置了多少个强大的阵法。

　　就算一名中位主宰，也不可能冲破这些阵法，伤到拜云山大帝。

　　而且，真武神殿的强者也不是吃素的，留给他们的时间很少，恐怕还没有等到他们攻破拜云山神国，那些真武神殿的强者就杀来了，到时候死的就是他们了。

　　所以，他们这些敌对神域的潜伏者，一般是不会暗杀躲在神国内的天才，只有等到这些天才离开神国，他们才会动手。

　　“你先回去继续监视叶天，只要他的本尊一离开拜云山神国立马通知本座。”

　　“是！”

　　张骥退去。

　　菱形水晶立马的魔鬼面孔则陷入了沉思。

　　“这次面见的伯爵大人，才知道了这个叶天的来历，这小子居然是欧阳帝君的亲传弟子，难怪伯爵大人那么看重。”

　　“欧阳帝君那可是接近圣主的伟大人物，他曾经收的弟子，最差的一个都是主宰大圆满级别的强者。他已经很多纪元没有收弟子了，这次破例收下弟子，恐怕这个叶天的天赋非常不凡，所以一定要杀死他，将他扼杀在摇篮之中，否则等这个叶天成长起来，那绝对会成为我们血魔神域的心腹大患。”

　　“先等等看，透过拜云山神国暗杀他太难了，就算伯爵大人出手也做不到。不过，我就不信他一直躲在拜云山神国内修炼，只要他一离开拜云山神国，那就是他的死期。”

　　……

　　菱形水晶中，魔鬼的面孔逐渐淡去。

　　在血魔神域，等级非常森严，他们最高的等级是始祖，叫做该隐，是血魔神域诞生最早，也是实力最强大的生灵。

　　始祖之下是五大圣主，地位至高无上，仅次于始祖。

　　然后便是一些帝君了，这些都是和欧阳帝君一个层次的强者。

　　帝君之下，便是六个爵位，王、公、侯、伯、子、男。

　　王是代表封王级别的主宰，公爵是主宰大圆满级别的强者，侯爵是上位主宰巅峰的强者，伯爵则是代表上位主宰。

　　潜伏在真武神域的血魔神域最强者，便是几位伯爵。

　　只不过血魔神域到底潜伏了多少位伯爵，这一点，真武神殿一直没有打探出。

　　毕竟这些伯爵隐藏的太深了，即便一些封王级别的强者寻找，都很难找的出来。

　　不过，在真武神殿的历史上，就有一些血魔神域的伯爵亲自出手，暗杀了一些逆天级的天才。

　　当然，他们的下场也很惨，被真武神殿的强者杀死。

　　这些血魔神域的伯爵不会轻易出手，毕竟他们本身就是上位主宰，实力无比强大。想要让他们暗杀你，那除非他们确定你的将来肯定会超越他们，他们才会动手。

　　就像叶天。

　　欧阳帝君以前的每一个弟子，最后都成为了主宰大圆满以上的强者，其中更是出过几位封王级别的超级强者。

　　所以，当敌对神域的伯爵一发现叶天的身份，便已经决定要亲手对付叶天了。

　　……

　　岁月匆匆，流光飞逝。

　　对于神灵来说，时间是最不值钱的，有时候一个闭关，便是千年万年。

　　尤其是对于主神来说，每次闭关，所需要的时间就更长了。

　　像叶天这一次闭关，便耗费了七千万年。

　　不过，七千万年的修炼，并没有让叶天从中位主神初期晋升到中位主神中期，因为越往后，进阶越艰难。

　　“还要继续修炼！”

　　叶天叹了口气，没有选择出关，而是继续修炼。

　　雷蒙主宰和叶青团长还在为陷进布置，想要对付那些血魔神域的主宰强者，肯定要布置一些强大的阵法，普通的阵法对于主宰来说根本不算什么。

　　而要布置强大的阵法，那么所需要的资源和时间都是非常多的，不是短时间内可以完成的。

　　而且，他们还要防止被敌对神域的奸细发现，所以也就慢了一些。

　　叶天因此沉浸在更深次的闭关之中，他凝结的灵魂金丹急速运转，推演参悟着浩瀚的黑暗法则。

　　一亿年……十亿年……一百亿年……

　　叶天第一次闭关这么长时间，他已经彻底地投入在黑暗法则的浩瀚海洋之中，同时，他的灵魂金丹，也在不断地修炼之中壮大，如同一尊金色的太阳，散发着无穷无尽的光辉。

　　“轰！”

　　一百二十亿年过去了，叶天终于突破，迈入了中位主神中期境界。

　　他的实力再次增强。

　　这一次，叶天没有继续闭关了，因为他知道这么多年过去，雷蒙主宰和叶青团长的布置肯定已经好了。

　　“不知道那些家伙怎么样了？”叶天没有急着去联系雷蒙主宰，而是打开天网，查看这段时间内积累的信息。

　　一百二十亿年，积累的信息非常多。

　　同一个人，都发来了不少信息，叶天一一回复。

　　像剑无尘和邪之子都已经参加过真武神殿的内部大比，毫无疑问，实力大增的剑无尘夺得第一名，风光无限，惊呆了所有真武神殿的高层，将他列为继叶天之后的最具有潜力的种子天才。

　　邪之子也不错，名列第五，但是比他强的四个人，除了剑无尘之外，其他的都是上上一届天神战的老人，所以他的潜力也被真武神殿的高层所看重。


第1299章 邀请

　　不过，值得一提的是，剑无尘已经达到中位主神境界，如今和叶天一样，已经外出历练，继任执法堂堂主一职了。

　　剑无尘发来的信息当中，就有一条想要邀请叶天参加他的就职仪式，可惜叶天在闭关之中，所以便没去了。

　　除了邪之子和剑无尘的消息，在佣兵界和天者商会那边，也有不少昔日的好友发来信息。

　　像紫风、星宇、轮回天尊、太初天尊、庄周、帝三，还有他儿子叶圣，等等昔日的神州大陆天骄们，如今都已经在佣兵界和天者商会崛起了。

　　所有人都晋升到了主神境界，并且天赋潜力已经显露出来，被佣兵界和天者商会的高层所看重，正在重点培养。

　　与真武神殿的培养方式不用，佣兵界的天才，每个人都会成为佣兵，然后跟随一个个佣兵小队，或者自己组建一个个佣兵小队，然后进入一座座永恒神界探险，几乎每次都要经历生死存亡的，游走在死亡边缘。

　　虽然残酷，但是他们的进步却非常大。

　　像轮回天尊领悟时间法则，庄周领悟了空间法则，他们两人被佣兵界的高层最为看重，列为重点培养对象，如今都已经达到下位主神圆满境界，距离晋升中位主神也不远了。

　　不得不说，佣兵界和天者商会，这次因为神州大陆的这些天才，捡了不少便宜。

　　一些真武神殿的高层得知这个情况，都后悔死了，因为这些天才一个个都不比邪之子、秦长风、雷克他们差。

　　而且，数量比他们真武神殿还要多。

　　如果不是有叶天和剑无尘这两个逆天级天才支撑着，恐怕真武神殿的那些高层都丢脸死了。

　　“主神！”

　　“呵呵，曾经何时，我们神州大陆被黑暗主神一个下位主神肆虐，如今却已经主神辈出了，哈哈！”

　　叶天看完信息，笑的非常开心。

　　他们神州大陆已经成长壮大起来了，再也不用为之担忧了。

　　现在他们一个个要做的便是，继续修炼，成为主宰，成为宇宙的一方霸主。

　　“雷蒙大哥！”

　　叶天随后出关，来到雷蒙主宰的住处。

　　“叶老弟，恭喜你修为大进。”雷蒙主宰是何等修为，一见面便发现叶天突破到了中位主神中期境界，心中震惊的同时，也连忙恭喜道。

　　叶天淡淡一笑：“区区一个小境界，不值得一提。”

　　雷蒙主宰闻言苦笑，叶天可是中位主神啊，别的中位主神想要突破一个小境界，恐怕需要十几万亿年，一些天才都要几千亿年，而叶天只花费了一百二十亿年。

　　这样的修炼速度，雷蒙主宰根本就没有见过，也只在真武神殿的历史上看到过，但那些都是逆天到恐怖的天才才能做到的。

　　“雷蒙大哥，你们准备的怎么样了？”叶天打断雷蒙主宰的沉思，突然问道。

　　雷蒙主宰回过头来，点了点头，说道：“都已经准备好了，之前你在闭关修炼，就没有打扰你了。不过，你决定现在就开始吗？不多修炼一段时间吗？其实你现在没有遇到瓶颈，没必要急着铲除这些敌人，等到你晋升上位主神境界也不迟。”

　　“想要晋升上位主神境界光靠苦修是不行的，还需要经历生死磨炼，到时候始终要出去，不必再等了。”叶天摇了摇头。

　　雷蒙主宰闻言不再多劝，而是说道：“刚好七年后是佣兵界的内部大比，他们发来邀请，你也受到了邀请。”

　　“哦，内部大比他们居然邀请我们这些外人？”叶天闻言满脸惊诧。

　　什么叫内部大比？

　　那就是内部之间的大比，怎么可能邀请外人。

　　像之前真武神殿的内部大比，就没有邀请外人，只有真武神殿的高层自己观战。

　　以前佣兵界的内部大比，也没有邀请外人，这一次却是例外。

　　雷蒙主宰却是冷哼道：“还不是上一届天神战，他们运气好，捡了很多便宜，得到了许多强大的天才。所以，这次他们就是来向我们示威的，哼，一群小人得意的家伙。”

　　叶天顿时笑了。

　　原来如此。

　　以往，每次天神战，天才大部分都加入真武神殿，所以每一代的天才，都是以真武神殿为尊。

　　而这一次，因为神州大陆的这些天才，所以佣兵界捡了一个大便宜。

　　佣兵界早就不爽真武神殿一直压着自己了，这次得到这个便宜，自然想要示威一下，顺便气一气真武神殿。

　　当然，这属于良性竞争，双方之间并没有敌意。

　　“刚好可以去看看那些老朋友们！”叶天暗暗一笑，好多年没有见那些老朋友了，他还真有些怀念。

　　当下，叶天点了点头，说道：“既然如此，那就七年后出发吧，不过你确定血魔神域的人会在我们出发的路上动手？”

　　“这个当然无法确定，不过你是欧阳帝君的亲传弟子，他们也急着暗杀你，肯定不会放过这个好机会的。”雷蒙主宰说道。

　　“早点将他们铲除，我也可以出去历练了，始终闭关修炼不是办法，越往后面，每一阶的瓶紧便越难，需要出去磨炼才能突破。”叶天说道。

　　“不错！”雷蒙主宰点了点头。

　　血魔神域留在真武神域的潜伏者也有限，尤其现在是这个纪元末期，血魔神域潜伏在这里的强者，估计剩下的不多了，这次将他们铲除之后，就彻底不用担心他们了。

　　至于外出历练嘛，好处很大。

　　像真武神域这么大，肯定有一些好地方，还没有被人探查到，这些地方就隐藏了机遇。

　　像当初在天神战之前，剑无尘和邪之子发现的那个星空坟墓，叶天他们在里面找到了一颗一颗永恒之心，还有一件主宰神器。

　　像这样的奇遇，还有很多，等待着真武神域的神灵去发现。

　　……

　　与雷蒙主宰交谈之后，叶天把即将前往佣兵界总部做客的事情传到了执法堂官网上，毕竟他现在代表的是执法堂堂主，本身就是媲美主宰的巨头，自然不能低调地前往佣兵界，这代表着真武神殿的脸面。

　　而且，叶天也希望透过此事，给血魔神域的潜伏者知道，这样才能引他们上当。

　　果然，时刻关注叶天的张骥，几乎立刻就发现了执法堂官网上面刷新的消息，立马前往那座院子禀报。

　　一样的菱形水晶，里面的魔鬼面孔显露出来，他听着张骥的禀报，陷入了沉思，半晌才阴沉沉地说道：“没想到佣兵界这次的内部大比居然邀请了叶天，不过本座也收到消息，佣兵界这次的内部大比不仅邀请了他，还邀请了不少人，甚至有天者商会的人，这个消息应该不是假的。”

　　张骥闻言翻了翻白眼，挂在官网上面的消息，岂能有假？那样的话，真武神殿的脸面就丢大了。

　　“好了，你先下去吧！”

　　挥退了张骥，魔鬼的面孔顿时阴森起来：“这次是一个机会，不过难保真武神殿不会利用这次机会来给我们布置一个陷阱。”

　　能够在真武神域潜伏这么久，血魔神域的强者自然也不是笨蛋，真武神殿能够想到的，他们也能够想得到。

　　不过，如果错过这次机会，又不知道要等待多久。

　　而且，时间越长，叶天的修为便越强，到时候他们越难暗杀。

　　所以，他们等不起。

　　“算了，先禀报伯爵大人，这种级别的天才不是我可以插手的，还是交给伯爵大人处理吧。”

　　魔鬼的面孔随即淡去。

　　……

　　执法堂总部。

　　叶天此时正通过天网和剑无尘视频通话。

　　“你这家伙真是的，我刚刚晋升中位主神境界，你就又突破了。”剑无尘透过视频，满脸郁闷地看着对面的叶天，苦笑道。

　　叶天嘿嘿一笑，说道：“那当然了，要不然就被你给追上了。”

　　“算了，我是懒得追你了。”剑无尘摇了摇头，随即说道：“刚才我也看到你的官网新消息了，没想到你也参加这次佣兵界的内部大比，正好，我们这些老朋友，终于可以聚一聚了，可惜邪之子那家伙没有这个机会。”

　　叶天闻言眼睛一亮，说道：“也？这么说，你也受到了邀请？”

　　“自然！”剑无尘淡淡一笑。

　　论地位，他和叶天是相当的，都是执法堂堂主，也都是至尊榜天才，都是逆天级天才。

　　叶天既然受到了邀请，他剑无尘自然也受到了邀请。

　　实际上，还有一些执法堂堂主，也受到了邀请。

　　“哈哈！”叶天笑了笑，随即说道：“这个消息你跟紫风、帝三他们说了吗？”

　　“还没有，我想给他们一个惊喜，你觉得呢？”剑无尘笑着说道。

　　“就怕他们关注了官网，已经知道我们要来了。”叶天说道。

　　剑无尘摇了摇头：“那些家伙一个个苦修，哪有时间关注我们的官网，他们真知道的话，恐怕早就联系我们了。”

　　“也对！”叶天点了点头。

　　到现在为止，紫风和帝三他们，还没有联系他，这说明他们不知道他要去佣兵界总部参加他们的内部大比。


第1300章 暗杀

　　执法堂总部。

　　叶天继续和剑无尘闲聊，反正两人等着参加佣兵界的内部大比，暂时不会闭关修炼，有的是时间。

　　聊过佣兵界的内部大比之后，叶天和剑无尘聊到了敌对神域的暗杀。

　　当即，两人的脸色严肃起来。

　　“叶天，你是欧阳帝君的弟子，恐怕他们会出动上位主宰来对付你。”剑无尘有些担忧地说道。

　　叶天点了点头，说道：“这个我们已经料到了，而且我们已经做好了准备，这次他们不来还好，要来的话，就将他们一网打尽。”

　　“对了，你呢？你的天赋不低，他们恐怕也会趁机对付你。”

　　叶天随即看向剑无尘。

　　剑无尘笑道：“我运气好一点，我所在的星域，那些血魔神域的潜伏者早已经被拨出了，剩下的最多是魔法神域的潜伏者，没有上位主宰存在，所以他们要暗杀我，几率很小。”

　　“没有上位主宰，那的确安全一些。”叶天点了点头。

　　剑无尘和他一样，都有下位主宰巅峰的强者保护，只要没有上位主宰出手，凭借区区的中位主宰，是不可能一击杀死剑无尘的。

　　实际上，在那些敌对神域之中，也只有强大的血魔神域才能派遣上位主宰潜伏进来，魔法神域的实力还没有真武神域强，他们派遣中位主宰都难，哪里有本事派来上位主宰。

　　“哼，等我们达到上位主神境界之后就去神域战场，再杀那些敌对神域的人报仇。”剑无尘冷哼道。

　　叶天点了点头，嘴角带起一丝残酷的冷意。

　　现在他们被暗杀威胁，等他们晋升上位主神的时候，就可以去神域战场，到时候就可以杀那些敌对神域的神灵报仇了。

　　“好了，我也只能祝你好运了，不过我相信，那些家伙杀不死你的。”剑无尘笑着说道。

　　“那当然，我还要踏入主宰境界，现在怎么可能会被暗杀。”叶天满脸自信。

　　两人随即结束通话。

　　接下来，叶天便进入自己的神界之中，开始和血老研究防御计划。

　　叶天不喜欢把自己的命运交给别人，哪怕真武神殿已经做好了完全的准备，但是他还是不能放心，他不喜欢把自己的生命交到别人手里，所以他要自己加强防御。

　　而且，他并不缺少强大的主宰神器，有足够的资格防御。

　　血老作为上位主宰神器的器灵，而且他曾经跟随血魔主宰征战众神战场，就连上位主宰他都斗过，所以经验非常丰富。

　　而且，血魔主宰当初毕竟只是一个中位主宰，在遇到上位主宰时，他防守大过攻击，所以对于防御，血老的经验就更加让叶天惊喜了。

　　“叶天，你现在的防御主要分为三个方面，一个是地下火城，一个是天龙套装，然后就是血河了，至于其它的防御，那就忽略不计了。”血老说道。

　　叶天闻言苦笑。

　　他知道血老说的不错，因为血魔神域出手暗杀他的，肯定是主宰以上的强者。

　　叶天的实力虽然不错，但也只是主神层次，不可能防御的住主宰。

　　所以，叶天这次只能依靠这些主宰神器。

　　“现在我们分析一下主次。”血老没有理会叶天的苦笑，面色严肃，继续说道：“地下火城需要我来催动，到时候有小火配合就行了，你不用多管，只要尽量多给我储备神石就行了。”

　　叶天点了点头，神石他早已经准备好了，毕竟他还剩下几万真武币，足以换取很多神石了。

　　叶天足足花费了一万真武币，换取了无数神石，已经交给血老了。

　　“防御方面，我是上位主宰神器，就算没办法全力发挥，也不可能被对方一击毁掉，所以我作为第一防御。”

　　血老继续说道。

　　天龙套装穿在叶天身上，所以叶天肯定是最后一个，否则敌人的攻击攻破天龙套装，将叶天给灭掉了，他这件上位主宰神器还管什么用？

　　地下火城也不能作为第一防御，因为它只是下位主宰，一旦遭受到媲美上位主宰级别的攻击，恐怕会直接毁掉。

　　叶天可不舍得一件主宰神器，就这样被摧毁，那损失太大了。

　　所以，才将血河定位第一防御的。

　　“到时候我全力防御，然后催动地下火城，等他们攻破地下火城之后，那就只能依靠你了。不过你放心，有这么多神石，到时候我恢复的也很快。如果一切顺利的话，可以赶在天龙套装被攻破前再次防御。”血老说道。

　　叶天点了点头，血老安排的很周到，这已经是最完美的计划，他不需要补充什么了。

　　“接下来，我们开始演练，只有熟练了，到时候才能配合的好。”血老随即说道。

　　旋即，叶天开始演练这些防御，争取做到收发自如，这样才能在关键时刻做到完美的防御。

　　时间一点一滴流逝，七年的时间很快就过去了。

　　叶天在雷蒙主宰的陪同下，乘坐着一艘神舟，从拜云山神国的神都出发，前往佣兵界的总部。

　　佣兵界的总部位于神斧城，是在正宇宙，而不是在暗宇宙。

　　说到佣兵界，就不得不提一下佣兵界的创始人，女尊。

　　这位可是一位奇女子，一个女人，却实力第一，力压至尊圣主，成为真武神域的第一人，号称女尊。

　　不过，叶天是真武神殿的至尊榜天才，本身又是欧阳帝君的亲传弟子，所以他的权限很高，知道这个女尊的一些来历。

　　这个女尊非常古老，不过岁数却并没有至尊圣主大，甚至比不上欧阳帝君，属于后辈之中崛起的强大人物。

　　她能够崛起，除了她自己的天赋之外，还有她师尊的帮助。

　　因为她师尊是真武神殿的创始者，那位传说中的真武神域开创者，也就是真武神域唯一的一位至尊——真武至尊。

　　没错，这位女尊就是真武至尊的弟子，有至尊亲自出手栽培，再加上女尊本身的天赋强大，能够有现在的成就，自然是很正常的。

　　而这个神斧城，其实是一件至尊神器所化，因为这件至尊神器是一柄斧头，所以才叫着神斧城。

　　在真武神域，至尊圣主坐镇至尊圣城，镇压暗宇宙。

　　而女尊，则坐镇正宇宙，如此一正一暗，才使得敌人无法侵犯真武神域。

　　“真武神域的第一强者啊，可惜没机会见到。”叶天在神舟之中做好，摇了摇头，有些遗憾。

　　不过他相信，迟早有一天，他会见到这位真武神域的第一强者。

　　“叶老弟，准备好了吗？我们马上就要离开拜云山神国了，接下来随时都会遭受到对方的攻击。”雷蒙主宰的声音这时候传来。

　　叶天脸色一正，点了点头，随即握紧了拳头，目光中透着冷静的光芒。

　　敌对神域的暗杀！

　　这是他们这些外放的天才，所必须要经历的一个劫难，渡过了，以后就安全多了。

　　“来吧，能够见识一下主宰级别的高手，也不枉遭受到这个威胁了。”叶天眯着眼睛，目光中甚至有些期待。

　　主宰级别的强者他见过不少，在至尊圣城的时候，到处都是。

　　但是他还没有见过主宰级别的强者战斗，这些强者都站在了宇宙巅峰，一个个都是一方霸主，他们的实力有多强？

　　叶天很期待。

　　虚空之中，神舟在稳步飞行着，速度很快。

　　不过，出人意料的，神舟航行了一个月，居然并没有出现想象之中的敌人。

　　似乎看出叶天有些疑惑，雷蒙主宰冷笑道：“放心，我有八成的把握，这些家伙不会放弃这一次的机会，他们一定在准备，或者说，他们要趁我们放松的时候出手。”

　　叶天点了点头。

　　虽然如此，但是他依然不敢大意，小心地凝神戒备着。

　　……

　　暗宇宙，某处。

　　几道强大的身影，耸立在黑暗之中，周围到处都是肆虐的空间风暴，然而这几道身影却如同永恒存在，任凭那些肆虐的空间风暴，也无法撼动他们。

　　他们就是血魔神域，进入真武神域的潜伏者。

　　他们躲在暗宇宙中最危险的地方，而且经常换地方，所以才令得真武神域的主宰没有发现他们的行踪。

　　此时，其中一尊高大的身影走了出来，他满头血色长发，双眸都是血红色的，仿佛是无尽的血水在流淌，倒映着无边的杀戮。

　　他就是血魔神域的潜伏者当中，唯一的一位上位主宰，也就是那位伯爵。

　　这位伯爵目光透过黑暗的虚空，冷冷说道：“开始吧，虽然明知道他们有所准备，但是我们也不得不为啊。这个叫叶天的小子既然是天神战第一名，又被欧阳帝君那等大人物看中，绝对不能让他成长起来，否则必将成为我们血魔神域的大敌。”

　　“伯爵说的不错。”

　　“反正这个纪元也要结束了，到时候暗宇宙毁灭，我们也会暴露出来，迟早会被真武神域的强者杀死，与其白白死去，还不如杀掉他们一个超级天才。”

　　“别担心，我们伟大的始祖已经在冲击至尊境界，他老人家参悟的是时间法则，只要他老人家成功了，到时候自然可以让时间倒流，完全可以复活我们这些功臣。”

　　“伟大的始祖万岁！”

　　“始祖万岁！”

　　……

　　就在这些血魔神域潜伏者高呼口号的时候，那位伯爵已经出手了，没有什么特殊的动作，他只是伸出一只血红色的手掌。

　　正宇宙，叶天顿时感受到了巨大的危机，他与雷蒙主宰不禁抬起头，满脸惊骇。

　　一只血红色的巨掌粉碎虚空，朝着他们镇压而来，周围的一颗颗星辰都爆炸了。

　　恐怖的威压，让他们近乎窒息。

　　这就是上位主宰的威能。


第1301章 张统领

　　轰隆隆。

　　血色大手覆盖苍穹，震碎天地，宇宙星空都为之粉碎。那恐怖的力量压塌诸天，周围的星系陨落下一颗颗耀眼的星辰，如同末日毁灭一般。

　　叶天和雷蒙主宰都怔住了，满脸惊骇欲绝。

　　从那只血色手掌上面散发出来的磅礴气息，让他们感到惊悚，整个人的身体都忍不住颤抖起来，竟如同无法控制。

　　上位主宰的浩瀚威势，让他们二人为之战栗。

　　“怎么会？我的身体……”叶天惊慌了，前所未有的紧张与慌乱，因为他现在感觉自己失去了对自己身体的控制，整个人只知道颤抖，而无法动弹。

　　这不是他胆子小，而是头顶上空那只血色手掌散发出来的气息太恐怖了，那磅礴的威压，将他的所有力量都给彻底压制住了。

　　“啊！”雷蒙主宰大吼，浑身血气沸腾，滔天的力量逆卷而上，他一步迈到了叶天的跟前。

　　到底是下位主宰巅峰级别的强者，拼尽全力之下，他终于冲破了对方的束缚。

　　然而，尽管如此，面对那只血色的巨掌，他这个下位主宰巅峰的强者，也只是一只稍微大点的蝼蚁，并不能够改变什么。

　　不过，雷蒙主宰却面无惧色，只是冷冷地盯着那镇压下来的恐怖血色巨掌。

　　“终于出现了吗？哼！”就在此时，一道冷漠的声音从星空之中传来。

　　下一刻，天地破碎，虚空裂开，一道赤金色的神辉从遥远的星空深处射来，它携带着恐怖滔天的力量，将这只血色手掌给硬生生撕裂了。

　　轰隆隆……

　　金色神辉所过之处，沿途一颗颗星辰粉碎，空间被强大的力量撕裂。

　　叶天这才看清楚，那是一支金色的神箭，不知道从什么地方射来，救了他与雷蒙主宰。

　　“是张统领！”雷蒙主宰满脸笑容地说道。

　　叶天则回过头，在那虚空裂缝之中，一个高大伟岸的身影从黑暗之中跨越而出，散发着滔天的恐怖气息，让这方天地都在颤抖。

　　这是一个中年男子，身披银色战甲，手持金色神弓，厚厚的眉毛下，隐藏着一双如同老鹰一般凌厉的眸子，让人望之生畏。

　　这是真武神殿的上位主宰，也就是雷蒙主宰口中的张统领。

　　显然，张统领早早隐藏在暗中，这足以说明真武神殿对叶天的看重。

　　看到这位张统领，叶天暗暗松了口气，有这位绝顶强者在此，大局已定。

　　再次回头，前方不远处，那只破碎的血色巨掌之中，一道同样高大伟岸的身影迈了出来，一步就来到星空之上。他俯视着叶天等人，狰狞的血色眼睛里，充斥着滔天的杀戮，让人看一眼就觉得头昏脑涨。

　　毫无疑问，这位便是血魔神域潜伏在真武神域的那名“伯爵”。

　　“伯爵”扫了叶天与雷蒙主宰一眼，如同看到两只蝼蚁一样，他的目光很快就看向了对面的张统领，阴冷的声音随即响起：“来的倒是挺快，不过只有你一个人，真以为可以挡得住我吗？”

　　他有着绝对的自信。

　　血魔神域的强大，不仅仅体现在他们圣主层次强者的数量上，更重要的是，他们同层次的主宰，大多要强过真武神域，足以与天妖神域比肩。

　　这是他们的自傲之处。

　　“自从退出众神战场，已经很久没有杀过血魔神域的伯爵了，今天正好拿你开刀，以祭奠我手中的神弓！”穿着银色战甲的张统领冷冷说道，目光霸气而冷冽。

　　别的上位主宰也许会忌惮血魔神域的上位主宰，但是他来自真武神殿，本身就是天才中的天才，同境界，他无惧任何神域的强者。

　　“狂妄！”

　　“伯爵”闻言面色一怒，周围天塌地陷，他的愤怒竟然引起宇宙天地变化，可见其力量已经达到了一种非常恐怖的程度。

　　叶天甚至没看到他怎么出手，周围便出现了一只只血色的巨掌，朝着他们镇压而来。

　　那恐怖的气息，让叶天瞬间喷血倒飞出去。

　　还好雷蒙主宰立刻护住了叶天，而且，叶天自己也祭出天龙套装，这才保住了一命。

　　“差距太大了！”叶天不禁感慨。

　　对方根本没有针对他，只是逸散出来的气息，都足以灭掉他，可见实力差距有多么大。

　　这就好像人们走路，随随便便就能踩死无数蚂蚁一般，在这个“伯爵”的眼中，叶天他们便是一只只蚂蚁。

　　“你们退后！”

　　张统领的声音传来。

　　随即，叶天看到一支璀璨的神箭从张统领那里爆射而来，然后化为无数箭雨，将面前那些镇压而来的血色巨掌一一洞穿和撕裂。

　　不仅如此，张统领一步迈出，仿佛跨越了无数虚空，直接来到那位“伯爵”的跟前，一脚狠狠地踹向他的面庞。

　　“伯爵”见状顿时勃然大怒，和是对他的侮辱。

　　就算在血魔神域，也没人敢对他这么做。

　　“你一个弓箭手，居然敢与我近身战斗，简直是找死！”随着“伯爵”的愤怒，他整个人都化作一条血色大龙，盘卧虚空，将张统领给缠住了。

　　叶天倒吸一口凉气，这条血色大龙实在太旁边了，把整个星空都给占据了，张统领那庞大的身体顿时淹没在滚滚血海之中。

　　“雷蒙大哥！”叶天顿时满脸担忧。

　　雷蒙主宰摇了摇头，笑着说道：“不必担心，这位张统领可不是一般的上位主宰，他当年可是一位至尊榜天才，他的潜力绝对不止上位主宰，将来必然会成为主宰大圆满级别的强者，甚至封王也有可能。”

　　叶天闻言暗暗震惊，没想到这个张统领的来头如此大，难怪如此厉害。

　　“轰！”

　　就在此时，一道道璀璨的神辉贯穿苍穹，金色的光芒普照天地，将无边的血海给蒸发了，那条血色大龙也被撕裂的粉碎。

　　那位张统领周身散发着银光，从血海之中走了出来，强大的气息，将周围的星辰都给震碎了。

　　他的双眸依然凌厉无比，气息不仅没有减弱，反而比之前更加强大。

　　很显然，刚才的一击，那位伯爵不仅没有伤到张统领，更是将张统领的真正实力给逼出来了。

　　“不可能！”

　　不远处，无数血肉从四面八方而来，然后在一片炽烈的血色光辉之中，凝聚成一具高大的血影，正是之前的“伯爵”。

　　“伯爵”看着完好如初的张统领，满脸不敢置信：“你怎么会这么强？这不可能，你们真武神域的神灵，不可能在同层次超过我们血魔神域。”

　　“那是因为你们太弱了，若是换成你们的皇族子弟前来，还有资格与我一战。”张统领满脸嘲讽之色。

　　伯爵脸色一变。

　　在他们血魔神域，只有始祖该隐的嫡系后代，才能称作皇族。

　　作为始祖该隐的嫡系后代，拥有着始祖该隐的强大血脉，使得他们天生无比强大，在同层次堪称无敌。

　　也许有人会说，天赋和血脉有什么关系？在真武神域，就算一个凡人，只要天赋强大，迟早会成长为主宰。

　　而一个主宰的儿子，即便生下来就是主神，却未必可以成为第二个主宰。

　　但是在血魔神域，血脉的强大却跟天赋成正比，像血魔神域的另外五位圣主，其中就有三位是该隐的嫡系后代，其它两位也是该隐的旁系后代。

　　不仅如此，但凡是该隐的血脉，也就是皇族子弟，无论在哪个层次，都要强过其他人。

　　如果换成真武神域这边，那么可以说，血魔神域的每一个皇族子弟，都相当于真武神殿的至尊榜天才。

　　“原来你是真武神殿的至尊榜天才！”

　　伯爵顿时猜出了张统领的身份，心中一突，面色有些难看。

　　真武神殿的至尊榜天才，都是天才中的天才，一个宇宙纪元的最强者之一，和他们的皇族子弟一样，都是妖孽级别的人物，不可小觑。

　　“你废话已经很多了，受死吧！”张统领冷喝一声，弯弓射箭，九星连珠，一支支璀璨的金色神辉凭空在他手中凝聚，然后朝着那个“伯爵”射去。

　　“伯爵”脸色一变，他的所有退路都被封死了，而且那一支支神箭上所携带的惊天伟力，让他的灵魂都感到颤抖。

　　这显然是张统领的绝招，足以重伤，乃至于杀死他这个上位主宰。

　　“至尊榜的天才又如何？反正也活不了，我今天就跟你拼啦！”伯爵走投无路，眼中凶光大盛，一道恐怖的血色光柱从他的天灵盖中升起，斗破苍穹，镇压诸天，随即凝聚成一个邪恶的血色符号，充满了狰狞的杀戮气息。

　　下一刻，伯爵的气息陡然增强了许多，如同变了一个人似的，前所未有的强大。

　　“始祖真血！”

　　雷蒙主宰看到那个邪恶的血色符号，顿时倒吸一口凉气，脸色大变。

　　叶天则好奇道：“雷蒙大哥，怎么啦？”

　　“有些麻烦了……没想到这家伙竟然拥有始祖真血，他现在放弃自我，把自己交给这个始祖真血的主人了。现在主导这个伯爵身体的人，就是血魔神域的一位皇族。”雷蒙主宰沉声道，脸色有些难看。

　　这一点，超乎他们的预料之外。


第1302章 主宰之战

　　皇族！

　　叶天闻言脸色一变，他刚才听张统领提起血魔神域的皇族，便立马在天网上查询了，所以非常清楚“皇族”所代表的意义。

　　每一个皇族都相当于真武神殿的至尊榜天才，这还不算关键，关键的是，眼前这个皇族，显然和张统领一样，已经不是天才了，而是已经成长为绝世强者了。

　　只见在这位皇族始祖真血的帮助下，伯爵身上的气息越来越强大了，尤其是那种极端的邪恶，让人心底升起一股恐怖感。

　　“有点意思！”

　　张统领踏着星空，朝着伯爵走去，面无惧色，眼中甚至充满了战意。

　　这等气度，让叶天很佩服。

　　对面的皇族感受到张统领的到来，头顶上空的血色符号显得更加炽烈了，他睁开一双暗红色的眼睛，那双充满杀戮的眸子里面倒映着十八层地狱般的末日景象。

　　“真武神殿的至尊榜天才吗？倒也值得本皇子出手。”

　　这个皇族子弟显然已经彻底掌握那个伯爵的身体，他一步迈出，天地旋转，周围涌起无边的血海，翻滚不止，淹没了九天。

　　太强大了，这种恐怖的气息，根本不是之前那个伯爵所能够拥有的。

　　而这，还只是对方借助了伯爵的身体，而不是对方的本尊。

　　张统领的神色一瞬间凝重起来，也没见他出手，便已经有一支璀璨的神箭射来，竟然是先发制人，这可是之前所没有的。

　　可见，这个皇族子弟让张统领也感到忌惮了。

　　“很久没有看到像样的弓箭手了，还真是有点意思，哈哈！”皇族子弟眼睛微微一眯，双眸之中竟然迸射出两道炽烈的血光，将射来的神箭轰成碎片。

　　远处的叶天和雷蒙主宰吃惊不已，要知道，刚才张统领一箭，便足以重创伯爵，但是现在，却被对方轻易粉碎，这实力差距也太大了吧。

　　然而，张统领并没有任何的惊讶，他继续弯弓射箭，一箭接着一箭，箭箭都射向对面的皇族子弟，连起来如同一颗颗闪亮的流星。

　　这些神箭携带着恐怖的力量，散发着滔天的气息，让周围的一颗颗星辰都在颤抖，虚空一片片粉碎，宇宙天地战栗不已。

　　似乎每一箭都携带着让人灵魂颤抖的力量，它们牢牢锁定这个皇族子弟，封死了他所有的退路。

　　这些神箭，组成绝杀之阵。

　　“罪恶源泉！”

　　身处绝杀之阵，这个皇族子弟没有丝毫紧张和胆怯，他掐动印决，无边的血海为之翻滚，一张巨大的魔鬼面孔，从血海深处涌起，散发着极端的邪恶气息。

　　“嗷嗷呜……”

　　魔鬼的面孔发出凄厉的嚎叫，声音惨绝人寰，周围顿时一片阴森恐怖。

　　那绝杀之阵被这张邪恶的面孔撑开，居然再也无法将其攻陷，甚至被撑破，无法前进一步。

　　“你是恶鬼圣主一系的！”张统领见状，眼神一凝。

　　血魔神域，自始祖该隐之下，一共有五位圣主。其中就有一位恶鬼圣主，他是始祖该隐的嫡系后代，而眼前这个皇族子弟，便是恶鬼圣主一系的子弟。

　　恶鬼圣主是五大圣主中一个可怕的圣主，他的实力非常强大，而且非常邪恶，基本上遇到他的神灵，无论是哪一个神域的，都没有一个好下场。

　　“算你有点见识，哼！”对面的皇族子弟冷哼一声，盯着那张巨大的魔鬼面孔，直接朝着张统领镇压而来。

　　沿途所过的一切，哪怕是一颗颗星辰，都被这张巨大的魔鬼面孔所吞噬进去。

　　叶天甚至看到，周围的星系，都在晃动起来，似乎要被那张可怕的面孔吸扯进去。

　　“不好，快退后！”雷蒙主宰大喝一声，再度带着叶天往后方急退。

　　但就在此时，一只只血色手掌，突然从虚空裂缝之中钻出，朝着叶天弹来。

　　叶天脸色一变，这些血色手掌虽然没有之前那个伯爵那么恐怖，但也一个个气息惊人，明显是主宰，而且绝对不止是下位主宰。

　　这些人都是中位主宰，竟然都是中位主宰。

　　“放肆！”

　　雷蒙主宰的脸色也有些难看，不过他早有准备，直接祭出一身闪亮的战甲，挡在叶天的面前，摧毁那一只只血色的巨掌。

　　叶天惊讶地发现，在雷蒙主宰穿上这身战甲之后，竟然拥有了比肩中位主宰的实力。

　　“区区一个下位主宰，也妄想挡住我们。”

　　“哼，今天叶天必死无疑。”

　　……

　　虚空裂缝之中，接连钻出了三道高大的身影，都是血魔神域的中位主宰，实力无比强大。

　　他们冷冷地盯着叶天，仿佛在看一个死人。

　　“你们是自寻死路！”雷蒙主宰大喝，在他的身后，陡然出现了几十道身影，一个个气息强大，竟然都是主宰。

　　叶天眼睛一亮，他看到一个熟人，就是叶青叶团长。

　　“既然都来了，那就一个都别走了。”叶青大喝一声，带着手下三十名下位主宰，组成一个绝世杀阵，将面前的三位血魔神域中位主宰围困在其中。

　　叶青团长不仅是中位主宰，他的实力也非常强大，联合手下三十位下位主宰组成杀阵，竟然真的困住了对方三名中位主宰。

　　雷蒙主宰甚至不需要出手的。

　　不过，雷蒙主宰依然不敢小心，他警惕地看向四周，对叶天说道：“叶天，小心点，对方还有下位主宰，当然，也有可能有中位主宰。不过你不用担心，因为我们真武神殿的一个前辈，正在赶来的路上，很快就能抵达此地，到时候别说他们，就算那个皇族子弟也要死。”

　　叶天心中一动，他知道雷蒙主宰说的是那个真武神殿的主宰大圆满级别的强者，也只有这等绝世强者，才拥有如此实力。

　　“轰！”

　　突然，异变发生。

　　一杆血色长枪，透过层层空间，从叶天的背后洞穿而来。

　　“住手！”雷蒙主宰瞬间发现，不由得勃然大怒，然而一个血色大钟突然落下，将他整个人都笼罩在里面。

　　轰隆隆……

　　雷蒙主宰不断地轰击着大钟，然而血色大钟稳如泰山，一动不动，竟然困住了他。

　　雷蒙主宰顿时急了。

　　叶天也有些慌乱了，现在可没人保护他了，而那个突然偷袭的人已经显露出来，竟然是一个中位主宰。

　　他没想到血魔神域居然还隐藏了一个中位主宰。

　　要知道，对方现在已经出动了一名上位主宰，和四名中位主宰了，这样的实力，简直不敢想象，他们还从来没有这样暗杀过一个天才。

　　不过，从这一点也看得出来，血魔神域是非常忌惮叶天，或者说，是忌惮欧阳帝君，毕竟叶天是欧阳帝君看重的亲传弟子。

　　“受死吧……恶鬼噬魂！”这个突然出现的中位主宰狰狞一笑，便化为暗红色的血雾，朝着叶天扑来。

　　叶天顿时就想放出血河防御，但是他知道，这恐怕防御不了多久。

　　不过，一个黑白色的拳头，突然轰碎虚空，将面前扑来的血雾轰散开来。

　　叶天满脸惊愕，他看到身边不知道何时出现了一个青年男子，他身材高大，体格健壮，一双金色的眼睛炯炯有神，充满了张狂的霸气。

　　“敢杀我真武神殿的天才，你是活得不耐烦了！”青年冷哼一声，满脸不屑之色，他双拳展开，正是赫赫有名的诸天生死拳。

　　但是这门诸天生死拳在对方手中，非常的恐怖，仿佛整个天地都化为了他的拳头，左拳是天，右拳是地，生死变化，无穷莫测。

　　同样是中位主宰，但是这个青年明显异常的强大，他已经将诸天生死拳修炼到极高的地步，完全压制住了对面的血魔神域强者。

　　“该死，你我同归于尽吧！”这个血魔神域的强者知道无法再击杀叶天，竟然一发狠，选择了自爆，那股恐怖滔天的力量，一下子席卷而来，将周围的星系全都给摧毁了。

　　“哼，雕虫小技！”青年冷冷一笑，一张大手摊开，巨大的网状神器出现，将这股毁灭般的力量笼罩进去，然后慢慢压制住。

　　不过，叶天看到这个青年的额头上爬满了汗水，显得非常吃力，显然他不像表面上那么轻松，毕竟是一个中位主宰的自爆能量。

　　叶天甚至看到，那里一个庞大的永恒神界都在破碎，里面许多神灵惨叫，甚至朝着外面飞来，但都在那股毁灭能量中陨落了。

　　还有永恒神界里面的那些山河，全都粉碎了，成了一块块大小不一的大陆，随着汹涌澎湃的能量，漂浮在四面八方。

　　“给老子滚开！”远处传来雷蒙主宰的怒吼。

　　因为血魔神域强者的死去，那个血色大钟没有被人控制，顿时力量大减，被雷蒙主宰冲了出来。

　　但是雷蒙主宰刚刚出来，顿时瞳孔一缩，脸色大变，冲着叶天大吼道：“叶老弟，小心……”

　　其实不用雷蒙主宰说，叶天此时已经感受到了一股死亡的气息临近。

　　只见远处星空之中，那位张统领一箭贯穿那名皇族子弟，但是这个皇族子弟却露出了得意的笑容，他拼尽最后的力量缠住了靠近自己的张统领，然后握住洞穿自己胸口的神箭，狠狠地朝着叶天投掷而来。

　　这一刻，叶天窒息，上位主宰那强大的威压，令得他无法动弹。


第1303章 必杀一击

　　那名血魔神域的皇族子弟毕竟只是通过一滴始祖真血掌控伯爵的身体，而不是本尊亲自到来，所以在一番激战之后，终究是败给了张统领。

　　但是让人震惊的是，这个皇族子弟竟然趁机缠住了张统领，然后借助张统领贯穿他胸口的致命一箭，朝着远处的叶天投掷而去。

　　此时，叶青他们需要困住那三位血魔神域的中位主宰，根本无法来援。

　　雷蒙主宰刚刚脱困，距离叶天有一段路程，根本来不及出手相救。

　　那名施展诸天生死拳的青年则要压制血魔神域一个中位主宰自爆的能量，也无法腾出手救叶天。

　　此时，叶天能够依靠的，仅仅是自己。

　　不得不说，这个血魔神域的皇族子弟非常可怕，对方表面上是在和张统领激战，但实际上一直没有忽视叶天，此时打出这最恐怖的最后一击，显然要扼杀叶天这个还处于成长中的天才。

　　“哈哈哈……”

　　“这次我只是一滴始祖真血，被你击败也算不了什么，他日若是在众神战场遇到，我本尊必然会屠你洗耻。”

　　“不过，能够杀掉欧阳帝君的亲传弟子，我这一滴始祖真血也没有白费了，哈哈哈！”

　　……

　　那个皇族子弟哈哈大笑。

　　张统领愤怒的爆发出恐怖的气息，一道炽烈的神辉将伯爵的脑袋炸毁，那无匹的力量更是磨灭了那一滴始祖真血。

　　“你……”伯爵恢复神识，看到始祖真血被张统领磨灭，顿时知道那个皇族子弟败了，心中又惊又慌。

　　然而，没有给他多长时间，张统领便强势出手，再次将他重创，磨灭了他的神体。

　　“不……”伯爵不甘地怒吼，眼中充满了绝望。

　　张统领救不了叶天，心中非常愤怒，此时全都发泄在他身上。他不再保留，浑身战力一起爆发，一道道神芒撕裂苍穹，将伯爵的神体一次次磨灭。

　　尽管主宰很难被杀死，尤其是伯爵这个上位主宰，几乎有了不死之身，但是在神体被一次次摧毁之后，本源也遭受到了惨重的伤害，离死不远了。

　　不过，张统领的一丝神念，却还是担忧地看向叶天那边。

　　雷蒙主宰也在怒吼，朝着叶天那边赶过去，可惜根本来不及。

　　“轰！”

　　那携带着那位皇族子弟的全部力量的一根金色神箭，撕裂层层虚空，庞大的能量波动，震动星空，将叶天整个人都笼罩在里面。

　　“血老！”叶天大吼。

　　上位主宰的强大力量，散发着太恐怖的威压，令得他此时根本无法动弹。

　　这种情况下，叶天连防御都无法做到，只能在心中呼喊血老了。

　　还好血河早已经被他炼化，只要他心念一动，便可以沟通血老。

　　血老也一直在观看着这场惊天大战，此时发现叶天的危机，几乎在叶天呼喊的同时，便已经出手了。

　　那缠绕在叶天腰间的血色丝带如同一条血龙窜了出去，然后在星空中化为一条宽阔无边的血河，将叶天牢牢地包裹在里面。那浩浩荡荡的血水，在四周翻滚不止，血煞之气，阴森恐怖。

　　“血河？”正在赶过来的雷蒙主宰顿时眼睛一瞪，又惊又喜。

　　当年血魔主宰威名远扬，其中很大的功劳便是这个血河，所以雷蒙主宰一下子就认出了这件可怕的上位主宰神器。

　　“叶天在至尊圣城的时候去过一次血魔世界，而且在里面待了很久，难道他得到的血魔主宰的传承？”雷蒙主宰不禁惊喜。

　　血河是上位主宰神器，虽然是攻击性的神器，但是防御力也非常强大。

　　不过他还有些担忧，因为叶天的修为毕竟太弱了，根本无法将这件血河全部催动。

　　但是这至少是一个机会。

　　雷蒙主宰当下大吼一声，爆发全部力量，朝着叶天那里赶去。

　　另一边，张统领也注意到了保护叶天的血河，眼中闪过一丝惊讶之色：“这件神器在血魔世界已经有不少个纪元了，曾经也有很多至尊榜的天才进去过，但都没有获得血河的任何，没想到他居然成功了，难怪会被欧阳帝君收为亲传弟子。”

　　说话的同时，张统领已经彻底压制住了受伤的伯爵，杜绝了对方自爆的可能。

　　不过，他自己也无法动弹，只能眼睁睁地看着那道金色的神芒贯穿血河，将这片血河都给爆开了。

　　“轰隆隆！”

　　身处血河内部的叶天，都感觉到了天地轰鸣不断。

　　不过，此时有血河的阻隔，叶天已经恢复了行动能力，他立马就放出了地下火城，然后躲入其中，彻底隔绝了外界的恐怖气息。

　　而同时，血老的话音也传了过来：“叶天，我快坚持不住了，这根神箭带着始祖真血的力量，比那个伯爵的全力一击还要强大，这次连我也不敢肯定你是否可以挡得住了。不过我希望你能够坚持住，我会尽快恢复。”

　　叶天闻言，脸色顿时沉重起来。

　　其实不用血老说，他也知道这一击远远超出一般的上位主宰全力一击，因为这一击是那个皇族子弟拼尽全力所爆发出来的。

　　“小火，不要勉强，如果你抵挡不住，快点闪开。”叶天随即对地下火城的器灵小火说道。

　　小火立马大声吼道：“主人你放心，我死也要挡住，血老，帮我催动所有的防御阵法，连攻击阵法也催动起来。”

　　“你……”叶天说不出话来，有些感动，因为他知道，这一击有可能就会彻底摧毁地下火城，小火这个器灵也会随之烟消云散。

　　“好……”血老的声音刚落，地下火城便已经被无数神石催动。

　　叶天顿时看到，这座古老的城池里面，猛然浮现出一座座巨大的阵法，有防御的，有攻击的，足足有数千座之多。

　　那些攻击阵法，爆发出一股股恐怖的力量，全都媲美下位主宰的全力一击，它们汇聚成一条浩荡的洪流，朝着那根撕裂血河的金色神箭撞去。

　　可惜的是，这些媲美下位主宰全力一击的洪流，根本无法摧毁这根金色的神箭，甚至连阻碍片刻都做不到，之间被神箭外表的光芒给蒸发了。

　　差距实在太大了，仿佛火焰遇到岩浆一般，不堪一击。

　　璀璨的金色神箭，携带着依然强大的力量，狠狠地冲击着地下火城，那一座座防御阵法被连根拔起，连阵法根基都被摧毁了，使得这些阵法已经彻底无法修复了。

　　叶天眼皮直跳，这一击之后，就算地下火城没有被摧毁，恐怕也会跌落到主神器境界。

　　毕竟，这些主宰级别的阵法只有主宰级别的阵法宗师可以布置，他是没本事布置的。

　　而没有这些主宰级别的阵法，地下火城充其量坚硬一些，根本没有主宰级别神器的威力了。

　　不仅如此，这根金色的神箭依然威力无匹，它摧毁了这些阵法之后，将地下火城的建筑物也给摧毁了。

　　简直摧枯拉朽，任何东西都无法阻挡。

　　叶天甚至听到了小火的惨叫声：“主人，你一定要坚持住……可惜小火看不到你站在宇宙巅峰的那一刻了……”

　　“小火……”

　　叶天握紧了双拳，炽烈的眸子里充满了不甘。

　　他非常痛恨自己，如果自己实力强大一些，哪怕有着上位主神的修为，也不会像现在这么无能。

　　小火虽然跟随他时间不长，但却对他非常忠心，此时更是宁愿被神箭摧毁也要为他拖延神箭。

　　“叶天，不能让小火白白陨落。”血老的喝声传来。

　　叶天顿时惊醒，他深吸一口气，眼中爆射出炽烈的冷芒，一股璀璨的金色神辉从他身上浮现。

　　这是天龙套装。

　　“轰！”

　　祭出天龙套装的一瞬间，叶天便感觉无穷无尽的能量朝着自己体内汇聚而来，一股强大的气息，陡然从他身上笔直冲起。

　　这一刻，叶天感受到了强大的力量，自己也似乎变得无比强大，直面那冲击过来的神箭，他都没有感到身体颤抖了，内心之中，只有一股无匹的绝世战意，令得他浑身气血沸腾，冲破云霄。

　　“终极刀道！”

　　叶天大吼。

　　作为逆天级的天才，他一路一走来，都是无敌。

　　此刻，哪怕面对上位主宰的全力一击，他也不愿意被动的地方，而是选择主动地迎击上去。

　　天龙套装彻底被催动，无边的伟力加持在他的身上，使得他身上的气息不断地增强，甚至都快接近雷蒙主宰了。

　　更可怕的是，那熟悉的无上刀印被叶天祭出来，竟然散发着让宇宙星空都颤抖的气息。

　　虚空甚至裂开，一条浩瀚无匹的刀道贯穿苍穹，劈断永恒的时间长河，令得空间无法阻止。

　　远处的那位张统领，甚至发现自己手中的金色神弓在颤抖，他的眼中充满了震惊和不可思议。

　　“好可怕的刀道！”正朝着这里赶过来的雷蒙主宰也被终极刀道的可怕气息给震慑住了。

　　不得不说，因为借助天龙套装的力量，叶天这是第一次展现终极刀道的可怕力量。

　　以前他虽然领悟了终极刀道，但是自身修为太低，根本无法把这么可怕的刀道完全催动起来。

　　就像那些主宰神器一样，终极刀道的无上刀印也需要强大的修为，才能将其完全催动。

　　这一点，叶天虽然知道，但却没想到完全催动后的无上刀印，竟然如此的可怕。

　　似乎，那冲击而来的金色神箭，也变得不再那么可怕了。


第1304章 落幕

　　终极刀道第十三式！

　　融入无上刀印之后，叶天将自己的终极刀道催动到了巅峰境界，一道炽烈的刀芒，拖着无匹的神辉，从宇宙深渊直劈而来。

　　这一刻，叶天仿佛一尊太古刀神，一刀撕裂了宇宙星空，一刀斩断了时空长河。

　　天地之间，只剩下这一刀，仿若永恒。

　　“啊……”叶天用尽了全力，他忍不住大吼，劈出这一刀之后，他全身所有的神力都耗尽了，精气神也降低到了极限。

　　这样的绝世一刀，他目前只能劈出一刀，而且还是天龙套装加持的作用。

　　这一刀之后，叶天再无一丝战力，他只能眼睁睁地看着那根金色的神箭与自己最强的一刀撞在一起。

　　结果如何，叶天已经无法在改变，他只能等待结果出现。

　　是生？

　　还是死？

　　叶天不知道，但是他眼中没有丝毫胆怯，因为对自己的绝世一刀充满了自信。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的刀芒爆发出炽烈的光芒，将远处星系中的恒星都给覆盖了，天地一片璀璨。

　　那根金色的神箭，这一次似乎真的遇到了对手，被在阻挡住了。

　　不过，叶天心中非常清楚，他自己之所以可以将其挡住，并不是他这一刀太强，而是那根金色的神箭在遭遇过血河和地下火城之后，力量已经被削弱了七八成。

　　否则的话，叶天根本挡不住。

　　当然，即便是现在，那根金色的神箭终究还是突破了这绝世一刀，虽然威力减弱了很多，但还拥有下位主宰层次的攻击，将叶天笼罩。

　　而此时，叶天已经无力防御，只能眼睁睁地看着死亡接近。

　　“叶老弟！”雷蒙主宰大吼，满脸着急，只要片刻，他就能赶来，但是已经来不及了。

　　“可惜了！”远处，张统领一脸遗憾地摇了摇头，这样的一个绝世天才，如果没有死，将来绝对会站在宇宙的巅峰，真是可惜了。

　　此时，叶天心中电光闪烁，目光中犹豫不决。

　　“如果我施展时间禁止和空间禁止，应该可以禁锢这根金色神箭片刻，让雷蒙主宰赶过来，只是这样一来，我拥有两种一级法则的信息便暴露了，真武神殿也不会放过我。”叶天心中犹豫了。

　　时间法则和空间法则虽然可以救他这一次，但是一旦暴露这个秘密，他也会被真武神殿所灭掉。

　　因为真武神殿不容许逆神者，甚至是七大神域，每一个都不能容许逆神者。

　　因为这是七大神域七位至高无上的至尊定下的规矩，谁也不敢违抗。

　　“轰！”

　　就在此时，突然一只巨大的手掌从面前的虚空中伸了出来，将那根金色的神箭紧紧握住，使其再也无法前进一步。

　　不过，那强大的气息，却是将叶天的身子掀飞了出去，令他喷吐一口鲜血。

　　“怎么回事？”叶天在星空之中稳住身子，满脸惊喜。

　　有人出手救了他一命。

　　唰！

　　雷蒙主宰随即来到了叶天的身边，他看着不远处那根金色的神箭，暗暗松了口气，笑道：“叶老弟，你这次真是大难不死，必有后福啊。”

　　叶天笑了笑，看向面前裂开的虚空。

　　在那里面，有一道高大伟岸的身影走了出来，看着叶天笑着说道：“总算没有来迟，不然欧阳帝君非揍我不可，呵呵！”

　　让人非常震惊，这是一个面容非常年轻的青年男子，看起来如同十五六岁一样，好似一个少年。

　　但是从他身上无意中散发出来的气息，却是让叶天感觉到心悸不已，这是比那个张统领和伯爵还要强大的人物。

　　毫无疑问，这是真武神殿那位赶过来救他的主宰大圆满强者。

　　因为叶天最后的爆发，阻碍了那根神箭一段时间，这才给这位强者赶来的时间。

　　“多谢前辈救命之恩。”叶天随即连忙拜谢，对方虽然看起来很小，但是实力摆在那里，而且对方又不是真的很小，估计岁数比拜云山大帝都大多了。

　　“不必客气，这本就是我的职责，好了，我还要继续巡视这一片的星域，有缘再会！”这名主宰大圆满级别的强者说完便离开了。

　　叶天和雷蒙主宰等人并没有介意，只是恭送其离开。

　　毕竟，像这样的强者，已经站在了宇宙的巅峰，几乎很难被杀死，所以哪怕你是天才，他也看不上眼，毕竟天才想要成长到他这个程度，几率也是非常小的。

　　主宰大圆满级别的强者，在真武神殿是真正的高层，完全可以参与真武神殿的一些重大决策。

　　如果叶天不是欧阳帝君的亲传弟子，估计对方都懒得和他多说一句话。

　　“这才是真正的强者啊！”叶天看着那处渐渐修复的虚空，目光炽烈，充满了向往。

　　不知道什么时候，他才能达到这个境界，那个时候，以他的天赋，恐怕整个宇宙，也只有至尊才可以威胁到他了。

　　“雷蒙！”

　　“叶天！”

　　张统领这个时候过来了，他已经彻底解决了那个伯爵，甚至得到了对方的永恒神界。

　　一个上位主宰的永恒神界价值非常高，张统领虽然要将其交给真武神殿，但是真武神殿也会补给他价值一样的真武币，或者其它宝物，所以他这次收获很大。

　　“多谢前辈救命之恩！”叶天再次拜谢，毕竟对方出手救了他，就算是真武神殿的命令，他也要感谢。

　　“不客气！”张统领笑了笑，他没有刚才那位主宰大圆满强者那么高傲，而且叶天是欧阳帝君的弟子，将来只要不死，成就比他只高不低，所以他也想要和叶天结交。

　　要是等到叶天以后强大了，他再去结交，那效果就差多了。

　　“叶天，你现在可以放心了，这群家伙应该是血魔神域留在我们真武神域最后的一批强者了，剩下的就算再强也只是下位主宰，不可能再威胁到你了。”张统领笑着说道。

　　叶天点了点头，没有血魔神域的威胁，他接下来就不用担心了，可以放心出去历练了。

　　至于其它神域的潜伏者，本来就少，不如血魔神域，能够威胁到他的就更加不多了。

　　叶天终于可以松口气了，不用整日躲在拜云山神国之内了。

　　“好了，我还要回去复命，叶天，继续努力吧，我提前祝你晋升主宰境界。”张统领随即哈哈一笑，便离开了。

　　叶青团长也随即打个招呼，带人离去了。

　　叶天和雷蒙主宰进入神舟，继续朝着神斧城前进。

　　同时，叶天将收集起来的地下火城碎片拿给雷蒙主宰观看，希望对方可以帮他将其修复。

　　虽然小火只是一个器灵，但是却因为保护他而死，如果不能将其救活，叶天心中实在有些难受。

　　可惜地下火城破损的太厉害了，而且雷蒙主宰不擅长炼器，他看了片刻之后，摇了摇头，苦笑道：“对于炼器，我并不精通，不过这件下位主宰神器破损的太厉害了，就算一些炼器高手，恐怕都不可能将其修复。”

　　“真的没有一点办法了吗？”叶天满脸希冀地看着雷蒙主宰，抱着最后一丝希望。

　　雷蒙主宰沉吟道：“毕竟我不是炼器师，所以我不能肯定，你可以将其通过天网，发到真武神殿内部看看。我们真武神殿还有一些炼器师，他们也许可以修复，不过代价恐怕不小，你要做好准备。”

　　“无论什么代价我也要将它修复。”叶天眼中充满了坚定，如果没有小火的拼死抵挡，削弱那根金色神箭的威力，他恐怕就活不了了。

　　“我劝你还是不要抱太大的希望，毕竟这件神器破损的太厉害了。”雷蒙主宰摇了摇头，叹了口气。

　　老实说，他很不解叶天的心思，一件神器而已，毁了就毁了，叶天有天龙套装加上血河，根本不需要地下火城这件下位主宰神器。

　　至于小火为叶天而死，这在雷蒙主宰看来很正常，因为神器自然是要为自己主人拼命的。

　　没有理会雷蒙主宰的心思，叶天很快就打开了天网，将地下火城的情况发到了真武神殿在总部。

　　因为叶天的权限很高，所以立马就有炼器师接待了叶天，并且观看了叶天发来的地下火城情况。

　　随后不过片刻时间，叶天便收到了总部传来的信息。

　　“此神器破损太过严重，已经无法修复。若是强行修复，那几乎是另外重新炼制一件一模一样的神器了，但是器灵却需要重新培养。”

　　叶天看完之后就否定了。

　　重新培养的器灵，那肯定不是小火，这样的地下火城，他是不需要的。

　　“难道一点办法都没有了吗？我需要一模一样的器灵！”叶天询问，并且将自己的要求说了出老。

　　很快，对方再次给出了结果。

　　其实修复地下火城很容易，毕竟只是一件下位主宰神器，所需要的材料对于真武神殿来说非常简单。

　　但是难就难在所需要修复的器灵，这个原先的器灵，也就是小火，已经被摧毁的差不多了，甚至可以说死了，根本无法将其恢复了。

　　只能重新再次培育一个器灵。

　　而这，却是叶天所不能允许的，他要的器灵只有小火。


第1305章 抵达

　　“不行，我一定要将小火修复好！”

　　叶天握紧了双拳，满脸坚定之色。

　　他没有关闭天网，而是抬头询问不远处的雷蒙主宰：“雷蒙大哥，还有什么其它的办法吗？”

　　雷蒙主宰闻言苦笑，真武神殿内部的那些炼器师可不简单，毕竟是真武神殿培养出来的，可以说是真武神域最顶尖的一批炼器师了，如果他们都不能成功，那别说其他人了。

　　不过……

　　突然，雷蒙主宰眼睛一亮，对着叶天说道：“其实，在炼器一道上面，还有一个势力比我们真武神殿还要厉害，那就是天者商会，他们不同于我们真武神殿和佣兵界，他们无数纪元以来，都是重点培养阵法、炼器、炼丹、符文等杂物一道上的天才，在这些方面，他们绝对是真武神域第一的。”

　　叶天闻言眼睛一亮，对啊，要说炼器师，那肯定是天者商会的炼器师最厉害。

　　“不过你虽然是我们真武神殿的至尊榜天才，但是对于天者商会来说，你也只是一个小小的主神而已，根本不可能请得动他们最厉害的炼器师，除非有你师尊欧阳帝君亲自开口才行。”雷蒙主宰随即说道。

　　叶天闻言不禁皱起眉头，雷蒙主宰说的不错，能够修复小火的炼器师，恐怕已经站在炼器一道的巅峰，就算雷蒙主宰这种级别也请不动，更何况是叶天。

　　至于让欧阳帝君开口，叶天根本没敢想，这点小事就求助自己的师尊，恐怕会让师尊看不起自己。

　　不过，叶天却想到了自己的师兄们。

　　至少可以让自己的师兄们问一下，到底有谁可以帮助自己修复小火，要知道，那些师兄们可都是主宰大圆满层次的强者，甚至是封王层次的高手，肯定会知道的。

　　当下，叶天就通过天网联系自己的七师兄和十二师兄，这两位师兄都是封王层次的强者，都属于真武神域的顶尖强者，应该认识天者商会最厉害的炼器师。

　　叶天把小火的情况发了过去，七师兄似乎有事情，没有马上回复信息，十二师兄却是立刻就回复了。

　　“小师弟稍等片刻，我问问器皇看看有没有可能修复这个器灵。”十二师兄回道。

　　叶天随即在等待消息，同时也在天网上面搜索器皇，顿时看到了一系列的介绍。

　　器皇、丹帝和阵鬼，他们三个存在号称天者商会的三大支柱，其中器皇在炼器一道上面达到了巅峰，丹帝在丹药一道上达到了巅峰，阵鬼则在阵法一脉上达到了巅峰。

　　至于符文一道，在天者商会内有几个人并列，虽然他们很强，但却没有一个人达到巅峰，让其他人心服口服，所以也就没有诞生一个和器皇、丹帝、阵鬼三位媲美的存在。

　　听到十二师兄要问器皇，叶天心中顿时充满了期待和忐忑，因为如果器皇也没办法修复小火的话，那么就彻底没有希望了。

　　当然，那些领悟时间法则的至尊，可以通过时间倒流来修复小火，甚至能够复活死去的神灵。

　　只是叶天可没本事请动至尊。

　　就算是器皇，叶天也没本事请动，只是希望对方能够看在欧阳帝君的份上，帮自己一个小忙。

　　时间一点一滴流逝，大约三天之后，十二师兄终于传来了消息。

　　“小师弟，器皇说你的那件神器遭受到血魔神域始祖真血的摧毁，器灵更是被始祖真血所侵蚀，正所谓以毒攻毒，可以从始祖真血里面提取一些精华，便可以将其驱除，恢复器灵的一丝灵性，然后将一颗下位主宰的永恒之心炼化，融入其中，便能够彻底将其恢复。”

　　叶天看完之后面色一沉。

　　虽然可以修复小火，但是所需要的宝物，却是太难了。

　　一个是始祖真血，这可不是血魔神域皇族子弟身上掉下来的随便一滴血，他们的血液虽然强大，但最多接近始祖真血，而不是真正的始祖真血。

　　只有血魔神域始祖该隐身上的任何一滴血液，才是真正的始祖真血，至于其他的皇族子弟，那就要看他们的实力如何，然后截取一定数量的血液，才能提炼出一滴始祖真血。

　　所以，想要获得这一滴始祖真血，最起码也要斩杀一位血魔神域的皇族子弟才行。

　　而一颗下位主宰的永恒之心，并不是那种随便奇遇得到的永恒之心，而是要刚刚取下来的永恒之心。也就是说，叶天要杀掉一个下位主宰，然后夺取他的永恒之心，这种“新鲜”的永恒之心才能对小火有用。

　　这两种宝物，都非常难。

　　以叶天现在的实力，根本无法做得到。

　　尤其是第一种，那血魔神域的皇族子弟非常稀少，而且每一个都非常强大，想要击杀他们，实在太难了。

　　当下，叶天回复信息给十二师兄：“多谢师兄，我想问一下，修复小火有时间限制吗？”

　　“没有，始祖真血虽然侵蚀了器灵，但也保住了器灵的最后一丝灵性，否则根本就没有修复的可能。而且，始祖真血非常强大，足以保住器灵这一丝灵性数百个纪元。”十二师兄说罢，继续传来信息：“下位主宰的永恒之心我可以随时去众神战场帮你宰杀一个敌对神域的强者，但是始祖真血就很难获得了，敢在众神战场混的皇族子弟一个个都无比强大，就算比我稍弱一点，我也只能将其击败，而无法将其击杀。”

　　“当然，如果是大师兄和四师姐的话，他们就有这个能力，但是大师兄和四师姐的行踪只有师尊老人家知道，我们根本无法联系。”

　　“多谢师兄，我明白了。”叶天随即拜谢，并且暗暗松了口气。

　　至少他还有几百个纪元的时间，这么长的时间，足以让他成长到一个可怕的地步。

　　所以，叶天也就不着急了。

　　“小火，你等着吧，我一定会救你的。”叶天将小火的残骸好好地保存起来，然后开始参悟黑暗法则。

　　这一次血魔神域的暗杀，让叶天更加感受到自己实力的弱小，和那些修炼无数年的主宰比起来，他如今也只是一只稍大的蚂蚁而已。

　　“我一定要变强！”

　　叶天心中呐喊。

　　他在黑暗法则的汪洋之中遨游，有灵魂金丹加持，他参悟起来的速度很快，法则修为不断的提升。

　　时间，在不知不觉着流逝。

　　雷蒙主宰驾驭着神舟，穿过层层空间，最后抵达了神斧城。

　　伟岸的神斧城耸立在星空之中，但是进入其中，便发现这座城池内部自成世界，比至尊圣城还要庞大。

　　“叶老弟，我们到了。”

　　雷蒙主宰的声音传入叶天耳中。

　　随即，叶天从修炼之中苏醒，目光中绽放出两道神光，然后慢慢收敛。

　　他站了起来，缓缓走出神舟。

　　早已经有佣兵界的一名女性神灵等在这里，接待他们前往住处。

　　“叶堂主、雷蒙前辈，你们这边请。”接待叶天他们的是一个模样娇俏可爱的粉裙少女，但却有着上位主神的修为，她在引领着叶天他们的时候，一路上不断地打量着叶天。

　　这让叶天很无语。

　　一旁的雷蒙主宰也注意到了这个，不由得爽朗笑道：“小丫头，你是不是看上我的叶老弟了？不过，我们叶老弟已经有几个妻子了，你要嫁过来只能做小哦。”

　　“老哥！”叶天闻言翻了翻白眼，满脸苦笑。

　　粉裙少女则立马红了脸，赶忙回过头，再也不敢偷看叶天了。

　　其实，她也只是好奇罢了，因为她从内部消息得知，这个叫叶天的青年，便是上一届天神战的第一名，而且还被伟大的欧阳帝君收为亲传弟子，据说是这一个纪元天赋最厉害的一个天才。

　　这样的人物，别说是她了，换成谁都会好奇。

　　“哈哈哈……”雷蒙主宰见状哈哈大笑。

　　叶天则是满脸尴尬。

　　在一片笑声和尴尬，以及粉裙少女的脸红之中，他们来到了一片居住区。

　　这是一片宽阔的地域，被佣兵界的人建造了一座座精美的院落，叶天和雷蒙被安排了其中一座院落里面，周围不少院落都已经居住了人。

　　雷蒙主宰认识很多熟人都来了，他和叶天打了声招呼便去和老朋友聚聚了，反正在神斧城和在至尊圣城一样，都是绝对的安全，所以他也不用担心叶天。

　　叶天也碰到了熟人，那就是剑无尘，这家伙早就来了。

　　“叶天，你没事吧？我已经从王勃主宰那里听说你的事情了。”剑无尘一看到叶天，便急忙问道。

　　叶天拍了拍胸口，笑着说道：“要是有事的话，我还能站在你面前吗？”

　　剑无尘想想也对，刚才他也是太着急了，此时不由得松口气，有些心有余悸地说道：“你这次真是太危险了，居然有一名上位主宰和四名中位主宰出手杀你，那位伯爵还出动了一滴始祖真血，啧啧，你能够活下来，真是太幸运了。”

　　在叶天遭受到血魔神域强者暗杀时，消息很快就从天网传到了真武神殿内部，所以剑无尘也从王勃那里知道了经过，他都暗暗为叶天捏了把汗。


第1306章 再聚

　　“过程是有些惊险，不过结果是我站在这里，而那些暗杀我的血魔神域强者全都死了。”叶天冷笑着说道。

　　血魔神域如此暗杀他，这个丑，他已经深深记下来了。

　　不管是为了小火报仇，还是自己报仇，叶天发誓，将来一定要在众神战场斩杀更多的血魔神域强者。

　　“他们是活该！”剑无尘点了点头，冷哼道：“现在我们还很弱小，等我们成为主宰之后，再去众神战场报仇。”

　　叶天见状，不由得说道：“对了，你这次出行，有没有遭受到敌人的暗杀？”

　　因为着急小火的事情，所以他并没有关注剑无尘那边的情况。

　　剑无尘闻言道：“当然有，现在距离这个宇宙纪元的结束不远了，那些潜伏在暗中的敌人只要待到机会便会出手，怎么可能放过这样的一个好机会。不过暗杀我的人只是魔法神域的强者，最强的也就是中位主神巅峰，我有师尊赐予的神器，他们根本不可能在短时间内杀死我，然后被我们真武神殿的强者杀死了。”

　　“说起来，还要多谢你吸引了血魔神域的强者，否则他们的目标恐怕就是我了。”剑无尘随即笑道。

　　他说的不错，作为至尊榜上的天才，还是这一届内部大比的第一名，他在那些敌对神域暗杀榜上的名次仅次于叶天。

　　“呵呵！”叶天笑了笑，随即道：“不说这个了，我们现在已经抵达神斧城，你和太初、轮回大哥他们沟通了没有？”

　　“早就联系了，他们非常惊喜，不过他们现在正在参加内部大比，暂时还不能来与我们相见。”剑无尘说道。

　　叶天疑惑道：“佣兵界不是邀请我们来观看他们的内部大比吗？怎么他们现在就开始了，我还没有收到通知呢？”

　　“呵呵，你也不看看佣兵界内部有多少天才？他们与我们真武神殿不同，我们真武神殿是真武神域最大的势力，每次天神战都是吸收最好的天才，但是佣兵界没有这个条件，所以他们只能降低门槛，收拢更多数量的天才，所以在天才的数量上面，佣兵界是远超我们真武神殿，他们自然要先一步开始内部大比，否则的话，难道我们要看着那些无聊的比试到很久吗？他们之所以邀请我们来，其实只是邀请我们观看最后的决赛而已。”剑无尘闻言顿时笑道。

　　叶天顿时恍然。

　　就在两人闲聊之时，雷蒙主宰和剑无尘的护卫王勃主宰一起回来了，叶天和剑无尘连忙站起来迎接。

　　雷蒙主宰一看到他们便满脸喜色地说道：“叶天，告诉你们一个好消息，佣兵界的一位主宰发现了一颗中级宝星，这对于你们来说，简直是天大的机遇，足以加大你们在这个纪元末期晋升主宰境界的机会。”

　　“是啊，其实这次佣兵界邀请我们来观看他们内部大比，还给你们这些天才发了邀请函，其实就是邀请你们和他们的顶级天才一起探一探这个宝星。”王勃主宰也接着说道。

　　叶天和剑无尘两人闻言顿时眼睛一亮。

　　宝星的意义他们当然明白。

　　在宇宙之中有很多奇遇，宝星便是其中的一种，只不过这种奇遇非常稀少，因为宝星本就是宇宙中一种非常稀少的星体。

　　宇宙之大，无奇不有，有一些特殊的星体，上面蕴含了许多宝物，这类星体便叫着宝星。

　　宝星也分等级的，分为初级、中级、高级和顶级四种，初级的宝星会吸引一些天神和神灵，中级的宝星里面蕴含的宝物就吸引主神了，高级的宝星足以让主宰为之疯狂，要是发现顶级的宝星，恐怕其它神域的强者都会派兵前来抢夺了。

　　这次佣兵界发现的便是一颗中级宝星，里面蕴含的宝物不少，但大多适合主神，对他们主宰的用处不大，所以佣兵界决定把这个机会给这一个纪元的天才们。

　　尤其是像叶天、剑无尘这些具有强大天赋，但却起步晚的天才们，他们都有就会晋升主宰境界，但却缺少时间，所以这颗宝星对他们最为重要。

　　所以，这一次内部大比，佣兵界邀请了真武神域和天者商会的诸多天才们。

　　不过，也不是所有人都有资格，至少得有真武神殿地榜以上的天赋才行，而且还得是主神境界。

　　“真是一个天大的好机会，有了这颗宝星，最起码让我们提升一个境界，甚至得到那些宝物，也能够积累我们的实力，这可比我们闭关修炼一百万亿年也好得多。”剑无尘用力的一握拳头，满脸兴奋之色。

　　不同于叶天，他修炼到中位主神境界，可是吃了不少苦。

　　而且，叶天练成了灵魂金丹，参悟黑暗法则的速度很快，但是剑无尘可没有这种能力，他现在闭关一亿年十亿年，都没有多大的收获。

　　“说的我也有些期待了，呵呵！”叶天笑道。

　　关于宝星这件事情是机密，雷蒙主宰和王勃主宰，也因为是真武神殿的主宰，才提前得知了消息。

　　直到一个月后，这个消息才在神斧城内部流传开了，无论是真武神殿一方的天才，还是天者商会一方的天才，全都摩擦拳掌，一个个兴奋激动无比。

　　而这一天，叶天和剑无尘也看到了神州大陆的那些熟人们。

　　他们早就接到通知了，所以一大早，叶天就让仆人安排好酒宴，然后就和先一步赶来的剑无尘等着了。

　　不一会儿，一个熟悉的面孔便映入眼帘。

　　“哈哈哈，叶天、剑无尘，好久不见啊！”来人身高马大，体型壮硕，满头黑发如密，一双漆黑的眸子，闪烁慑人的金光。

　　这是战无极。

　　这个曾经的神州大陆绝代天骄，如今经过佣兵界的一系列残酷的磨炼，变得更加强大了。

　　他虽然没有刻意地散发出强大的气息，但是无意中的行走，都让人感到一股若有若无的震慑感。

　　“战无极！”

　　叶天和剑无尘顿时站起来迎接，剑无尘更是直接走了过去，和战无极握了握拳。

　　早在神州大陆的时候，剑无尘所在的铸剑山庄便和战无极的战家交好，而且两人从小就认识，是世交。

　　此时，剑无尘和战无极握住双拳，同时也是在暗暗比拼。

　　不过，他们比拼的只是无敌意志，所以没有多少能量逸散出来，并不会对周围造成毁坏。

　　“唉，你们还真是……今天是聚会的日子，可不是打架的日子。”一旁的叶天无语地说道。

　　“哈哈，叶天，战无极的性格，你还不知道吗？倒是剑无尘这家伙，这些年变化太大了，简直都快赶上你了，真是让人心惊。”一道熟悉的声音突然传来。

　　叶天回头，顿时看到帝三大步走来，他龙行虎变，气势不凡，威武之中带着磅礴的煞气，似乎从炼狱之中走来。

　　叶天眼神一凝，看着帝三说道：“你的变化也很大，看来这些年在佣兵界经历了很多事情。”

　　“佣兵界的情况和你们真武神殿不同，在这里，我们只有在参悟法则修炼的时候才是最安全的，其它的时间，随时都要执行一些危险度很高的人物，每次都是从杀戮之中走出来。”帝三说道。

　　叶天点了点头，佣兵界的情况，他也从他儿子叶圣那里知道了一些。

　　“轰！”

　　就在这时，战无极猛地后退几步，脸色有些不敢置信地盯着对面的剑无尘。

　　剑无尘微微一笑，说道：“比起邪之子，你现在是丝毫不差了，真武神殿的那几个无敌级的天才，也比不上你。”

　　“但还是被你小子走在了前头。”战无极恢复了脸色，不爽地说道。

　　剑无尘哈哈一笑。

　　一旁的帝三有些心惊，怔怔地看着剑无尘，说道：“真是没想到，你这家伙居然达到了这种境界，难怪上次和邪之子交谈，他说你这家伙是继叶天之后的第二个变态。”

　　同属于佣兵界，他也经常和战无极交手，所以非常清楚战无极的实力不在自己之下。

　　但是现在，战无极却不如剑无尘。

　　虽然他们只是比拼无敌意志，但到了他们这个程度，已经可以从无敌意志的强弱，而看出彼此的实力了。

　　“干嘛要扯上我！”一旁的叶天苦笑道。

　　战无极闻言大笑道：“谁叫你小子在天神战中的表现太抢眼了啊，玛德，逆天级的天赋，力压所有人，还被伟大的欧阳帝君收为弟子，那可是欧阳帝君啊，比我们佣兵界的创始人还要活得久远的超级存在。”

　　叶天只能苦笑。

　　“你们还真是的，好好的吃一顿饭，聚一聚，这就忍不住在比拼了。”又一个熟人来了，叶天四人回头看去，发现是星宇。

　　相比战无极和帝三，星宇显得有些儒雅，穿着他最喜欢的蓝色星辰袍，打扮的像似一个翩翩公子，这卖相让战无极不屑地撇了撇嘴，说道：“你这家伙越来越有小白脸的像了，我听说咱们佣兵界不少大人物家的女眷看上你了，嘿嘿。”

　　“我可是已婚男人！”星宇笑着说道。

　　不久后，太初天尊、轮回天尊、紫风、叶圣、庄周等人，也都相继到来。


第1307章 宝星

　　故人相逢，天骄汇聚。

　　叶天这里是非常的热闹。

　　太初天尊、轮回天尊、紫风、帝三、战无极、星宇，叶圣、庄周等等，这些昔日的神州大陆强者们，经历了重重磨砺，终于和叶天、剑无尘他们一样，再次成为了绝世天骄。

　　大家把酒言欢，聊谈趣闻逸事，好不欢乐。

　　“叶天，你现在是越来越厉害了，不过我们也不差，早晚会追上你的，你等着吧。”

　　“剑无尘，真有你小子的，居然真的让你练成了终极剑道。”

　　“可惜邪之子那家伙没有来，不过等到宝星开放的时候，他也有机会前去。”

　　……

　　众人一边喝酒，一边闲聊。

　　叶天笑着问道：“对了，你们是佣兵界内部人员，可知道那宝星是什么时候开放？”

　　这次的宝星毕竟是被佣兵界的主宰发现，所以其开放权限自然在佣兵界手里面，真武神殿和天者商会只能派遣一些天才前去，根本没有权力掌控这颗宝星。

　　“等我们内部大比结束后，估计还要等一段时间，毕竟那宝星上面也有危险，我们还要准备一下。”太初天尊说道。

　　叶天闻言一愣，一旁的剑无尘则惊讶道：“宝星上面有危险？不可能吧！”

　　他们虽然没见过宝星，但也从真武神殿的记载上面看过，知道宝星的一些信息。在宝星上面，只有重力和宝物，没有任何危险。

　　重力还是因为宝星星体的缘故，宝星的星体非常特殊，所以重力很大，越是级别高的宝星，其重力越是惊人。

　　像中级宝星上的重力，就算主神进去了，恐怕飞行都困难。

　　“这次我们发现的宝星与以往的有些不同。”战无极摇了摇头。

　　一旁的叶圣开口对叶天说道：“父亲，这次我们发现的宝星，本来就在一处危险的秘境里面，而且其中有一半星体处于未知的混乱空间之中，那处未知的混乱空间力量非常强大，连封王级别的主宰都进不去，所以根本不知道里面的情况。”

　　叶天神情一动，他也知道有些混乱空间，非常排斥强大的人物，越是实力强大的人物，越是遭受到排斥，相反，实力弱小的人，到时候可以进去。

　　“我们佣兵界现在正在继续检测这颗宝星，到时候，我们会分批进去，第一批是那些封皇级的天才，他们先去探一探，再告知我们结果。”轮回天尊说道。

　　这也是为了防止意外发现，毕竟叶天他们都是最厉害的天才，哪怕损失一个，都无法估量。

　　“对了，叶天，你的大弟子萧盘盘就是在第一批进入的人员名额之中，到时候你可以问问他里面的情况。”帝三突然说道。

　　叶天闻言有些惊讶，没想到萧盘盘还有这种奇遇，这第一次进入，虽然有些危险，但机遇也很大，毕竟那里面宝物很多，第一批进去肯定收获不少。

　　“好了，先不说这个了，反正迟早我们都要进入宝星，到时候再说吧。”剑无尘笑了笑，随即看向战无极等人，问道：“听说你们内部大比已经选出三十六强了，你们也都在其中，不知道你们有没有把握夺得第一？”

　　“第一？”战无极闻言看向一旁的轮回天尊和撞在，随即说道：“轮回大哥和庄周大哥，因为领悟一级法则，很早就被佣兵界重点培养，所以比我们要强很多，都已经达到下位主神圆满境界，最有机会夺得这一届内部大比的第一名。”

　　“是啊，我们也觉得两位老哥机会最大。”帝三也开口说道，有些羡慕，他们天赋不输给在场的其他人，但是起步却晚了一些。

　　像庄周和轮回天尊，早在神州大陆的时候就达到了天神境界巅峰，实力远超于他们。

　　而且，庄周和轮回天尊因为领悟空间法则和时间法则，得到了佣兵界的重点培养，实力提升的更快。

　　除了庄周和轮回天尊之外，其他人，现在都处于下位主神后期境界，毕竟他们崛起的比叶天和剑无尘他们有些晚了。

　　当然，以他们的天赋，实力都已经达到了中位主神境界，不然又怎么可能从内部大比之中脱颖而出呢。

　　“话也不能这么说，那些上一届天神战的老家伙们，可都是下位主神圆满境界，修为不弱于我们，而且他们修炼的时间远超于我们，谁知道他们将战技修炼到了什么程度。”轮回天尊摇了摇头，眼中没有丝毫骄傲之心。

　　一旁的庄周点了点头，说道：“上一届的天神战出了不少强者，我们佣兵界与你们真武神殿不同，那些上一届天神战的天才并不急着外出历练，所以遗留下的强者更多。”

　　“过分的谦虚就是骄傲了！”战无极撇了撇嘴说道。

　　轮回天尊和庄周两人相视苦笑。

　　叶天笑着举杯朗声道：“名次不重要，像我连内部大比都没有参加，那又如何？只要在这个纪元末期晋升主宰境界，过程怎么样，并不重要。反之，则一切虚妄。”

　　“说得好，在这个纪元末期晋升主宰境界，才是我们最重要的目标，其它的一切都只是虚妄。”太初天尊高声说道。

　　众人随即一起举杯，一个个眼中充满了旺盛的战意和无敌的自信。

　　一番相聚之后，轮回天尊、太初天尊等人相继离去，他们还要准备决赛，毕竟能够闯到三十六强的人，都不是简单的人物，他们也不敢大意。

　　叶天和剑无尘倒是非常轻松，一边游览神斧城，一边等待着内部大比的决赛开始。

　　同时，叶天也在一个月后，收到了自己大弟子萧盘盘传来的信息，他已经在佣兵界高层的安排下，随着一批天才进入宝星了。

　　因为是试探性的进入，佣兵界也无法保证其中的危险，所以第一次就安排了一百个志愿者进入，萧盘盘便是其中之一。

　　自从进入真武神域之后，萧盘盘虽然天赋不错，但是宇宙中的天才实在太多了，所以使他看得有些不起眼了，这让他心中充满了不甘，所以这次决定拼一拼。

　　当然，本来萧盘盘想要第一批进入其中还有些艰难，毕竟他天赋不够，不过在佣兵界的高层了解了萧盘盘的背景之后，就立马允许他在第一批进入了。

　　事实上，叶天、剑无尘这一批来自于同一个地方的超级天才，早已经引起了佣兵界和真武神殿高层的注意，不过因为欧阳帝君的存在，所以这些高层尽管非常好奇，但也没有什么过分的举动。

　　这一点，叶天他们还不知道。

　　此时叶天正在天网上和自己的大弟子萧盘盘通话。

　　“盘盘，宝星的样子，你可以发过来吗？”叶天询问道。

　　这时候，萧盘盘已经和其它的九十九位天才已经进入宝星了。

　　“师尊，我现在在一片沙地之中，什么都没看到，这真的是一颗宝星吗？全都是一些无用的沙子，佣兵界的那些老头子不会骗我们吧！”萧盘盘有些郁闷地说道，并且发来一张图片。

　　叶天看到图片上面描绘的是一片满是沙漠的星球表面，非常的巨大，远处更是沙尘连天，根本看不清楚什么其它的景象。

　　别说萧盘盘怀疑了，就连叶天也奇怪了，这真的是宝星吗？

　　要知道，宝星上面到处都是宝物，所以才叫着宝星。这可不是说虚的，而是真实被记录下来的，有人随便在宝星上面捡一块石头，那都是非常好的炼器材料。

　　宝星之上没有任何无用的东西，都是宝物，所以才叫着宝星，所以才引得无数神灵向往。

　　“啊……师尊，不对，这些沙子不简单，非常坚硬……天啊，这些都是星辰砂，是炼制主神器的极品材料。”

　　“哇，这么多，简直发了。”

　　就在这时，萧盘盘惊喜的声音传来。

　　叶天闻言心中一动。

　　星辰砂，这可是一种非常好的炼器材料，很多主神器的材料都需要它，价值不高，但也不低。

　　最重要的是，萧盘盘发现的那里的星辰砂实在太多了，这得有多少价值？

　　“师尊，发了，我发了！”萧盘盘还在大呼小叫着，听得叶天非常无语，他不由得笑骂道：“臭小子，那可是宝星，里面有比星辰砂更好的宝物，别留恋这些东西，随便收点就行了。”

　　“师尊，您老人家可是真武神殿的第一天才，要资源有资源，要名师有名师，徒儿怎么可能跟你比，好不容易得到这些星辰砂，徒儿当然要多收取一些，这些可以在天者商会换取很多神斧币。”萧盘盘说道。

　　神斧币是佣兵界最高等的货币，相当于真武神殿的真武币，其价值也是相等的，一个真武币等于一个神斧币。

　　“好了，师尊，我要继续前行了。真是奇怪，那些家伙明明和我一起进来的，但是他们进来后，居然没有和我在一起。”好半天，等萧盘盘收取了不少星辰砂之后，便继续向宝星深处前进。

　　叶天闻言说道：“这颗宝星的一般被空间乱流笼罩，你们进去的时候自然也会受到干扰，被随机传到四处了。”


第1308章 荒兽

　　宝星上，萧盘盘等一百位天才正在继续往宝星深处探究，他们一路上遇到了不少宝物，这让他们收获很大。

　　不过，这些宝物相对于宝星来说，却是九牛一毛，不值得一提。

　　叶天此时继续通过天网和萧盘盘联系，从萧盘盘这里，他开始了解这颗宝星。

　　但是直到过去几个月的时间，萧盘盘发现的宝物也大多是一些炼器材料，虽然价值不低，但对于他来说用处并不大。

　　不过叶天并没有放弃，毕竟萧盘盘还处于宝星外围，里面的宝物才会更多。

　　“师尊，我要继续深入了。”这一天，萧盘盘传来信息。

　　“嗯，记得小心点，随时联系。”叶天回复了信息，同时关闭天网，因为佣兵界的内部大比决赛开始了。

　　决赛的场地就是神斧城赫赫有名的斗武场，这座斗武场是整个真武神域最为庞大的一座斗武场，周围尽是圆形的一张张座位，足以供给一亿人落座。

　　不仅如此，这座斗武场还是按照宇宙星空设计的，战斗的双方就像似在宇宙星空之中战斗，那场景绝对的真实。

　　此时，这里已经人山人海，那么多座位，居然全都坐满了人，都是从真武神域各地赶来的神灵。

　　这些神灵的修为不一，有的是主宰，有的是主神，甚至有天神。

　　当然，他们无一例外，都是有背景的人物，收到了佣兵界的邀请。

　　不过，叶天作为贵宾，却是有一个自己独立的包间，他和剑无尘、雷蒙主宰、王勃主宰四人就在里面。

　　“不知道他们谁会第一个上场？”剑无尘笑着说道，神情有些期待，这么多年过去了，不知道当初的那些同辈天骄们成长到了什么程度。

　　要知道，在当初的神州大陆，不说轮回天尊、太初天尊、庄周这些前辈人物，就邪之子、紫风、帝三他们，也都因为最强特殊体质，所以实力要强过他。

　　如今，他练成了终极剑道，后来居上，自问已经超越了邪之子等人，但还是不敢大意，不敢小觑这些神州大陆的天骄们。

　　不光是剑无尘不敢小觑紫风、轮回天尊他们，一旁的叶天也不敢小觑这些同辈天骄们，尤其是这些人得到了佣兵界的重点培养，一个个处于爆发期。

　　像轮回天尊和庄周更是早早领悟了时间法则和空间法则，单单这一点就已经他们媲美真武神域的至尊榜天才了，而且他们本身的天赋也不比紫风他们差多少。

　　所以，叶天也很期待这些人的表现，此时目光紧紧盯着面前的星空战场。

　　不久后，佣兵界的高层降临，一位位主宰坐在高台上，俯视着整个星空战场。

　　坐在中央的一位中年主宰实力最强，听雷蒙主宰说是叫做鸿杰主宰，他是佣兵界的一个大人物，有着主宰大圆满的修为，在整个真武神域也是赫赫有名的存在。

　　此时鸿杰主宰的目光一扫整个斗武场，周围顿时鸦雀无声，所有人都仿佛被一记重锤敲在胸口上，有些喘不过气来，直到鸿杰主宰的目光移过去，才逐渐恢复。

　　“太强了！”叶天和剑无尘对视一眼，暗暗心悸。

　　这样的绝世人物，估计一个眼神，都能杀死他们一万次。

　　主宰大圆满，这已经是站在主宰的巅峰，放眼整个宇宙，都是绝世强者。

　　此时鸿杰主宰开口说话，没有一个人敢出声，都在认真听着。

　　“老朽代表佣兵界欢迎诸位的到来……”鸿杰主宰高声说道，没有什么废话，只是客气了一番，便宣布内部大比开始。

　　一开始，包括叶天在内，都以为佣兵界内部大比的决赛是一比一的比试，但是等到紫风、帝三、叶圣等三十六强一起上场的时候，他们都愣了。

　　这是怎么回事？

　　“是混战吗？”剑无尘讶然道。

　　混战就像当初的天神战，许多人挤在一个战场，然后互相杀戮，决选出名次。

　　但是，紫风他们现在都成了主神，无法再弄出同样实力的精血分身，此时他们都是本体出战，如果有谁陨落了，都是佣兵界的巨大损失。

　　但如果不是混战，那怎么这些人一起出场了。

　　就在叶天疑惑之时，星空战场中的三十六强，全都被一个个紫色的方形空间所包裹。

　　一旁的雷蒙主宰这才开口笑着说道：“叶天，剑无尘，佣兵界的内部大比与我们不一样，你们现在看到的这一个个紫色方形空间叫做重力牢狱，在这里面，即便是主神，也要承受着巨大的重力，和在中级宝星上一样，我看佣兵界把内部大比弄成这样，显然是在为了进入宝星做准备，这三十六强恐怕都会进入宝星。”

　　“仅仅重力吗？这要如何决出名次？”叶天问道。

　　这时剑无尘旁边的王勃主宰笑道：“不要急，好戏还在后面，你们看……”

　　随着他的话音落下，那三十六个重力牢狱里面，突然出现了一个个巨大的怪兽，它们浑身毛发如刺，身上的鳞片很厚，眼睛血红，模样狰狞恐怖，猛地朝着牢狱里面的天才们发起了攻击。

　　“荒兽！”

　　叶天和剑无尘同时惊呼出声。

　　荒兽，一个可怕的名称，无论哪一个神灵闻之都会变色。

　　叶天以前没有见过荒兽，他也是在天网上面搜索到的，而且进入真武神殿之后，他才得到了荒兽的最详细的资料。

　　其实宇宙之大，也不知道有多大，几乎无穷尽。

　　像现在的七大神域，也不过是宇宙的十分之一而已，那另外的十分之九呢？

　　那就是荒域。

　　荒域就是荒兽的天下。

　　荒兽之所以叫做荒兽，那是因为它们所过之处，一片荒凉，它们吞噬一切有生命的东西，尤其是最喜欢吞噬神灵，它们是宇宙所有生灵的敌人。

　　最恐怖的是，这些荒兽依托宇宙而生，它们是杀不完的，无穷无尽。

　　每一次宇宙自动毁灭，其实就是为了灭掉这些荒兽，给宇宙中的生灵一丝希望，否则的话，这些荒兽迟早会吞噬一切生灵，甚至连至尊都给吞噬掉。

　　荒兽的吞噬之力太恐怖了，几乎克制宇宙内的一切生灵，所以叶天他们此时才这么惊讶。

　　佣兵界竟然用荒兽来考验这三十六个天才，也不怕他们陨落。

　　当然，这些荒兽的实力不是很强，毕竟荒兽无数，其中也有弱小的。

　　很显然，这些荒兽都只是下位主神级别的，它们尽管数量不少，但能够从佣兵界无数天才中脱颖而出，成为三十六强的天才，又岂会是普通的人物？

　　“有意思！”叶天笑了笑，目光中的期待更加浓厚的。

　　一旁的雷蒙主宰说道：“荒兽有三个特点，速度快，力量强大，吞噬之力几乎克制一切力量，用它们来做考验，不得不说，佣兵界这次玩的很大。”

　　说着，他的脸色有些凝重了。

　　就算他们真武神殿也不敢这么玩。

　　要知道，这些荒兽别看它们只是相当于下位主神级别，但毕竟是荒兽，一不小心就会灭掉其中的一两个天才，到时候佣兵界的损失就大了。

　　从这一点，可以看出佣兵界的魄力。

　　或者说，佣兵界高层对这三十六个人的信心很强。

　　“速度快，力量强……还真是没有弱点啊，尤其是在这座紫色的重力牢狱之中！”叶天摇了摇头。

　　在重力牢狱之中有巨大的重力，本身就已经限制了速度，如再遇到速度厉害的荒兽，那么优势就减小了。

　　很显然，佣兵界的高层这么做，是要把这三十六个天才的极限给逼出来。

　　“小家伙们，开始吧，如果谁坚持不住可以开口认输，老夫会第一时间把你救出来，如果谁硬撑着，死了，那就别怪任何人。”鸿杰主宰的冷哼声在斗武场上空响起。

　　叶天这才松了口气，看来佣兵界也怕这三十六个人中有损失，毕竟都是亿万中挑一的天才。

　　再说，佣兵界没有真武神殿那么多高质量的天才，他们才不敢这么浪费。

　　将目光投向星空战场，叶天看到紫风、帝三他们一个个都已经爆发了，迎着那些荒兽轰击过去。

　　在这些人之中，叶天重点关注的还是叶圣，毕竟是自己的儿子，他这个做父亲的当然要重点关注。

　　此时，叶圣就遭受到十个荒兽的围攻，这些荒兽的修为比不上叶圣，但是一个个速度很快，而且每一击非常强大。

　　当然，这些都不重要，因为叶圣当年是太极圣体，他成神之后都在研究太极，最后演化出了水火两种法则。

　　最终，叶圣选择了火之法则，因为这种法则攻击力强大。

　　那十头荒兽的修为不如叶圣，攻击力也比不上叶圣，但是它们的吞噬之力就非常恐怖了，一经施展，就可以吞噬叶圣的神力，甚至连叶圣攻击过来的杀招都能吞噬一部分，这就太可怕了。

　　叶天和剑无尘都是脸色一变。

　　“这吞噬之力这么强？”剑无尘面色倏然。

　　一旁的王勃主宰沉声懂啊：“如果不是这么强，七大神域的那些圣主们，又怎么可能一步步退让，让荒兽占据了宇宙的十分之九？”

　　“就连宇宙都被它们逼得一千两百万亿年自我毁灭一次！”雷蒙主宰叹道。


第1309章 欧阳品天

　　“没想到佣兵界的高层居然抓来一群荒兽作为这些天才的磨炼对象。”叶天面色严肃地盯着面前星空中的一座座紫色的重力牢狱。

　　此时，在荒兽的攻击下，佣兵界的那三十六个天才全都爆发出了强大的实力，让围观的众人惊呼不已。

　　叶天的儿子叶圣，也是其中一个耀眼的存在，他一拳轰出，生死两难，其中更是掺和中阴阳变化之道，让那些荒兽纷纷倒飞出去，这一幕看得周围观战的主宰们惊叹不已。

　　“叶老弟，你这个儿子的天赋了不得啊，绝对不比邪之子、秦长风他们差。”一旁的雷蒙主宰赞叹道。

　　王勃主宰也满脸震惊之色。

　　叶天这个父亲已经够牛逼了，号称这个纪元最强的天才，没想到还有一个差不了多少的儿子，都可以说是一代佳话了。

　　剑无尘点头赞道：“叶圣的诸天生死拳很不错，他将阴阳之道融入其中，其实阴阳本就是生死的基础，这门战技简直是为他量身打造的。”

　　听着他们的赞赏，叶天显得很高兴，毕竟做父亲的，当然希望自己儿子越厉害越好。

　　“圣儿有此进步，再加上佣兵界的后续培养，足以在这个纪元末期晋升主宰境界了。”叶天暗暗想到。

　　他们叶家这一脉，除了他之外，也就叶圣有机会在这个纪元末期晋升主宰境界。

　　剩下的，虽然出了几个比较强大的天才，但因为时间限制，估计是不可能晋升主宰了。

　　就连萧盘盘这种天赋，想要晋升主宰境界都难，除非后面有什么奇遇。

　　还有一个张小凡，这小子继承了第三代人皇的神格，早已经完美如何，走出了属于自己的人皇之路。

　　这些年来，萧盘盘和叶圣他们一起在佣兵界磨炼，逐渐从底层崛起。但是张小凡却没有选择进入佣兵界，他是独自在真武神域内游历，从拜云山神国开始，一个星系接一个星系的旅游，到如今已经跑了小半个真武神域了。

　　对于自己这个二徒弟，叶天并没有什么要求，而是尊重他自己的选择，让他走自己的路。

　　张小凡的人皇之路，最重要的便是修心，所以他走遍许多地方，从而磨砺自己的心灵。

　　这么多年过去了，叶天也不知道自己这个徒弟怎么样，他们很少在天网联系，因为张小凡很少登录天网。

　　不过，叶天觉得自己这个徒弟，要么没有什么成就，要么就很有可能创造奇迹，有机会在这个纪元末期晋升主宰境界。

　　想罢，叶天继续看着面前的星空战场。

　　此时，那一座座紫色重力牢狱中的荒兽数量又开始增加了，每次增加了十个，一共增加了四次了。

　　叶圣耗费了很长时间，才解决了七头荒兽，结果现在还剩下三十三头荒兽，这荒兽的数量增强，令他击杀荒兽的难度也增大了。

　　至于其他人，也比叶圣好不到哪里去，有的甚至只击杀了一两头荒兽。

　　终于，在不久后，鸿杰主宰的声音响彻整个星空战场。

　　“有人认输了，现在还剩下三十五人。”鸿杰主宰说道。

　　叶天闻言目光扫了过去，顿时发现其中一座紫色牢狱里面的荒兽消失了，紫色牢狱也逐渐消失，从里面冲出一个青年男子，喘着粗气，满脸狼狈之色。

　　刚才就是他喊出了“认输”两个字。

　　有了一个认输，就有第二个认输，仿佛起了连锁反应一样，接下来的时间，又有几个人选择了放弃。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　……

　　随着时间的流逝，认输的人越来越多。

　　鸿杰主宰冷淡的声音响起：“还有二十三人。”

　　星空战场内的二十三个天才闻声，皆是暗暗一惊，似乎没想到居然还有这么多人跟自己一样坚持到了这个地步，当下一个个咬紧牙关，继续坚持着。

　　叶天发现叶圣的压力也逐渐变大了，他的额头上都出现了不少汗水，周围的荒兽越来越多，令得叶圣只能选择被动的防御了。

　　不过，值得高兴的是，直到现在为止，神州大陆的那些天才都没有选择认输，紫风、帝三他们都一个个咬着牙，在坚持着。

　　轮回天尊和庄周最为轻松，这两个家伙有时间法则和空间法则帮助，对付荒兽起来很有效率。而且，他们不像叶天那样不能暴露自己时间法则和空间法则的天赋，所以施展起来也肆无忌惮，不怕被人发现。

　　像轮回天尊，当年创出了六道轮回，无论天赋和才情，都不是一般人可以比肩的，就连叶天也不敢小觑。

　　此时，轮回天尊将时间法则融入自己的攻击战技之中，使得威力暴增，每一次的攻击都能重创荒兽，很快就能将其斩杀。

　　这一番下来，虽然增加的荒兽数量很多，但还是被轮回天尊杀了一大半。

　　还有庄周，他的空间法则最适合躲闪和攻击，简直就是荒兽的克星，若非他领悟的空间法则太弱，否则的话，这些荒兽早就被他杀光了。

　　就连一旁的雷蒙主宰都在赞叹：“不愧是一级法则，真是厉害啊！”

　　“废话，一级法则是至尊们参悟的法则，当然可怕。”王勃主宰冷哼一声，随即满脸羡慕地看着星空战场中的轮回天尊和庄周二人。

　　“这两人最有机会夺得这次大比第一名了。”剑无尘也开口说道，目光仔细地盯着轮回天尊和庄周二人。

　　叶天眯着眼睛看着，没有说话。

　　要知道，他可是同时领悟了时间法则和空间法则，而且他在这两种法则的成就上，可比庄周和轮回天尊强大多了。

　　此时，叶天看着庄周和轮回天尊施展空间法则和时间法则，得到了不少经验和心得，不由得看得越发仔细了。

　　虽然叶天的时间法则和空间法则不能光明正大地使用出来，但是现在学习了经验和心得，在以后使用起来，就更加得心应手了。

　　“还剩下十七人！”鸿杰主宰的声音再次传来。

　　星空战场上只剩下十七座紫色的重力牢狱了，帝三、紫风、轮回天尊、庄周、战无极、叶圣、星宇、太初天尊八人都在其中。

　　而且，他们的表现还非常抢眼，看得那些主宰们赞叹不已。

　　“还剩下十五人！”

　　“还剩下十三人！”

　　……

　　鸿杰主宰的声音不断地传来。

　　到了此时，这些紫色重力牢狱里面的荒兽数量已经增加到了一百头以上，剩下的那些天才已经很难杀死一头荒兽了，他们大都只能被动地防御，抵挡着周围荒兽的攻击，从而继续硬撑着。

　　“还剩下十二人！”

　　“还剩下十一人！”

　　随着鸿杰主宰的声音传来，依然还在坚持的人，都一个个发狂爆发了，他们拼尽了全力，也要继续坚持住。

　　“还剩下十个人！”

　　又一个人认输了，还剩下十个人，他们就是这次内部大比的前十名。

　　除了紫风他们八人之外，还有两个“外人”，他们是一男一女，那女的天赋比紫风八人要差一点点，就快要坚持不住了。

　　而那个男的，却是异常的耀眼，他的天赋和紫风他们差不多。但重要的是，他的修为早已经达到了下位主宰圆满境界，比庄周和轮回天尊二人丝毫不差，甚至修为更加深厚一些。

　　“这小子叫欧阳品天，来头不小，背景很大，自身天赋也很强大。若非他的祖上乃是佣兵界高层，恐怕当初在上上一届天神战时，就会选择进入我们真武神殿了。”雷蒙主宰指着那人说道。

　　叶天眼睛眯了眯，此时，也就这个欧阳品天和庄周、轮回天尊一样轻松了。

　　在第九名那个女的认输之后，紫风、帝三他们也相继到了极限。

　　首先是战无极和紫风，他们在攻击上面很厉害，但是在防御上面就差了些，基本上相继认输。

　　在他们认输片刻后，太初天尊、星宇、帝三、叶圣他们也相继认输，时间相差不了多少，毕竟他们的天赋相差不多。

　　偌大的星空战场上，只剩下庄周和轮回天尊，还有这个欧阳品天还在继续坚持着。

　　他们就是这次内部大比的前三名，现在就看谁能够坚持到最后夺冠，周围的人都在瞪大眼睛看着，一个个满脸期待。

　　“欧阳品天，祖上欧阳平乱，封王级别的主宰，号称平乱王。”叶天此时打开天网，搜索了这个欧阳品天，得到了这个消息，心中不由得一惊，没想到这个欧阳品天的背景这么大，祖上居然是一个封王级别的主宰。

　　平乱王欧阳平乱乃是真武神域赫赫有名的强者，威名比长眉王还要强大一些，是封王级别主宰中最强的几个人之一，同时也是佣兵界的掌权者之一，仅次于佣兵界的创始者女尊。

　　“这个欧阳品天天赋惊人，从小就被平乱王看中，从而重点培养。而且，他比你们修炼的时间长的多了，所以别看他同样只是下位主宰圆满境界，但是比庄周和轮回天尊这种刚刚晋升到下位主宰圆满境界的人强多了。”雷蒙主宰说道。

　　叶天皱了皱眉，他知道雷蒙主宰说的是实话，对方毕竟从小就有名师指点，无论是修为还是战技，都不弱。


第1310章 时间倒流

　　“还剩下三个人！”

　　“不知道谁能撑到最后？”

　　“欧阳品天吧，毕竟他有平乱王的指点，其他两人虽然领悟了一级法则，但是他们领悟的那点一级法则，根本帮不了他们多大的忙。”

　　……

　　看着星空战场中仅剩下的三个天才，众人一边继续观看，一边议论着，都在猜测这三个人谁能撑到最后。

　　他们最看好的还是欧阳品天，毕竟此人天赋不凡，又有伟大的平乱王指点，无论是修为，还是战技，都是三人中的巅峰存在，而且修炼的时间也比轮回天尊和庄周时间长。

　　就连雷蒙主宰和王勃主宰也是这样认为的。

　　剑无尘却希望轮回天尊或者庄周能够夺得第一名，毕竟他们都是神州大陆的人，自然希望自己人能赢。

　　“叶天，你觉得呢？”剑无尘看向叶天，他认识叶天很久了，知道叶天的眼光一向很准。

　　而且，现在叶天的实力也比他强大。

　　“很难把握……”叶天听着剑无尘的询问，不由得陷入了沉思，目光却紧紧盯着星空战场中的三人，过了片刻才说道：“这个欧阳品天我不认识，不知道他有什么底牌，实力的极限如何？至于轮回大哥和庄周大哥两个人，我觉得轮回大哥更胜一筹，毕竟当初轮回大哥的实力就比庄周大哥强，而且，轮回大哥通过自创功法领悟了时间法则，他在时间法则上面的成就，要比庄周大哥在空间法则上面的成就要高得多。”

　　“这么说，庄周大哥是不可能夺得第一名了，这样我们就可以排除他，就看轮回大哥和欧阳品天了。”剑无尘闻言说道。

　　叶天点了点头，说道：“其实空间法则适合躲闪和攻击，在这种考验之中效果很强，可惜庄周大哥在空间法则上面的成就太低了……”

　　“嗯？这你也看得出来？”一旁的雷蒙主宰突然转头看向叶天。

　　王勃主宰也惊诧地看向叶天，疑惑地问道：“叶老弟，空间法则可是一级法则啊，那可是至尊们正在研究的法则，连我们主宰都难以探究，你一个主神居然有这种见识，这太不可思议了。”

　　说完，他都觉得不敢置信，因为这不可能啊。

　　叶天却是心中一凝，暗骂自己白痴，差点暴露了。

　　要知道，他本身就领悟了时间法则和空间法则，而且他领悟的这两种一级法则，无论哪一种，都比轮回天尊和庄周要强得多，所以一眼就看出来了。

　　但这是叶天的秘密，自然不能让雷蒙主宰他们知道。

　　当下，叶天装着不在意地笑道：“其实我也是听师尊无意中谈起空间法则，所以就好奇问了一点，不然的话，我也不知道。”

　　这个理由有些牵强，欧阳帝君怎么可能和叶天谈起空间法则？要知道，即便是欧阳帝君，也只是刚刚触摸到了一级法则的边缘而已。

　　不过，欧阳帝君的威名毕竟太大了，一听叶天这么说，雷蒙主宰和王勃主宰顿时不再多疑了。

　　叶天看他们的神情，这才暗暗松了口气，他知道这两个人不可能当面询问欧阳帝君，所以这件事就算到此为止了，只是暗暗警醒自己，下次一定要注意了。

　　继续看着星空战场中的比试，雷蒙主宰说道：“对于你们这些天才来说，现在参悟三级法则最为重要，毕竟晋升主宰境界才是你们最重要的事情，只有成为主宰后，有了无尽的时间，那时候再参悟二级法则和一级法则，才会更有效果。现在，就算你把一级法则领悟的再深，如果不能在这个纪元末期成为主宰，那么到头来也是没有用。”

　　“不错！”剑无尘点了点头。

　　对他们这些天才来说，晋升主宰境界才是最重要的大事情，只有踏入主宰境界，他们才能继续攀登巅峰，否则只能永远止步于上位主神大圆满境界，即便后来拥有堪比下位主宰的实力，也达到了极限。

　　“快看，那个庄周快要撑不住了。”就在此时，王勃主宰的声音传来。

　　叶天三人顿时转头看去，发现星空战场中的庄周已经快撑不住了，在近百头荒兽的围攻下，他身上已经有很多伤势了，神体都要被毁灭了，估计快要选择认输了。

　　果然，没过多久，庄周就选择了认输，退出了比试。

　　星空战场上，顿时只剩下轮回天尊和欧阳品天两个人了。

　　看着庄周退出星空战场，剑无尘说道：“庄周大哥已经很不错了，在近百头荒兽的围攻下，如果我在下位主神圆满境界，那我也难以支撑了。”

　　叶天看向剑无尘，笑着说道：“你太谦虚了，或者说，你太小看终极剑道了。”

　　“虽然我领悟了终极剑道，但是庄周大哥也有空间法则，我的优势不比他强多少吧。”剑无尘有些迟疑地说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“我不知道你怎么认为的，但是在我心中，终极之道要超过一级法则，只是我们现在才刚刚踏入终极之道的门槛而已。”

　　“希望如此……被你这么一说，我还真有些激动了，真希望能够看到我的终极剑道大圆满的时候，不知道那个时候会有什么威力？”剑无尘不由得满脸期待。

　　“一定不会让我们失望的！”叶天笑着说道，心中也很期待。

　　一旁的雷蒙主宰和王勃主宰有些疑惑，雷蒙主宰好奇道：“叶老弟，你们说的终极之道是什么？”

　　“我们自己无意中摸索出来的路，不过在真武神殿也有记载，只是很少。”叶天有些疑惑地看向雷蒙主宰，对方可是主宰，居然不知道终极之道。

　　“咱们真武神殿有记载吗？我看看……”雷蒙主宰闻言有些惊讶，随即连忙打开天网查询起来，作为主宰级别的强者，他在真武神殿内的权限不比叶天低。

　　只是，当雷蒙主宰看到搜寻的结果后，就呆了。

　　“对不起，您没有权限取得关于终极之道的资料！”这是真武神殿内部给雷蒙主宰的回复信息。

　　“这……”一旁的王勃主宰也搜索了，结果一样得到了这个回复，不由得瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　“怎么了？”叶天看着雷蒙主宰和王勃主宰震惊的表情，不由得满脸疑惑。

　　“我们权限不够！”雷蒙主宰看着叶天，满脸苦笑，但是他心中却充满了惊骇。

　　作为主宰，他们在真武神殿的权限已经很高了，结果居然连终极之道的资料都查询不到，这个终极之道未免也太可怕了吧？

　　“终极之道？这到底是什么？我们居然连查询的资格都没有！”王勃主宰满脸好奇。

　　雷蒙主宰沉声道：“王兄慎言，既然内部高层不让我们知道，那我们就不必打探。”

　　说完，雷蒙主宰看向叶天和剑无尘，道：“虽然我不知道终极之道是什么，但是很显然，这一条路很厉害，你们既然有次机缘，那就要好好把握。”

　　“雷蒙大哥放心，就算放弃参悟法则，我也不会放弃参悟终极刀道的。”叶天笑着说道，目光中充满了坚定。

　　其实在他的心中，刀道已经成了唯一，比法则还要重要。

　　“我也会的！”剑无尘也点了点头，他本就是为剑而生的剑道天才，又岂会放弃剑道？就算死也不可能！

　　“天啊，是时间倒流！”

　　突然，一片惊呼声从不远处传来。

　　叶天等人看去，发现是一群人在惊呼，他们不由得看向星空战场，只见一座紫色的重力牢狱中，轮回天尊的身影突然变得模糊起来，明明是荒兽轰向他的攻击，结果就这么消失不见了，仿佛从来没有攻击过。

　　“果然是时间倒流！”叶天眼睛一亮，不过这次他没有说出口，而是在心中想到。

　　以他在时间法则上面的领悟，再加上上次在神州大陆的顿悟，他的时间法则可比轮回天尊强大多了，早已经学会了时间倒流，所以眼就看出来了。

　　时间倒流是时间法则的一个基本的运用，能够让一部分区域的一部分时间倒流，至于能够倒流多少，就看自己在时间法则上面的成就了，还有就是看这部分区域的面积。

　　比如说，如果只是将一个巴掌大小的区域时间倒流，那么叶天很轻松就能办得到。但是如果将整个宇宙的时间倒流，那么即便叶天燃烧了自己的灵魂和精血，也不可能办得到。

　　还有就是，想要催动时间倒流，所需要的神力也非常庞大，每一次施展，都需要消耗很多的神力，叶天也坚持不了多少。

　　此时看到轮回天尊用出了时间倒流，别人都在尖叫和惊呼，但是叶天却摇头道：“轮回大哥看来要败了！”

　　时间倒流太耗费神力了，轮回天尊坚持不了多久，而另一边的欧阳品天虽然看起来有些狼狈，但是他还能够继续支撑下去。

　　这一点，雷蒙主宰和王勃主宰，甚至是剑无尘都了解。

　　果然，不久后，轮回天尊虽然躲避了所有荒兽的攻击，但是最后却因为神力耗尽，而不得不选择认输。

　　在轮回天尊认输之后，欧阳品天自然也没必要继续坚持了，也随之选择了认输，成功取得了这次内部大比的第一名。


第1311章 出发

　　“可惜啊……”剑无尘摇了摇头，有些遗憾地说道：“那个欧阳品天也坚持不了多久了，要是轮回大哥再坚持一会儿，就能赢他了。”

　　“话不能这么说，轮回大哥如果不是靠着时间法则早就败了，这个欧阳品天的确厉害。”叶天说道。

　　剑无尘冷哼道：“还不是靠着平乱王的指点，而且他比我们修炼的时间长得多，能够有这种表现很正常，要是给轮回大哥同样的资源，肯定比他更强。”

　　“你既然知道这个道理，那么佣兵界的高层也会知道，虽然这次内部大比是欧阳品天赢了，但是佣兵界的高层肯定会看得出轮回天尊、庄周、紫风他们的潜力最大，会重点培养他们的。”叶天笑道。

　　剑无尘点了点头，显然他也是这样认为的，毕竟佣兵界的高层也不是傻子，他们早已经把轮回天尊他们的情况打探清楚了，自然知道他们的潜力如何。

　　相反，这一次来观战的天者商会高层和真武神殿高层们，却是一个个脸色难看，毕竟佣兵界一下子出了这么多有巨大潜力的天才，让他们有些嫉妒了。

　　“好了，下面我宣布，这次我们佣兵界的内部大比到此圆满结束。”这时候，鸿杰主宰的声音传来，压过了在场所有人的声音，在这座斗武场上空回荡着。

　　鸿杰主宰继续说道：“接下来，我要宣布一个令人惊喜的消息，当然，在场的一些朋友已经知道这个消息了……”

　　说着，鸿杰主宰突然高声道：“这个消息就是……我们发现一颗中级宝星了，属于完全没有开放的状态。”

　　哗！

　　虽然叶天他们早就知道了，但是在场依然有很多人不知道，此刻一听，顿时激动的沸腾起来。

　　宝星，这两个字便代表着巨大的奇遇。

　　那些主宰们还好，毕竟他们都早早得知了这个消息，而那些年轻的主神们，却一个个惊喜不已。

　　中级宝星就对他们有用，是他们的大机缘。

　　顿时，一众人都紧巴巴地盯着鸿杰主宰，期待鸿杰主宰后面的话语。

　　鸿杰主宰自然知道众人的心思，继续说道：“不久前，我们已经安排一百位天才进去探寻了，他们也回馈了不少有用的信息，我们正在绘制地图，制定规划，准备在内部大比之后安排第二批天才进入。”

　　一众年轻天才的目光顿时一凝，全都盯紧了鸿杰主宰。

　　毫无疑问，谁都想要在第二批进入其中，取得机缘，也许就能一飞冲天，在这个纪元末期晋升主宰。

　　“当然，不光是我们佣兵界的天才可以进入，真武神殿和天者商会，甚至只要是真武神域有巨大潜力的天才，都可以进入其中。”鸿杰主宰高声说道，一众人顿时兴奋地欢呼起来，真武神殿和天者商会的天才们也都兴奋不已，他们终于知道这次佣兵界邀请他们来的目的了。

　　“具体的名额，大家回去询问自己的长辈吧，我们佣兵界的名额就是这次内部大比的三十二强！”鸿杰主宰说完，便闪身离去了。

　　剩下的众人却都是交头接耳起来，一些年轻的天才们，更是迫不及待地询问自己的长辈们，得到名额的都高兴的欢呼，没有得到名额的，则满脸沮丧。

　　叶天和剑无尘他们也都各自回到自己的住处了。

　　“佣兵界的名额就是这次的三十二强，也就三十二个人，估计我们也不多。”叶天感叹道。

　　雷蒙主宰点了点头，说道：“佣兵界是这颗宝星的发现者，自然有资格取得最多的名额，他们占据了一半的名额。剩下的一半，也就是三十二个名额，我们真武神殿占据了二十四个，天者商会占据了八个。”

　　“二十四个？看来又能够见到那些老朋友们了。”叶天顿时笑道。

　　这次的中级的宝星只允许下位主神和中位主神进去，在真武神殿，有这种资格进去的人，也就邪之子、秦长风他们了，还有就是像叶天、剑无尘这种早已经达到中位主神境界，外放出来的超级天才。

　　当然，如果人数不够，真武神殿可能会放低要求，让一些天榜的人也有资格得到这个名额。

　　“不管怎么说，你的名额是定下了，第二批天才进入的时间是一个礼拜后，到时候由佣兵界的高层统一安排神舟出发，我是不能去了，只能留在神斧城等你了。”雷蒙主宰说道。

　　叶天点了点头，说道：“那就劳烦雷蒙大哥了……”

　　“哈哈，不用保护你，我也自由一些，可以找些老朋友们聚聚了。倒是你，一定要好好把握住这次机会，争取多捞取一些宝物，也许这些宝物你现在用不到，但是将来一定可以用得到，这对于提升你的实力和修为都有很大的好处。”雷蒙主宰沉声道。

　　叶天点了点头，这样的大好机会，他自然不会放过。

　　而且他信心十足，毕竟以他的实力，估计在这次进入的天才当中，是属于最强一列的，恐怕收获绝对丰厚。

　　“叶天，快出来，我们聚一聚！”不久后，战无极的声音传来。

　　叶天闻言，不由得苦笑地看向雷蒙主宰，说道：“雷蒙大哥，我先出去一下了。”

　　“你们年轻人多聊聊吧，以后你们去了神域战场也是战友，我也可以找我的老朋友们去了。”雷蒙主宰哈哈一笑，随即闪身消失。

　　叶天随即出门了。

　　佣兵界的内部大比结束，轮回天尊他们也就闲了，于是就来找叶天和剑无尘了，一群神州大陆的天才，再次聚会了。

　　反正就剩下一个礼拜，他们一边聊一边喝酒，一边等待一个礼拜后的宝星之行。

　　在酒宴上，星宇问道：“叶兄，你的弟子萧盘盘有发消息回来吗？”

　　紫风、帝三他们不由得都看向了叶天，就连剑无尘也是如此，众人都对宝星充满了好奇，毕竟以前他们都没有见过。

　　“倒是传回来一部分，你们自己看……”叶天当即将萧盘盘传回来的东西通过天网发给这些人观看。

　　“星辰砂？居然有这么多，天啊！”

　　“这是什么？黄泉土……这也有很多啊！”

　　“这宝星上面简直到处都是宝物！”

　　……

　　众人一边看，一边惊叹连连。

　　萧盘盘一路探寻，基本上每时每刻都在遇到宝物，虽然价值不是很高，但是数量很多，加起来是一笔庞大的资源啊，看得众人眼红不已。

　　战无极不由得郁闷地说道：“为什么让他们第一批进入？这么多宝物，可都便宜了那一百个小子了。”

　　轮回天尊笑道：“别担心，宝星比平常的星球要大得多，而且这上面的重力太强大了，他们的实力太弱，都不能够飞行，又能够得到多少宝物？真正的好宝物，他们现在还没有遇到，那些才是值得我们探索的。”

　　“轮回大哥说的不错！”星宇点了点头，说道：“目前盘盘看到的这些东西虽然不错，但是我们作为各自内部重点培养的对象，实际上并不在意这些东西，只有那些提升实力，帮助我们参悟法则的宝物，才对我们最有用处。”

　　“嘿嘿，还真是期待啊！”帝三笑着说道。

　　众人都满脸期待。

　　一个礼拜的时间很快就过去了，得到名额的天才们，都在各自长辈的带领下，来到了神斧城的城门处。

　　此时，一艘巨大的神舟，正停靠在城门处的虚空中。

　　“都上来吧！”突然，一尊高大身影从神舟之中走了出来，那洪亮的声音震耳欲聋。

　　众人抬头看去，只发现一双炽烈的目光扫视而来，令得他们感觉无比的刺眼，都不敢与之对视。

　　“好强！”

　　这是所有人的感觉。

　　显然，这是一位可怕的强者，是这次护送他们前往那颗中级宝星的佣兵界高层。

　　“叶天，这是佣兵界的一位主宰大圆满强者，有他护送，在真武神域内，你们绝对安全。”雷蒙主宰传音说道。

　　叶天点了点头，他知道那些敌对神域的奸细，最高的也就是一般的上位主宰，即便拿着什么宝物，也不可能是主宰大圆满强者的对手。

　　毕竟，主宰大圆满已经是宇宙的巅峰存在了，即便放在众神战场都是顶尖的存在。

　　有这样的强者护送，自然是安全的。

　　毕竟，能够进入宝星的天才，都是真武神殿和佣兵界，还有天者商会的超级天才，他们也害怕有什么损失啊。

　　“邪之子！”

　　“邪之子！”

　　……

　　紫风他们纷纷和邪之子打招呼，邪之子和秦长风、雷克他们刚刚从至尊圣城赶来。

　　众人一边聊着，一边飞进了神舟之内。

　　神舟内部可以随意变化，叶天他们直接弄出了一座巨大的客厅，让他们这些神州大陆的朋友聚在一起。

　　邪之子因为刚来，众人都在与他打招呼。

　　然而就在这时，叶圣的面色突然一变，惊慌地看向叶天，大声道：“父亲，不好了，大师兄出事了，你赶快登陆天网看看。”

　　“什么！”

　　“盘盘出事了？”

　　叶天闻言大惊失色，周围的众人也是脸色一变。

　　萧盘盘可是在宝星之中，能够出什么事？


第1312章 异变

　　听闻叶圣的惊呼，叶天顿时脸色大变，连忙打开天网登陆进去，瞬间就看到了自己有许多未读的信息。

　　其中最多的便是自己妻子发来的信息，还有就是萧盘盘发来的信息。

　　叶天顿时打开妻子们发来的信息，看完之后，心中一突。

　　“叶大哥，盘盘出事了，他的灵魂水晶出现了裂缝，而且裂缝越来越多。”

　　“不好了，盘盘的灵魂水晶碎了一角，我在天网上查询过了，一旦出现这种情况，说明盘盘已经陷入了沉睡，离死不远了。”

　　“叶大哥……”

　　……

　　木冰雪、林婷婷几女相继发来信息。

　　叶天回复了一句：“已经收到，交给我处理。”

　　回复完之后，叶天打开萧盘盘发来的信息，一共有十几个，前面的一些信息都是向他汇报宝星的情况。

　　直到最后两个信息就出事了。

　　其中一个信息是说萧盘盘发现了仙魔神域的强者，并且被其追杀，但暂时没有危险。

　　最后一个信息则是萧盘盘求救的信息，他在被那个仙魔神域强者追杀中遭遇到了血魔神域的强者，仙魔神域的强者被血魔神域的强者杀死，而他因为没有被对方放在眼里，所以侥幸逃过一劫，但是也遭受到了重创，即将陷入沉睡。

　　并且，萧盘盘还将自己所在的位置发给了叶天。

　　之后，就再也没有信息回复了。

　　很显然，萧盘盘已经沉睡了，不知生死。

　　“叶天，怎么回事？”太初天尊看着面色微变的叶天，不由得问道，一旁的轮回天尊也看了过来。

　　叶天将事情说了一遍，脸色很难看。

　　萧盘盘是下位主神，一个主神陷入了沉睡，这说明他遭受到了严重的伤势，使得灵魂的自我防御触发，从而陷入了沉睡。

　　这和植物人没什么区别，唯一的区别是植物人不知道什么时候会好，甚至直到死亡都不会醒过来。

　　但是神灵毕竟是神灵，更何况还是主神，所以萧盘盘不可能死，而且还会恢复，但是所需要的时间，就要看他的伤势惨重情况了。

　　不过，让叶天担忧的时候，如果在此期间，萧盘盘遇到了什么危险，那就糟糕了。

　　而且，萧盘盘的信息上也说了，这颗宝星之中已经出现了血魔神域和仙魔神域的强者了。

　　这可是以往没有出现过的事情，甚至不可能出现。

　　毕竟，这里是真武神域，血魔神域和仙魔神域的强者如何能够出现在这里？还进入这颗宝星？这简直是不可能！

　　“怎么回事？宝星之中不是一般不会出现危险吗？怎么连敌对神域的强者都出现了？”战无极满脸疑惑。

　　一旁的剑无尘沉声道：“不仅仅是敌对神域，仙魔神域和我们并不是敌对的，而且它不像血魔神域那样与我们真武神域的边疆相连，而是与我们真武神域隔着天妖神域，他们的人是如何进入我们真武神域的？”

　　“不错，这的确是一个疑点。”太初天尊点了点头。

　　轮回天尊面色严肃地说道：“这件事情不同寻常，还是立即禀告我们佣兵界的高层吧。”

　　叶天点了点头，随即由轮回天尊和庄周将这件事情禀报给这艘神舟的主人，毕竟他们两个都领悟了时间法则和空间法则，在一众佣兵界高层的心中地位很高，能够说得上话。

　　几乎很快，轮回天尊和庄周就收到了回复。

　　“怎么样？到底发生了什么事情？”叶天连忙问道。

　　他现在无法及时赶到宝星，只能希望佣兵界的高层能够救助萧盘盘了。

　　“就是！”

　　“到底什么情况？”

　　剑无尘等人也都看向轮回天尊。

　　轮回天尊皱眉道：“这次出现了意外，那颗宝星不是有一半被混乱的空间气流所笼罩吗？其实那之间还夹杂着时间之力。”

　　“什么！”众人闻言惊呼。

　　叶天面色一变，沉声道：“时空乱流！”

　　“不错，就是时空乱流！”轮回天尊点了点头，继续说道：“因为时空乱流的关系，使得宇宙七大神域，都有地方和这颗宝星交汇，所以我们如果进去了，就会遇到七大神域的强者。”

　　“天啊，时空乱流？这种几率很小的事情，居然被我们遇到了。”战无极不禁咂舌。

　　空间乱流很容易遇到，暗宇宙里面到处都是的，但是时间乱流就很难遇到了，毕竟时间的力量是摸不着看不见的。

　　而时空乱流便是时间力量与空间力量的结合，这是宇宙的自然现象，就连至尊也无法弄出来。

　　它的存在，属于宇宙所独有的，非常稀少，整个宇宙恐怕也没有几处时空乱流，有些主宰活了几百个纪元都没有看过一次，没想到这次竟然出现了，而且还笼罩了一颗宝星。

　　“难怪盘盘会遇到血魔神域和仙魔神域的强者！”叶天暗暗想到。

　　时空乱流结合了时间力量和空间力量，它的内部可以随机沟通宇宙的任何地方，所以才会有血魔神域和仙魔神域的强者出现，甚至还会有其它神域的强者。

　　“那现在我们怎么办？”帝三问道。

　　这次庄周说话了，他笑道：“不用担心，我们的计划不变，依然是第二批进入其中。而且，这次我们进入的目的不仅仅是寻宝，还要趁机斩杀那些敌对神域的强者。因为据我们得到的消息，这些进来的人都是敌对神域的天才，与我们一样，所以每杀死一个，都有很大的功劳，足以提升我们的佣兵积分。”

　　“居然可以提升佣兵积分！”

　　战无极、帝三、紫风等人闻言纷纷惊喜。

　　要知道，在佣兵界想要提升佣兵积分只能通过做任务，而这些任务都非常艰难，得到的积分越多，任务就越发艰难，所以他们很难赚取积分。

　　而现在，只要杀死那些敌对神域的强者，就能获得价值不菲的积分，那对他们来说真是太好了，比做任务爽多了。

　　“咦！”

　　就在这时，叶天和剑无尘，以及邪之子等一众真武神殿的天才，也相继收到了来自真武神殿的信息。

　　这信息上面说，只要杀死一个敌对神域的强者，根据其实力与天赋，将会获得一定数量的真武币。

　　顿时，叶天等人一个个眼睛发亮，仿佛一群饿狼看到了一群羊似的。

　　“啧啧，本以为离开至尊圣城之后，已经很难赚取真武币了，没想到竟然有这样的好机会。”剑无尘慢悠悠说道，目光无比的犀利，如同流星划破苍穹。

　　“上次被血魔神域的强者暗杀，这次正好杀他们一些天才，收取一下利息。”叶天冷冷说道。

　　“嘿嘿，你们都先我一步，不过这次宝星之行，我一定要在里面晋升中位主神境界。”邪之子满脸自信。

　　另外一边，天者商会的天才们，也都收到了内部的消息。

　　三大势力一样，发布了同样的任务，只要杀死一名敌对神域的强者，便能够获得奖励。

　　不仅如此，这些敌对神域的强者既然都是天才，那么他们自身就可能带着许多宝物，一旦杀死他们，自然也能够获得他们的宝物，这足以引得真武神域的一众天才窥觊。

　　当然，叶天他们也不是白痴，知道这些敌对神域的强者不是那么容易对付的，所以心中也都小心警惕起来。

　　“大家小心一点，我们随时保持联系，一旦遇到不可抵挡的敌人，便马上求助附近的人。”轮回天尊说道。

　　太初天尊也说道：“不错，虽然我们在真武神域都是天才，我也知道大家心中都很自负，但是天妖神域和血魔神域一直压在我们真武神域头顶上，这足以说明他们不可小觑，我们一定要小心点。”

　　“另外，我们把遇到的强大的对手，也都通过天网彼此传递，这样也能让其他人有所防备。”庄周补充道。

　　叶天等人都点了点头，这三个老大哥毕竟是当年神州大陆的领袖人物，曾经与黑暗主神争斗数百万年，做事滴水不漏，值得信赖。

　　“小家伙们，有个消息要告诉你们！”

　　就在这时，一道洪亮而又充满威严的声音在他们心中响起。

　　这声音他们都很熟悉，就是这座神舟的主人，那位佣兵界的高层，一名主宰大圆满级别的超级强者。

　　顿时，叶天等人都噤声了。

　　“刚才至尊圣主和其它六大神域的圣主达成协议，因为这颗宝星的特殊，我们决定不允许上位主神以上的强者进入。所以，你们在这颗宝星上面遇到的敌对神域强者，最多也只会是中位主神级别。”

　　听着这位伟大存在的话语，叶天等人却是眼睛一亮，心中一阵兴奋。

　　因为修为的限制，他们最怕遇到比自己修为高很多的敌人，那样就吃大亏了。

　　现在，有了这个协议，他们就不怕。

　　尤其是叶天，他已经达到中位主神中期境界，比轮回天尊、庄周等人的优势大太多了。

　　“看来这颗宝星要沦为血色炼狱了，哈哈！”邪之子笑着说道，目光中充满了杀气。

　　帝三、战无极等人也都一个个战意冲天。

　　他们都是聪明人，知道至尊圣主以及其它六大神域的圣主这么做的目的，就是为了让自己下面的天才彼此厮杀，从而磨砺出其中最厉害的天才，同时也能打击敌对的神域，还能替自己神域杨威，一举多得。

　　当然，谁能笑到最后，最终还要看彼此神域天才的实力。


第1313章 败绩

　　神舟载着叶天等人，继续往宝星的所在位置前进，速度奇快。

　　一路上，不断地有消息从佣兵界那里传来，透过轮回天尊、庄周等人，被叶天他们所知。

　　“据可靠消息，第一批进入的一百位天才已经死了三十九位，还有五位陷入沉睡。”

　　“除了血魔神域和仙魔神域的人，还发现了天龙神域和魔法神域的人了。”

　　“斗气神域的人也出现了。”

　　……

　　随着一个个消息从前方传来，神舟内的六十四位天才都是满脸凝重。

　　到现在为止，七大神域的天才基本上都进入宝星了，但是他们真武神域的人，到现在为止，连敌对神域的一个人都没有击败。

　　第一批进入的一百位天才，只要是遇到的别的神域的人，基本上不是被打得沉睡，就是直接被杀了，无一胜绩。

　　虽然这第一批进入的并不是真武神域顶尖的天才，但也不弱，现在却只能落得这样的战绩，让很多真武神域的高层都不甘心，叶天他们都心中充满了沉重。

　　“不好，又有三位天才被杀了！”这一天，庄周阴沉着脸说道。

　　旁边的轮回天尊握紧了双拳，满脸愤怒地说道：“是血魔神域的人，到现在为止，我们第一批进入的一百位天才已经有四十二人被杀了，其中有三十位都是被血魔神域的天才所杀。”

　　一提到血魔神域，众人都是满脸愤怒。

　　血魔神域与真武神域是死敌，而且两大神域彼此相连，所以发生的战斗最多。

　　这两大神域的神灵，只要彼此遇到，那就是生死相斗，不分出生死是不可能离开的。

　　“该死，其它神域进来的天才肯定都是最顶尖的天才，不然不可能这么厉害！”战无极闻言怒道。

　　轮回天尊摇了摇头，沉声道：“你错了，其它神域和我们一样，第一批进入的都是二线天才，是用来探路的。他们最顶尖的天才都和我们一样，还在路上，估计比我们还要晚到。”

　　“不错！”庄周点了点头，继续说道：“据上面传来的消息，这颗宝星有大半都处于我们真武神域，离我们最近，所以等我们抵达宝星，恐怕其它神域最顶尖的天才都没有抵达宝星。”

　　“这么说，同样是二线级别的天才，我们真武神域的天才和血魔神域的比起来，竟然全都惨败？”战无极瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　旁边的帝三、紫风、星宇、邪之子等人也都一脸凝重。

　　“不光是血魔神域，我们的天才遇到魔法神域的天才，也都遭遇到了惨败，此外，除了萧盘盘外，有四人遇到了龙族神域的人，也都被打得沉睡，侥幸保住一命，现在还不知道生死。”庄周沉声说道。

　　叶天、剑无尘等人默然。

　　这样的战绩，难怪真武神域的高层会愤怒了。

　　“我们距离宝星还有多久？”半晌，邪之子森冷地说道。

　　其他人闻言，也都抬起了头，眸光湛湛，战意冲天。

　　“还有一年时间，你等就可以抵达宝星了。”没等轮回天尊和庄周开口，一道威严的声音便传入众人耳中。

　　是这座神舟的主人，一位主宰大圆满级别的超级强者。

　　众人不由得对视一眼，很显然，这位伟大的存在也愤怒了，开始发力，准备将他们提前送到宝星。

　　轰隆隆……

　　神舟破开虚空，像一柄神刀，斩破苍穹，消失在混沌之中。

　　一年的时间，虽然不长，但对于叶天等人来说，却是非常的漫长。

　　因为，在这一年内，一个个不好的消息，从前方传来。

　　第一批进入的一百位天才，已经有十三人陷入了沉睡，还有六十八人死掉了，只剩下十九人在苟延残喘。

　　现在这十九人，有一大半人都躲起来了，只有几个胆子大的还在继续闯荡，寻找宝物。

　　当然，这一年来，第一批进入的一百位天才，还是有点战绩的。

　　那是因为这些天才中有一个杰出的领导者，他聚集了二十多个真武神域的天才在一起，以多击少，靠埋伏偷袭斩杀了三个血魔神域的天才和五个魔法神域的天才，以及十二个龙族神域的天才。

　　不过，他们懂得联合，那些敌对神域的天才也懂得联合。

　　所以，最终这个队伍被血魔神域的一个十几人的队伍团灭了，包括那个杰出的领导者，全都被杀了。

　　这一次惨败直接导致真武神域的第一批天才只剩下十几个人，再无反抗的力量，只能分散躲起来，不敢再与敌对神域的人硬拼。

　　“还有三天就到了！”神舟主人的声音再次传来。

　　顿时，神舟中闭目养神的六十四位天才们，全都睁开了眼睛，一个个双眸发光，战意冲天。

　　叶天、剑无尘等人，都握紧了拳头，满脸杀气。

　　他们已经等待的太久了。

　　“记住了，其它神域的最顶尖天才比我们晚两三个月才会抵达宝星，这段期间，你们尽量出手击杀那些敌对神域的天才。”神舟的主人继续说道。

　　“当然，那些敌对神域的天才也不是白痴，他们肯定团结起来，不会和你们单独战斗，所以你们也要小心，别阴沟里面翻了船。”

　　神舟的主人提醒道。

　　众人都点了点头。

　　三天的时间眨眼即过，在众人期待的目光中，神舟终于抵达了宝星。

　　宝星非常大，比普通的星球要大上万倍，远远看去，就仿佛看到了一座遮天蔽日的巨大星体，简直看不到边际。

　　“天啊，这就是宝星，太震撼了！”

　　一个个走出神舟的天才，都被眼前的宝星给震撼了。

　　叶天也抬头看去，震惊不已。

　　宝星周围散发着七彩光带，如同一条七彩光河，周围离得近的星辰，都被这条七彩光河给摧毁了。

　　透过这条七彩光河，他们可以看到一颗巨大的星辰，上面五彩缤纷，绚丽多彩。

　　这就是宝星。

　　“再次提醒你们一点，宝星上面的重力很强，即便以你们的实力，估计能够飞行的也没有多少人，就算可以飞行，恐怕速度也不会太快。”

　　神舟的主人严肃地说道。

　　眼前的六十四位天才，可都是这个纪元末期最厉害的天才，任何一个损失了，都会让他们心疼。

　　“前辈放心！”

　　“我们早就知道了！”

　　……

　　一个个天才恭敬点头，随即飞向面前的宝星。

　　“叶天，一旦进入七彩光河，我们就会被随机传到别处，你小心点！”剑无尘冲着旁边的叶天说道。

　　叶天点了点头，说道：“你也小心点，尤其是遇到血魔神域的天才，千万不能大意。”

　　“放心吧，以我的实力，即便打不过，难道还不能逃走吗？到时候，如果遇到厉害的，我就通知你。”剑无尘笑道。

　　邪之子也飞了过来，说道：“对付这些敌对神域的天才，不能讲究什么仁义，如果真遇到不可力敌的强者，那我们也只能联手杀敌了。”

　　“这是自然，跟这些敌对神域的人讲什么公平，那不是白痴吗！”叶天冷哼道。

　　“叶天说的不错，大家这次别自负了，一旦遇到不可力敌的强者，都要通知附近的人，别人我们不管，但是我们神州大陆的人一定要团结起来。”轮回天尊也开口说道。

　　帝三笑道：“轮回大哥放心，我们神州大陆的人最团结了。”

　　“我有一个提议！”星宇这时说道：“我觉得我们神州大陆的朋友应该两人一对联手探索宝星，这样即便遇到了危险，还能有一人传递消息，而且两人联手，把握更大。”

　　众人眼睛一亮。

　　如果联手的人多了，遇到了宝物，反而不好分配。

　　如果只是两个人，那么到时候平分，也容易很多。

　　叶天当即点头道：“这个提议我赞成。”

　　轮回天尊、庄周也都点头。

　　其他人也都没有意见。

　　“那就这么决定了，等进入宝星之后，我们彼此看看距离我们最近的人，然后再彼此聚集起来。”太初天尊说道。

　　众人皆是点头，随即飞往宝星。

　　另一边，其他的天才们，也都在彼此商议。

　　在场的天才都不是白痴，一个个都是聪明绝顶的人物，他们之中也有不少人联合起来。

　　像这次佣兵界内部大比的第一名欧阳品天，不仅自身天赋厉害，背景也很强大，就有不少天才愿意与他联合。

　　当然，也有一些性格孤傲的天才选择了独行。

　　总之，片刻之后，六十四位天才全都飞入了七彩光河，消失在一片绚丽的光芒之中。

　　神州的主人看着面前的宝星，微微感叹道：“这些小家伙们，不知道能够有多少人可以活着出来，这次上面这么做，也不知道是对是错。”

　　就在此时，旁边的虚空裂开，一尊高大的身影从里面走了出来，冷哼道：“这些小家伙都是这个纪元末期诞生的天才，虽然天赋不错，但是时间不多了，如果不拼搏一下，很难在这个纪元末期晋升主宰，那样与死了也没有什么分别。”

　　“说来也奇怪，这个纪元末期居然诞生了这么多的超级天才，这要是在纪元初期诞生，那我们真武神域这个纪元恐怕会诞生不少主宰。”神舟主人说道。


第1314章 进入

　　“这就是宝星……”

　　叶天朝着面前的七彩光河飞去，这光河也不知道怎么形成的，他都练成了灵魂金丹，神念无比凝实，居然都无法穿透这条七彩光河。

　　一进入光河，周围的七彩光芒便无比的绚丽，刺得他眼睛都险些睁不开。

　　但是，叶天却从其中感受到了一股熟悉的力量。

　　不，是两股熟悉的力量。

　　“时间和空间！”叶天心中一动，灵魂金丹顿时爆发出炽烈的光芒，强行凝聚出一股力量赋予在他的眼眸之中，使得他那双黑色的眼睛，瞬间绽放出炽烈的金光。

　　这一瞬间，叶天看到了一片七彩的世界，时间之力和空间之力在这片世界之中交织出璀璨的神辉。

　　只可惜，没等叶天多感受片刻，他整个人便被一股力量强行卷走了。

　　……

　　宝星。

　　一片茂密的竹林之中，叶天的身影凭空出现，撞倒了一棵棵竹子，使得整个竹海都荡漾起一片绿色的波浪。

　　“这是哪里？”

　　叶天稳住身形，漆黑的目光朝着四周看去，但却只能看到一片绿幽幽的竹海。

　　当即，叶天释放出自己的神念，朝着周围探去。

　　然而，周围的天地之中散发出一股股强大的威压，将他的神念压制的只能外放到周围方圆一万里。

　　一万里，看起来很大，但对于叶天来说，对于这颗宝星来说，却是太小了。

　　甚至这片竹海都不止方圆一万里。

　　“没想到连神念也被压制了，我还练成了灵魂金丹，其他人没有练成灵魂金丹，神念不如我，恐怕最多外放到方圆几百里。”叶天暗暗想到。

　　这不是他自吹，之前萧盘盘传来的信息，也就只能将神念外放到方圆七十几里。

　　剑无尘他们这些至尊榜上的天才，恐怕也最多外放到方圆几百里。

　　叶天练成了灵魂金丹，灵魂本质已经疲惫主宰级别的强者，所以神念才能如此强大，但也仅仅外放到方圆一万里。

　　由此可见，这颗宝星上的天地威压太强大了。

　　天地威压的强大，不仅压制了叶天的神念，那连带来的强大重力，也将叶天的速度给压制了。

　　而且，周围的空间也非常的坚固，叶天估摸着，自己用尽全力，恐怕才能勉强将其破开。

　　这还是因为他领悟了空间法则的缘故，否则的话，根本无法将其撼动。

　　“看来在这里根本无法瞬移，连飞行的速度都要大减。”叶天不由得眯起了眼睛，眺望着远方。

　　这一点他早就通过萧盘盘传来的信息中得知了，所以并没有什么惊讶，毕竟他无法瞬移，别人也无法瞬移，大家都遭受到了这颗宝星的天地威压压制，又不只是他一个人被压制，大家都是处于一个公平的地方。

　　“盘盘给我传来的地图之中，根本没有这里，看来我是被传送到了一个未知的地域了。”叶天皱起眉头。

　　此时他担心的是萧盘盘的安危，毕竟萧盘盘陷入沉睡，虽然暂时没有生命危险，但就怕万一。

　　所以，他要尽快找到萧盘盘沉睡的地方。

　　可惜宝星太大，又没有一张完整的地图，他现在也不知道萧盘盘沉睡的地方究竟是在哪里。

　　“叶天，你在什么地方？”不久后，剑无尘通过天网联系叶天。

　　轮回天尊、太初天尊、邪之子等神州大陆的天才们，也都在彼此联系，看看谁与谁距离最近，然后聚集在一起。

　　不过，叶天发现他们距离自己都很远，根本就找不到方向。

　　“先飞出这片竹海再说！”叶天暗自想到，随即关闭了天网，踏空而起，开始往竹海外飞行。

　　竹海飞出广阔，根本看不到边际，叶天此时飞行的速度又不快，也不知道什么时候可以飞完。

　　“咦！”

　　忽然，飞在天空中的叶天，发现下面的竹海之中闪烁着一些紫色的光芒，一闪一闪的，甚至传来一股雷电的气息。

　　怀着一丝好奇心，叶天当即停住身子，朝着那紫色光芒所在之处降落下去。

　　这一下去，叶天顿时眼睛一亮，因为他看到面前有一颗紫金色的竹子，光秃秃的没有一片枝叶，周围环绕着紫色的雷电，电光闪烁，非常绚丽。

　　“这是天雷竹！”叶天满脸惊讶之色。

　　天雷竹，一种极品的天材地宝，是炼制那些八阶九阶的主神器的极品材料，非常珍贵，价值很大。

　　要知道，天雷竹非常难诞生，它们要经历一万次的天雷轰炸，才有机会进化成天雷竹，所以天雷竹非常稀少，因此而非常珍贵。

　　“没想到我的运气这么好！”叶天笑了笑，连忙将这棵天雷竹给收了起来，移栽在自己的神界之中。

　　随后，叶天继续在这片竹海闯荡，又找到了几棵天雷竹，收获不错。

　　“嗯？有人？”

　　两天后，叶天眉头一动，看向远方。

　　在他的神念笼罩范围之内，有一个陌生的人，正躲在一个隐蔽的山洞之中，似乎正在疗伤。

　　这个人的气息有些特殊，叶天根本没有见过，所以他瞬间就猜出来了，这个人肯定是别的神域的天才。

　　“不知道是哪个神域的？要是血魔神域和龙族神域的，那就一定不能放过！”叶天暗暗想到。

　　如果对方是魔法神域的，那么叶天肯定认得出来，毕竟他曾经也修炼了魔法，知道魔法的气息。

　　当下，叶天朝着此人所在的山洞位置飞去，一路上注意隐蔽行踪。

　　因为叶天的神念笼罩范围很大，所以他发现了这个人，而这个人却并没有发现他。

　　“可恶，没想到区区一个斗气神域的垃圾，居然让我负伤了。”

　　“哼，斗气神域在七大神域之中排名最低，比龙族神域还要差，也妄想与我们血魔神域斗，真是找死。”

　　“不过我还是喜欢杀那些真武神域的天才，吞噬他们可以让我的血魔之身更加强大。”

　　……

　　山洞之中，这个陌生的人叫做哲普，他来自血魔神域，是一个非常厉害的天才，已经杀了不少真武神域的天才和其它神域的天才了。

　　不过，前不久，哲普遇到了斗气神域一个非常厉害的天才，与之激烈大战了一场，虽然成功将其斩杀，但对方临死前拼命也将哲普给重创了。

　　所以，哲普才躲在此地养伤。

　　毕竟敢来宝星的都是一等一的天才，哲普虽然自负，但也不敢在重伤的情况下，面对那些其它神域的天才。

　　“嗯，伤势已经好了七八成，再继续修养就是浪费时间了，而且真武神域的那群顶尖天才也要来了，我一定要在此之前恢复全部的伤势。”哲普站了起来，阴森的目光看向山洞之外。

　　他们早就得到消息，最近一段时间，真武神域的那些顶尖天才就要抵达宝星了。

　　不同于被他们轻易斩杀的那群天才，这次到来的顶尖天才，可都是真武神域在这个纪元末期最厉害的一群天才，就算哲普也不敢小觑。

　　最起码，也要恢复到巅峰状态。

　　而想要快速恢复到巅峰状态，那就只有一条路可以走，便是找到一个真武神域的天才，将其吞噬。

　　利用真武神域天才的力量，修复壮大自己的血魔之体，这就是为什么血魔神域和真武神域是死敌了。

　　双方已经没有和解的可能，早已经不死不休。

　　“嗯？有人！”

　　突然，哲普抬起头，看向山洞外面的天空。

　　在那里，一道身影，由远及近，很快就出现在他面前。

　　正是叶天。

　　“熟悉的气息……这家伙是真武神域的天才，真是天助我也，得来全不费工夫，哈哈！”哲普眼睛一亮，阴笑一声，便起身朝着山洞外冲出。

　　他一飞冲天，出现在高空中，散发出一片血色的世界，将周围的天地都给笼罩住了。

　　叶天顿时就停住身子，遥遥看着对面浩大的血色世界，眼中猛地爆射出炽烈的神光：“血魔神域的天才！”

　　下一刻，叶天笑了。

　　真是巧啊！

　　第一个让他遇上的，就是血魔神域的天才，真是冤家路窄。

　　“真是不知死活，看到我，还敢笑！”哲普发现叶天居然笑起来了，不由得冷哼一声，抬手就朝着叶天镇压而去。

　　轰隆隆！

　　一只血色的手掌覆盖苍穹，将这方天地都给镇压了。

　　与此同时，周围四面八方，不断地有血色手掌轰击过来，无穷无尽，遮天蔽日，场面极其震撼。

　　叶天眉头一抖，有些惊讶，这家伙不愧是来自血魔神域的天才，实力的确不容小觑。

　　当即，叶天抬起手掌，迎击而上，周身释放出一片炽烈的金色神光，非常的璀璨耀眼夺目。

　　“轰！”

　　一击之后，叶天纹丝不动，而对面那无数血色手掌，全都被摧毁了。

　　哲普满脸震惊和不敢置信地盯着叶天。

　　“下位主神巅峰？在这个境界，能有这种实力不错了，难怪能够轻易斩杀我们真武神域第一批进来的那些天才。”

　　叶天眯起眼睛，刚才的一掌，他已经清楚知道了对面这个血魔神域的天才的实力。

　　这样的修为与实力，放在真武神殿，都足以名列天榜了，难怪可以轻易地击杀那些第一批进来的天才。


第1315章 斩杀

　　“怎么可能？你怎么会这么强？”

　　哲普满脸震惊地看着面前的叶天，眼睛瞪得老大，心中充满了不敢置信。

　　虽然他的伤势才好了七八成，但他有自信，就算碰到天妖神域的天才也足以一战。

　　“你到底是谁？”

　　哲普沉声问道。

　　但是他心中已经有了答案，因为他已经看出叶天的修为远超了自己，而在此之前，他并没有发现有一个真武神域的天才在修为上面远超自己。

　　之前被他们遇到的真武神域天才，基本上都是不堪一击，就算有几个不弱的，也都被打得败逃。

　　像叶天这种自己看不透的修为，这简直不可能出现，除非是第二批重新进入的天才。

　　“中位主神……”哲普脸色一沉，心中已经有了退意。

　　先不说第二批进入的真武神域天才天赋强大，就单单这个修为，就已经远远超过他了。

　　“问我是谁？”叶天此时饶有兴趣地打量着对面的哲普，冷笑道：“你一个死人，有必要知道我的名字？”

　　“大言不惭！”哲普冷哼一声，抬起手掌，血色的气流蔓延而出，无边的杀戮气息席卷开来，令得周围的虚空都被绞杀成一片裂痕，带着恐怖的力量扑面而来。

　　然而，他自己却急速后退，显然要趁机离开。

　　轰隆隆……

　　一只只血色的巨掌组成一条血色长河横贯苍穹，像似一头血色神龙，摇头摆尾，仰天怒吼，威势慑人。

　　“跑得了吗？”叶天冷笑，手中光芒一闪，血河刀已经出现了。

　　这个哲普并不是血魔神域的顶尖天才，叶天修为也超过对方太多，所以他根本不需要祭出天龙套装，仅仅用了血河刀。

　　在他的磅礴神力灌注之下，血色的血河刀爆发出璀璨的金色光芒，如同里面藏着一尊炽烈的太阳一般，光芒耀眼夺目，声势骇人。

　　“轰！”

　　叶天一刀劈下，终极刀意贯穿其中，无匹的刀芒携带着恐怖的力量，将眼前的天地都给劈成了两半。

　　他虽然没有祭出天龙套装，也没有使用主宰神器，但是以他如今的修为，再加上他在终极刀道上面的成就，这一刀虽然是随手劈出，但也十分惊人，让对面的哲普震撼不已。

　　“这刀道……”

　　哲普眼中充满了惊骇。

　　这种恐怖的刀意，他前所未见，他还是第一次见到这么可怕的刀道。

　　纵使在他们血魔神域，他也是第一次见到这么可怕的刀道，那种无上的刀意，让他感受到了巨大的压力，如同窒息一般。

　　虽然震惊，但是哲普现在可没有时间感受这些，因为那股从刀芒上面传递而来的凌厉的气机已经牢牢锁定住他了，周围的血色巨掌全被这一刀劈开，那一抹绝世刀锋隔空袭来。

　　“血魔真身！”哲普猛然怒吼，却是爆发出了自己的压箱底秘技。

　　每一个血魔神域的神灵，都拥有属于自己的血魔真身，这是他们一族所独有的天赋，传言血魔真身比他们的神体还要强大，早已经与他们的灵魂融为一体。

　　当然，这个血魔真身虽然强大，但也有缺点，那就是与灵魂融合的血魔真身，一旦被人击毁，那么自身也就死掉。

　　相反，神灵的神体虽然比不上血魔真身，但是即便被摧毁，也能够恢复。

　　“这就是你的血魔真身吗？太弱小了！”叶天看着对面升腾而起的巨大血色身体，不由得满脸嘲讽之色。

　　他想起前不久那些血魔神域的主宰暗杀他的那一战，当时，那位血魔神域的“伯爵”也展现了自己的血魔真身，那巨大的身体，几乎顶天立地，撑开了整个世界，让他非常震撼。

　　而眼前这个哲普的血魔真身虽然也不小，如同一座小山，但和那位“伯爵”的血魔真身比起来，却是小巫见大巫，差太远了。

　　当然，拿眼前这个小小的下位主神和上位主宰对比，本身就是一个笑话。

　　“找死！”哲普却是不知道叶天曾经见识过他们血魔神域上位主宰级别的强者的血魔真身，以为对方嘲笑自己，不由得勃然大怒，拼命杀向叶天。

　　这个时候，哲普已经知道自己逃不了了，只能拼死一战，也许还有一线生机。

　　然而，叶天的刀芒太过凌厉了，一刀接着一刀劈来，每一刀都撕裂了层层虚空，斩断了时光长河，将哲普的血魔真身逼得退无可退。

　　唰唰唰！

　　那一刀刀斩在哲普的血魔真身上面，带起一连串的血花。

　　虽然是血魔神域的神灵，但是哲普的血液也是金色的，其实一般而言，不是特殊情况，神灵的血液都是金色的。

　　金色的血液，也是公认的最纯粹最顶级的血液，这已经是血液进化到了极致。

　　哪怕是主宰和至尊的血液，都是金色的。

　　不过，也有传言，至尊的血液是七彩色的，更有传言，至尊的血液可以变化多端，没有颜色的限制，可以随便变为什么颜色。

　　当然，这不是叶天现在所关注的，他现在一边紧逼着哲普，一边取出容器是收纳哲普身上飞溅出的金色血液。

　　要知道，血魔神域神灵的血液是一种宇宙鼎鼎大名的宝物，比那些天材地宝都要好得多。

　　其实，从这个神域的名字叫做血魔神域就可以看得出，他们的“血”有多么特殊。

　　因为血魔神域的神灵，本身就拥有与生俱来的吞噬天赋，虽然比那些荒兽差远了，但也非常恐怖。

　　他们一路修炼，基本上都和吞噬有关，吞噬了许多宝物，也使得他们的血液之中蕴含了无数精华，这些都足以让他们的血液成为最顶尖的宝物。

　　“主神级别的血魔神域神灵的血液，一旦炼化其中的杀戮与魔性，便是最精纯最好的天地灵液，喝一口神清气爽，不仅可以疗伤，还能祭炼自己的神器，培养神器的灵性，加速神器的成长，端的是一种不可夺取的宝物啊！”

　　叶天一边收取着飞溅出来的血液，一边哈哈笑道。

　　他这明摆着是气哲普。

　　事实上，哲普也着实被气得大怒。

　　想他堂堂血魔神域的天才，虽然不是顶尖的天才，但在这个纪元末期，他的名气也很大，足以拜入血魔神域内的几大超级势力。

　　之前，他也斩杀了许多其它神域的天才，可谓是意气风发，没想到现在却成了别人的提血机，这简直是耻辱啊。

　　“我和你拼啦！”哲普怒吼，疯狂地杀向叶天，竟然不顾自己的伤势，显然是准备拼命了。

　　“太弱了！哼！”叶天冷哼一声，他的修为早已经达到中位主神中期，本身就比这个哲普强太多。

　　而且，叶天的天赋也强过这个哲普，两人根本没有丝毫可比性，差距太大了。

　　叶天看到哲普连血魔真身的底牌都露出来了，当下也收起戏耍对方的心态，开始认真起来，一刀劈出比之前的威力更加强大了。

　　“轰！”

　　隐隐约约之中，哲普看到了一个金色的印记融入叶天的刀芒之中，使得对方刀芒暴涨几百万丈长，光芒璀璨夺目，刀光赫赫，威势无匹绝伦。

　　这是叶天融入了无上刀印，彻底爆发了自己终极刀道的威力。

　　这一刀，已经是叶天在没有使用主宰神器时的巅峰一刀了，刀芒直劈而下，但却绽放出浑厚的刀罡，笼罩了这片虚空。

　　尤其是那股凌厉的刀势，先一步锁定哲普，带着强大的威压，令得对方无法动弹。

　　即便哲普最终冲破了禁锢，但自身速度也遭受到了严重的限制，根本无法躲避叶天这绝世的一刀。

　　“啊……”

　　哲普咬着牙，大吼道。

　　他只能硬接这一刀。

　　咔嚓！

　　惊天刀芒轰隆而下，夹杂着电闪雷鸣，威势骇人，神威如狱。

　　在哲普的惨嚎之中，他的血魔真身彻底崩溃了，从其中蹿出无数的冤魂，发出凄厉的嘶吼。

　　一道道黑色的气流和血色的气流从里面蹿出，那一张张黑气血气显化的鬼脸非常狰狞和恐怖，让人望之生畏。

　　这些都是被哲普杀死而吞噬的生灵，连灵魂都被哲普吞噬了，但是他们的怨气还在，成为哲普的养料，助长他的灵魂。

　　此时，哲普的血魔真身崩溃，灵魂也随之崩溃，这些怨灵一起冲了出来，在周围的虚空肆虐，有的甚至扑向叶天，充满了狰狞与杀意。

　　“我来送你们解脱！”

　　叶天低喝一声，一刀横劈而出，无尽的刀意展现，如同六道轮回一般，将这些怨灵一起吞了进去，消失在一片裂开的空间之内。

　　下一刻，天地一片清明，只剩下哲普的神格，被叶天收了起来。

　　当然，还有哲普自身的一些宝物，也都被叶天收了起来。

　　“还真是有不少宝物！”叶天随意查看了一下哲普的宝物，顿时惊喜万分，因为他发现收获远远超过自己的预料。

　　也对，这个哲普杀了不少其它神域的天才，夺取了许多宝物，此刻全都被叶天得到，自然惊人。

　　叶天当即将这个好消息发给自己那些神州大陆的好友们，顿时，战无极、帝三他们一个个哇哇大叫着，准备猎杀其它神域的天才。

　　尤其是血魔神域和天妖神域的天才，首当其冲，毕竟他们实力强大，携带的宝物更多。


第1316章 偷袭

　　“这么多宝物？我靠，你发了！”

　　“这些其它神域的天才本身来历就不凡，其中一些更是早早猎杀了不少人，所以宝物才那么多，的确是一块肥肉。”

　　“看来与其漫无目的地寻找宝星上面的宝物，还不如直接找这些家伙。”

　　……

　　叶天他们在进入宝星之前，便已经在天网中弄了一个单独的聊天频道，只有他们神州大陆的天才可以进入。

　　此时，当叶天将自己的战利品发到这个聊天频道内，战无极、帝三他们全都激动了。

　　“佣兵界的前辈说，其它神域的顶尖天才还有一两个月才能抵达宝星，在此期间，我们尽量击杀宝星上面的其它神域天才，尤其是那些敌对神域的，一个都不要放过。”轮回天尊说道。

　　“收到！”

　　“轮回大哥放心，这群家伙我遇到一个杀一个，遇到两个杀一双。”

　　“血魔神域的畜生，他们不是喜欢吞噬吗？让我遇见，把放光他们的血液，剥了他们的皮。”

　　……

　　众人纷纷说道，战意冲天。

　　这群顶尖的天才，一进入宝星之后，便如同狼入羊群，一个个都朝着周围地域探去，开始狩猎其它神域的天才。

　　当然，也有些离得近的，开始彼此联合起来。

　　像庄周和帝三离得近，他们两人便先一步联合起来，正在联手寻找宝物和追寻那些敌对神域天才的下落。

　　此外，紫风和邪之子也离得近，叶圣和轮回天尊离得近，他们也都在彼此靠近。

　　只有叶天一个人特殊，不知道被传送到了什么地方，他在周围并没有发现神州大陆的那些朋友，甚至连真武神域的其他天才都没有遇见。

　　不过，叶天并没有任何的担忧，因为他对自己的实力非常自信，就算不用与别人联手，都足以闯荡这个宝星。

　　本来他还担心自己儿子叶圣的安危，现在发现叶圣即将和轮回天尊联手，他就放心多了。

　　要知道，轮回天尊无论是实力，还是经验，那都是神州大陆一众天才中顶尖的。

　　而且，轮回天尊领悟了时间法则，实力之强，恐怕接近剑无尘。

　　这还是因为轮回天尊只是下位主神圆满境界，等他到了中位主神境界实力就更加强大了。

　　而且，达到了下位主神圆满境界，距离晋升中位主神境界也不远了。

　　也许在这颗宝星上，轮回天尊就能晋升中位主神境界，有这样的一个强者在身边，叶圣的安全可想而知。

　　更何况，叶圣自身的实力也不弱，他们两人的组合，就算遇到一些厉害的人物，也足以逃命了，叶天自然很放心。

　　……

　　关闭了天网，叶天在自己的战利品之中找到了一些残缺的地图，然后拼接起来，仔细观看。

　　这些残缺的地图便是一些天才自己根据自己所走的区域所绘制的，有哲普自己绘制的，还有别的天才绘制的，但被哲普所杀，所以也就被哲普所获。

　　当然，现在这些残缺的地图，全都是叶天的了。

　　这些地图任何一张都要比萧盘盘传递来的地图强多了，一起加起来，更是组成了一片广阔的区域。

　　叶天很快就在这些残缺的地图上面找到了自己的位置，也就是这片绿色的竹海。

　　在这片绿色的竹海周围，还有一片巨大而又茂密的原始森林，里面充斥着一棵棵高大的参天大树，林海茫茫，望之不尽。

　　此外，在西南边还有一群活火山，不断地喷发着炙热的岩浆，火红色的光芒笼罩了整个天地，温度高的可怕。

　　北方是一片雪原，不知道有多大，反正在这些地图上面，并没有描绘到了尽头。

　　相比起来，叶天现在所在的这片绿色的竹海，只是靠近大森林的一个小地方而已。

　　按照叶天现在的飞行速度，再过两三天，就能飞出这片竹海，进入那巨大的原始森林了。

　　“盘盘最后发来的地图，便是这片雪原！”

　　叶天再取出萧盘盘最后发给他的地图，对照一下，不由得皱起了眉头。

　　值得高兴的是，他现在终于找到了萧盘盘所在的地域了，也就是这片雪原。

　　可是这片雪原太广阔了，只靠萧盘盘发的这一点地图，很难找得到。

　　这让叶天有些郁闷。

　　“不管怎么说，最起码有个目标了，先穿过这片大森林再说。”叶天摇了摇头，随即打起精神，继续飞行。

　　他现在也没办法，毕竟才刚刚进入宝星不久，只能对着地图，朝着那片雪原飞去。

　　不管怎么说，等到了那片雪原之后，再研究怎么寻找萧盘盘的下落。

　　大约三天后，叶天终于飞过了竹海，进入了茂密的大森林之中。

　　当然，在这三天内，叶天也收获了不少天雷竹，这让他不禁感慨宝星不愧是宝星，真是到处都是宝物。

　　“咦，这是天兰草！”

　　“这是海星花！”

　　“这不会是问心叶吧！”

　　……

　　一进入大森林，叶天便将神念释放开来，一边小心点探查周围的环境，一边寻找四周的宝物。

　　结果还真别说，被他找到了不少天材地宝，一个个都非常不凡，价值不低，让他兴奋不已。

　　“这些东西虽然我用不着，但是卖给真武神殿，也能够赚取不少真武币。”叶天暗暗想到。

　　只要有了真武币，他就能在真武神殿内部购买一些对自己有用的宝物，这足以让自己的实力大增。

　　想罢，叶天继续穿行在大森林之中。

　　只是像叶天这么“光明正大”地飞在天空中，却也把自己给暴露了，毕竟天空中非常干净，他在其中想躲避都躲避不了。

　　这不，一个来自魔法神域的天才，远在万里之外，便一眼就看到了飞在天空中的叶天。

　　“嗯？有人在天上？”

　　坦恩克尔抬头看向远方的天空，不由得眉毛一抖，眼睛一亮。

　　虽然他的神念被压制了，无法探查到一百里以外的事物，但是神念探查不到，不代表眼睛看不到。

　　作为神灵，作为主神，他们的眼睛早已经进化到了足够高的地步，只要没有“东西”阻挡，他们可以看到十万里、百万里都有可能。

　　而叶天飞在天空中，自然没有东西阻挡，一眼就被坦恩克尔发现了。

　　“这简直是活靶子啊，这家伙是白痴吗？竟然这么嚣张地飞在天上，看我这次不让你尝尝教训，哼！”坦恩克尔阴森笑着，一边朝着叶天那里潜伏过去。

　　只是他虽然隐蔽起来了，可惜却不知道叶天的探查范围足有一万里，所以在坦恩克尔还没有靠近叶天时，就已经被叶天给发现了。

　　“魔法神域的！”叶天踏足虚空，眼中却闪过一丝冷笑，因为他的神念已经发现了坦恩克尔的踪迹了。

　　对方正朝着他潜伏过来。

　　魔法神域的人，叶天一眼就看出来了，对方连潜伏都使用了魔法，还是黑暗系的魔法。

　　“我还没找你，自己却送上门来了，哼！”叶天心中冷笑。

　　对方悄悄地潜伏过来，什么目的？他心中一清二楚，所以他也没有丝毫心软，装着不在意，慢慢朝着前方飞去，仿佛没有发现坦恩克尔的存在。

　　“嗯，就是这个时候！”

　　当坦恩克尔终于接近叶天一百里的时候，便猛地出现，准备发动攻击。

　　“还有一百里，他恐怕还没有发现我，我这么突然袭击，他就算反应再快也会慢一拍，哼哼！”坦恩克尔心中冷笑。

　　然而，下一刻，坦恩克尔脸上的笑容便凝固了。

　　因为迎接他的并不是叶天的慌张与惊讶，而是一柄凌厉的神刀。

　　叶天满脸冷酷的笑容，手中的血河刀早已经绽放出炽烈的神光，恐怖的刀芒蔓延到了三千丈长，光罡将坦恩克尔一起吞没。

　　“怎么可能？”坦恩克尔又惊又怒。

　　明明是自己偷袭，怎么现在看来，却是叶天早有准备。

　　这一下，不是叶天慌张，而是坦恩克尔自己慌张了。

　　就算他反应再快，也没想到叶天早已经发现了他，并且攻击在瞬间接近。

　　仓促之间，坦恩克尔尽管实力非常强大，但也只能勉强在自己面前撑起一块防御盾牌。

　　这是他的瞬发魔法。

　　“黑暗之盾！”坦恩克尔大吼道，周围黑暗法则剧烈颤抖起来，浑厚的黑暗神力汇聚而来，在他的身前凝聚出一块巨大的盾牌，将他的身体一起挡在后面。

　　然而，坦恩克尔并没有露出轻松的神色，而是满脸警惕之色，他甚至开始念起咒语来。

　　瞬发魔法虽然方便，但是也有局限性，那就是越是威力强大的魔法，越不容易瞬发。

　　所以，这个黑暗之盾在坦恩克尔的防御魔法之中，只是一个不入流的防御魔法而已，他根本没有信心靠黑暗之盾就挡住对面劈断整个天空的绝世神刀。

　　只是，没等坦恩克尔将魔法咒语念完，那柄绝世神刀已经直劈而下，将那块挡在他面前的黑色盾牌瞬间轰碎，恐怖的力量如同一片黑色的洪流朝着他冲击而来，将他淹没在黑暗的深渊之中。

　　叶天的终极一刀，又岂是小小的黑暗之盾可以抵挡的？

　　看着淹没在自己攻击的洪流之中的坦恩克尔，叶天一脸的冷笑和嘲讽。

　　想偷袭他？

　　简直是找死！


第1317章 杀阵

　　一棵大树下，叶天正在清点着自己的收获。

　　此时，他已经斩杀了那个魔法神域的强者，得到了不少宝物。

　　“这家伙攻击力不弱，没想到身上的宝物还比不上哲普……”叶天一边清点，一边低语。

　　其实他也清楚，这个坦恩克尔虽然攻击力惊人，但是真正和哲普打起来，恐怕还是哲普更胜一筹。

　　魔法神域的强者，通常都是攻击力强大，远超同阶，但是他们有一个致命的弱点，那就是他们要发动这些强大的魔法，需要念动咒语，越是强大的魔法，咒语越难念。

　　尽管他们已经将这些咒语熟悉了不能再熟悉了，但也需要一点时间，而这点时间，便是他们最虚弱的时候。

　　不过，这些魔法神域的强者一旦成群结队起来，那破坏力就非常可怕了。

　　叶天曾经在天网中搜索着，知道魔法神域鼎鼎大名的魔法军团，便是由无数魔法师组成，一旦他们联合发动魔法，那威力甚至可以秒杀一名主宰。

　　就连血魔神域和天妖神域的强者在面对魔法神域的魔法军团时，都要小心谨慎，不敢大意。

　　至于落单的魔法师，只要不被对方找到机会偷袭，基本上就不用担心。

　　因为在这些魔法师念动咒语的时候，你就算打不过他，也能早早逃走了。

　　“咦，居然还有一些魔法类的书籍。”突然，叶天眼睛一亮。

　　在坦恩克尔的“遗物”之中，他发现了一些魔法类的书籍，有记载着一些强大的魔法咒语，还有一些魔法修炼的经验。

　　“这些黑暗系的魔法，虽然我用不着，但是却可以交给鲁蒂斯。”叶天想到了自己的仆人鲁蒂斯，不由得微微一笑。

　　这些东西对他来说没有用处，卖都卖不了多少钱，毕竟真武神域的神灵根本用不着。

　　不过，对于鲁蒂斯来说，却是至宝。

　　鲁蒂斯现在已经不跟随叶天了，而是留在拜云山神国的神都，帮助叶天的妻子们打理在神都的“家业”，可以说是他的“大管家”。

　　这家伙就算没有功劳也有苦劳……

　　叶天想着，就单独收起这些魔法书籍，准备出去后再交给鲁蒂斯。

　　继续查看收获，叶天摇了摇头，这其中并没有什么让他特别感兴趣的宝物。

　　大多是一些天材地宝，都是坦恩克尔在宝星内收集的，还有他猎杀别的天才所获得的，还有就是一些魔法神器，虽然都是一些威力不错的主神器，但对于拥有主宰神器的叶天来说，都是一些破烂货。

　　而且，双方修炼体系不同，叶天也无法发挥这些魔法神器的威力。

　　当下，叶天只是将这些天材地宝分类了一下，便继续上路，朝着前方那片雪原飞去。

　　这次一路飞行了一个礼拜，叶天却是再也没有遇到一个敌人了，周围更是找不到一个人影。

　　“宝星太大了，七大神域第一批进来的人加起来不过一千人左右，经过一段时间的厮杀，现在恐怕连五百人都不足了。”

　　“现在他们都分散开来，想要遇到，很难！”

　　叶天一边飞行，一边思索着。

　　旋即，叶天取出萧盘盘最后发来的地图，认真观看，眉头紧锁。

　　既然遇不到敌人，叶天就暂时放下了狩猎，准备先将萧盘盘找到，毕竟多拖延一分，萧盘盘就有一分危险。

　　只是萧盘盘发来的这份地图实在没有什么特点，只是一片白茫茫的雪原，但是这周围都是这种情况，这让叶天如何去寻找？

　　“这简直是大海捞针啊！”

　　看着面前的一片雪原，叶天不由得满脸苦笑。

　　“看来只能一点点寻找了！”最终，叶天无奈地叹了口气，祭出一百滴精血，显化出一百具分身，朝着雪原四面八方探索而去。

　　一般来说，神灵就可以化身千万，更别说叶天这个主神。

　　但是这里是宝星，天地威压太强，普通的化身根本在这里坚持不住片刻，就会自动被压垮，别说找人了，走出几步都不行。

　　而叶天这些用精血显化的分身，却已经有了他本尊一成的实力，足以支撑他们在宝星行动。

　　不过，叶天也只能耗费一百滴精血，再多的话，他也要元气大伤了。

　　虽然他有很多宝物可以恢复精血，但是谁知道那些其他神域的顶尖天才什么时候会来，要是万一碰巧遇到了怎么办？

　　所以，叶天也不敢大笔耗费精血，他必须要保持自己的巅峰状态，以便应对随时到来的大战。

　　而且，一百具分身足以探索这片雪原了，虽然这片雪原有些大……

　　时间一点一滴流逝。

　　在叶天探索雪原的时候，也不忘通过天网关注神州大陆其他好友们的情况。

　　首先，就是在庄周和帝三会合之后，紫发和邪之子，还有叶圣和轮回天尊也都成功聚在了一起。

　　不仅如此，太初天尊和星宇，还有剑无尘和战无极，他们两对人马，也都快要会合了。

　　只有叶天孤单单的一个人，周围连半个人影都看不到，只有茫茫无际的雪原。

　　当然，宝星毕竟是宝星，就算是一望无际的雪原，这里也有很多宝物。

　　叶天一路上收刮了许多雪原天参、冰山雪莲、雪魂灵石等等天材地宝，这些都是炼制上品主神器，和一些极品丹药的宝物，可遇不可求。

　　“终于看到边际了！”

　　第十一天，叶天的神念，终于可以探查到这片雪原的边际了。

　　这说明这片雪原已经被他探索的差不多了。

　　只是，还没有找到萧盘盘的沉睡之地。

　　“盘盘应该在地底沉睡，而且为了掩盖气息，他肯定会在几百里以下的地底。”叶天继续寻找，一边沉思着。

　　除了他这种练成了灵魂金丹的特殊存在，来到宝星的那些天才，神念大多只能探查到几百里而已。

　　所以，萧盘盘为了保护自己，肯定会将自己的沉睡之地选在几百里以下的地底。

　　再加上这片雪原景色差不多，想要找到他的沉睡之地，非常难。

　　就算叶天这种分出一百具分身，都找了十几天，要是换成别人，恐怕要找几个月了。

　　要知道，宝星上面每一天都非常珍贵，能够找到许多宝物，谁会为了追杀萧盘盘而耽误几个月的时间？

　　所以，叶天此刻可以确定萧盘盘暂时没有生命危险了，这让他不禁松了口气。

　　只要没有生命危险，加上他早已经准备好的龙血宝液，足以让重伤的萧盘盘苏醒，并且恢复。

　　“再有一次，就可以找到了。”

　　看着面前的雪原，叶天咬了咬牙，再次祭出一百滴精血，显化出一百具分身，朝着四面八方探索而去。

　　因为宝星的天地威压太强，就算他用精血显化的分身，都只能坚持三五天，这是他第三次施展分身术了。

　　前前后后耗费了三百滴精血，损失非常大。

　　这也是为了寻找萧盘盘，换成别人，他才不会这么做呢。

　　不过好在这片雪原只剩下这最后一片区域了，这一次，必然可以找到萧盘盘。

　　事实上，叶天预料的不错，就在第三天夜里，他就在一座雪丘地下五百里处，发现了一股微弱的气息，非常的熟悉。

　　这股气息正是来源于萧盘盘。

　　对于自己这位大徒弟的气息，叶天自然不陌生，当即面露喜色。

　　“找到了！”叶天微微一笑，不禁松了口气，随即收回所有的分身，朝着地底潜入下去。

　　“轰！”

　　就在叶天刚刚潜入地底的瞬间，周围的雪地上，猛地升起一根根巨大的黑色光柱，一根根通天彻地，直贯苍穹，形成一片巨大的光牢炼狱，将叶天和萧盘盘一起困在里面。

　　周围的冰雪都被融化了，阴气顿生，无数厉鬼在其中嘶吼。

　　风声鹤唳。

　　“阵法？”

　　叶天眉头一挑，心中一惊。

　　他在阵法上面的成就不低，早已经练成了阵法之心，算得上小有成就，但是即便如此，先前都没有发现这座阵法。

　　由此可见，这必然是主宰级别的阵法。

　　“一、二、三……十一、十二，这莫非就是血魔神域赫赫有名的十二鬼煞弑神阵？”叶天眯起了眼睛，一双漆黑的眸子透射出两道金灿灿的神光，朝着那一根根黑色的光柱看去。

　　这十二根黑色的光柱之下，都盘坐着一尊巍峨的身影，一个个气息磅礴，威势无匹。

　　叶天知道，这十二尊是鬼煞王，不过只是阵法召唤出来的鬼煞王，不是真正的鬼煞王。

　　要知道，鬼煞王是血魔神域恶鬼圣主麾下的封王级别主宰强者，一共十二尊，联手起来，比一般的帝君都要强大。

　　而这十二鬼煞弑神阵，便是恶鬼圣主给自己这十二个手下创出来的绝世杀阵，如果是十二鬼煞王联手布置出这个阵法，就算欧阳帝君都要小心应对。

　　不过，即便这不是鬼煞王亲自布置的绝世杀阵，叶天也不敢小觑，因为能够布置出这样的杀阵，敌人绝对不止一个，最少也有十二个。

　　这是一次有准备，有目的的埋伏。

　　目标，就是他叶天。


第1318章 硬撼

　　“啧啧，我说的没错吧，真武神域的这些蠢货最看重情谊，我们只要守株待兔，他们就会乖乖上当，这次我们钓到大鱼了。”

　　“竟然看不透境界？这家伙是中位主神。”

　　“看来他是真武神域第二批进入的天才，应该是这个纪元末期真武神域诞生的超级天才之一。”

　　“真没想到，居然真的钓到大鱼了。”

　　……

　　随着叶天陷入杀阵之内，一道道阴冷的笑声也随之传来，声音之中尽皆充满了杀意，还有一抹抹嘲讽与冷酷。

　　显然，这些便是主持十二鬼煞弑神阵的血魔神域天才们。

　　叶天猜的没错，一共有十二人，尽皆都是血魔神域的天才，每一个实力都不比叶天之前遇到的那个哲普差。

　　应该都是血魔神域第一批进来的顶级天才。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，一边小心警惕周围的情况，一边朝着萧盘盘的位置飞去，冷笑道：“没想到你们血魔神域也会以多欺少？你们不是自认为比肩天妖神域吗？天妖神域的强者都只会一对一，从来没有以多欺少，就凭这一点，你们血魔神域永远也别想比肩天妖神域。”

　　作为宇宙中最强大的神域之一，血魔神域傲视天下，一直都想超越天妖神域，他们之中的强者也一直以天妖神域的强者为目标。

　　天妖神域独霸宇宙，这也使得每一个天妖神域的强者都非常自傲，他们与敌人战斗，从来不会以多欺少，只会一对一，绝对不会以人数欺负你。

　　所以，叶天用这个来嘲笑这些血魔神域的天才们。

　　“好一个伶牙俐齿！”一道阴冷的哼声传来，显露出其中的愤怒。

　　“小子，你这点激将法对我们没用。”又有一道阴冷的声音传来。

　　能够来宝星的都是七大神域的天才，而且都是天才中的天才，智慧自然不低，知道叶天用的是激将法。

　　当下，有人就哼道：“小子，若你不是中位主神，我们还会与你一对一，同阶之中，我们血魔神域的天才不惧任何人，但是你一个中位主神，也好意思叫我们一对一？”

　　叶天根本没指望这群家伙与自己一对一，他也只是拖延时间而已，在这片刻时间之内，他已经来到萧盘盘身边。

　　此时，萧盘盘盘膝而坐，周围被一股股神力包裹住厚厚的茧，这是他的自我保护，也就是沉睡。

　　“还好没事！”

　　叶天检查了一下萧盘盘，发现萧盘盘并无异样，顿时松了口气。

　　与此同时，他知道，这些血魔神域的天才是利用萧盘盘做诱饵，目的就是对付自己，所以根本没有在意沉睡之中的萧盘盘。

　　否则的话，他们其中任何一人出手，萧盘盘就死定了。

　　“小子，你不用担心，尽管救下这小胖子，反正多一个废物，我们也无惧。”

　　“小子，不怕告诉你，这小胖子就是我出手打得沉睡的，想要报仇吗？来吧！哈哈哈哈！”

　　“能够杀一个中位主神，也不枉我们联手一番了。”

　　……

　　阴冷的声音继续传来。

　　这些人仿佛胜券在握，显得底气十足，一个个看向叶天的目光，都像似在看一个死人。

　　叶天对此暗暗冷笑，这最和他心意了，当下拿出龙血宝液，浇灌萧盘盘的身体，帮助他恢复伤势。

　　龙血宝液是真武神域的强者击杀龙族神域的强者，夺其精血，提炼而成，是其精华所在，修复力惊人。

　　在龙血宝液的帮助下，萧盘盘的气息越来越强大，身上的伤势逐渐恢复，自身意志也从沉睡之中醒来。

　　“嗯？师尊！”

　　萧盘盘一醒来，顿时就发现了近在眼前的叶天，不由得大喜。

　　“别说话，继续恢复伤势！”叶天喝道。

　　萧盘盘此时也察觉到周围的情况，并且猜到敌人利用自己设下埋伏，困住了自己师尊。

　　“可恶！”萧盘盘又气又怒，不过经过了千万年的修炼，他已经不是当初的毛头小子了，很快就稳固心神，认真恢复伤势。

　　因为他知道，等下会有一场恶战，就算他不能帮上什么忙，也不能拖师尊后腿。

　　叶天则继续取出宝物，让萧盘盘恢复伤势，这些宝物萧盘盘买不起，但是对叶天来说非常轻松，他早就准备好让萧盘盘恢复伤势的宝物了。

　　在这些宝物的帮助下，萧盘盘的伤势恢复的很快。

　　十二鬼煞弑神阵在此期间并没有什么变化，那些血魔神域的天才，显然对自己很有自信，料定叶天必死无疑，所以不怕萧盘盘恢复伤势。

　　“啧啧，宝物还真多，不过帮助这个小胖子恢复了伤势又如何？这小胖子的实力，恐怕都扛不住十二鬼煞弑神阵的一击。”嘲讽的声音继续传来。

　　叶天将宝物都交给了萧盘盘，然后站在萧盘盘面前，冷冷地盯着周围那十二根黑色的光柱，冷哼道：“动手吧，十二鬼煞弑神阵的威名叶某早有耳闻，可惜你们十二个蠢货，恐怕也不能发挥出此阵的真正威力，着实遗憾。”

　　说话之间，叶天已经将萧盘盘挡在身后，一个人面对整个杀阵。

　　轰隆隆！

　　周围风起云涌，煞气惊人。

　　一道道怒吼声，在叶天的话音落下之时，纷纷传来。

　　顿时天雷滚滚，鬼哭狼嚎，声声不绝。

　　显然，那些血魔神域的天才们愤怒了。

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“我看你能够承受杀阵的几次攻击！”

　　……

　　这些血魔神域的天才都被叶天的话语激怒了，一个个煞气滔天，厉声大喝。

　　不仅如此，周围的阵法也发生了变化，那一根根黑色光柱下面的鬼煞王，全都在一瞬间睁开了眼睛，如墨一般的眼睛透射出一道道炽烈的魔光，如同黑暗的深渊，仿佛恶鬼在其中咆哮，令人望之生畏。

　　“大言不惭的小子，让我来试试你！”

　　其中一个鬼煞王怒吼一声，便朝着叶天冲来，那高大的身体散发着无尽的魔光，无边的煞气直冲叶天的心神。

　　他举着一双魔拳，霸气无匹，携带着惊天伟力，朝着叶天轰击而来，如同泰山压顶，威势骇人。

　　“师尊！”

　　正在疗伤恢复的萧盘盘都被这股强大的气息给惊动了，再一看那鬼煞王的威势，不由得满脸担忧。

　　“别分心，你继续恢复伤势，这些蠢货交给为师就行了。”叶天头也不回地喝道，目光直视前方，眸子璀璨，霸气无比。

　　这一刻，叶天仿佛这方天地的主人，战意无边，一言一语，都与天地契合，令人动容。

　　“小心，这小子不简单！”后方有人传来话语。

　　冲来的鬼煞王冷哼道：“我现在驾驭鬼煞王，借助杀阵之力，就算遇到上位主神都能轻易杀之，这小子难道还能逆天了不成？”

　　话语之间，这个鬼煞王已经来到叶天的面前。

　　“就凭你一人，也妄想与我一战？”叶天看着即将接近自己的鬼煞王，面露冷笑之色，一拳直击而出，杀意与战意融合，打出惊天动地的一拳。

　　这一拳一往无前，气势磅礴。

　　那个鬼煞王的一双魔拳被叶天的拳头硬生生冲开了，恐怖的力量在天空中爆炸开来，浩瀚的能量波动随之绽放，朝着四面八方席卷而来，令得周围的厉鬼冤魂不断地嘶吼着。

　　“给我死来！”

　　叶天得势不饶人，身体不动，但是手中的血河刀已经爆发出璀璨的光芒，他催动无匹神力，斩出一记绝世神刀。

　　轰隆隆！

　　刀芒横空，形成一条璀璨的河流，里面蕴含着无数的刀气，将面前的虚空都给淹没了。

　　无数刀气如同洪水一般滚滚而来，直将那个鬼煞王给轰飞出去，连带着他那高大的身体，也被劈砍的千疮百孔，伤势惨重。

　　“轰！轰！轰！”

　　此时，后方冲来三尊高大的身影，是三个鬼煞王。

　　他们一起出手，挡住了叶天的绝世一刀，护住了那个受伤的鬼煞王，四人随之退后，与其他的鬼煞王站在了一起。

　　十二人看向叶天的目光，再也没有丝毫的不屑和嘲讽，有的只是震惊和骇然。

　　叶天的一拳一刀之威，让这十二个血魔神域的天才心中充满了震撼，这样的神威，就算他们血魔神域的皇子子弟也不过如此。

　　“这小子不是普通的超级天才，难道是真武神殿或者是佣兵界的最强天才？”

　　“至少在他们内部大比可以排进前三。”

　　“同阶一战，恐怕不弱于我们的皇族子弟。”

　　……

　　血魔神域的天才们暗中交谈，彼此目光中都充满了凝重之色，十二人站在一起，再也不敢分开，配合阵法之威对付叶天。

　　与此同时，他们更是将叶天的信息，通过特殊手段，传给宝星上面其他的血魔神域天才们。

　　“居然有人真面挡住了十二鬼煞弑神阵？”

　　“这不可能吧？”

　　“你们是不是搞错了，你们十二个人联手，就算遇到我们的皇族子弟都能一战了。”

　　……

　　一个个血魔神域的天才得知这个情况，有的震惊，有的不敢置信，有的甚至以为他们在开玩笑。

　　阵法内。

　　“师尊，我恢复了！”萧盘盘忽然站了起来，他已经彻底恢复伤势了。

　　叶天随即大笑：“好，跟我来，为师带你撕裂这个鸟阵，让他们血魔神域的蠢货见识一下我们真武神域的大神通。”

　　话音未落，一股前所未有的恐怖刀意，在他的背后绽放开来，通天彻地。

　　这是终极刀道。


第1319章 破阵

　　终极刀道一展现，叶天的那双眼睛都变得无比犀利起来，金色的神光从双眸之中迸射而出，仿佛两柄来至宇宙星空的太阳神刀，光芒万丈，璀璨无比，散发着一股毁天灭地般的威压。

　　不远处的十二尊鬼煞王齐齐色变，被这股强大的气势震慑的忍不住后退一步，一个个都无比凝重地盯着踏空而来的叶天。

　　“师尊，就是那个王八蛋打得我沉睡的。”萧盘盘跟在叶天身后，突然指着其中一个鬼煞王。

　　虽然这些鬼煞王的面容一模一样，但是其中的气息他却是记得非常清楚，就是当中一个主导鬼煞王的血魔神域强者当初打得他重伤，以至于沉睡。

　　“为师替你报仇！”叶天大喝一声，凌厉的目光锁定萧盘盘指着的那个鬼煞王，冰冷的杀意随之爆发，掀翻了整个天河。

　　叶天一刀将虚空撕裂，狂猛的刀意直接冲向那人，无敌的威势带着冲天的霸气，让四周的其他鬼煞王都震颤不已。

　　“鬼海无涯，回头成魔！”

　　被叶天锁定的那个鬼煞王大吼一声，无边的魔气席卷开来，仿佛一尊黑日暴涨了一般，让那片星河都在沸腾。

　　很显然，这个鬼煞王也不是简单的人物，更何况他可以借助阵法的力量，实力不知道提高了多少倍。

　　而且，周围的十一位鬼煞王也纷纷出手，联合杀向叶天。

　　“轰！”

　　叶天一边护着萧盘盘，一边举刀劈向四周，一道道凌厉的刀气迸射而出，形成一条长江大河，刀光璀璨，刀芒凶猛，罡气四射，无坚不摧。

　　这些刀芒围绕在叶天的四周，将他的身体牢牢包裹，也将萧盘盘包裹在其中，任凭那十二位鬼煞王如何出手，都无法逾越雷池一步。

　　“怎么可能？他怎么会这么强？”

　　“以我们的实力组成十二鬼煞弑神阵，足以将我们的个人实力提升到接近皇族的级别，而且我们还是十二人联手，就算对战一个皇族也能保持不败，怎么会打不过他？”

　　“这小子的实力难道比我们的皇族还要强大？”

　　……

　　十二个血魔神域的强者心中充满了震惊。

　　叶天的实力太强了，即便分心护着萧盘盘，都能将他们的攻击一一撕裂，并且还能逼得他们步步后退。

　　周围的阵法虽然还很坚固。但是他们的攻击力如果奈何不了叶天，那又能把叶天怎么样呢？

　　“师尊真是太厉害了！”

　　萧盘盘也震惊无比，分别这么多年，这还是他第一次见识到叶天的战力，堪称举世无双了。

　　要知道，这些血魔神域的强者都是下位主神顶峰境界，再经过阵法的加持，足以将他们提升到中位主神境界。

　　然而，即便如此，十二个联手，都不是叶天的对手。

　　真不愧是当年天神战的第一名。

　　“小子，你到底是谁？”一个血魔神域的强者忍不住再次喝问道，因为他觉得今天恐怕杀不了叶天了，但一定要将叶天的信息传给其他人，让他们小心提防这个人。

　　毕竟，叶天已经有了堪比他们皇族子弟的实力，这一点不能不防。

　　然而，回答他的却是叶天那一记无匹的神刀，刀光璀璨，神威撕裂长空。

　　“你们这群蠢货在我眼中只是死人一个，还配问我的名字？哼！”叶天冷笑一声，神力狂涌而出，炽烈的血光从血河刀中绽放而出，一道霸气的血神刀斩断时光河流。

　　不远处，天上的星星都坠落下来，星云斗转，瀚海起伏，宛如一幅世界毁灭般的画面。

　　这一刀让这方世界毁灭，让这座宇宙崩溃，黑暗席卷而来，血光淹没了眼前的一个鬼煞王。

　　“啊……”

　　这个鬼煞王惊慌失措，满脸恐惧。

　　刀气形成的刀河，远比他想象的更加恐怖，他的神体有鬼煞王的振幅，却也坚持不住了，正在快速的削弱下去。

　　“救我！”他慌张地朝着周围的鬼煞王呼救。

　　几个鬼煞王立马赶来。

　　“住手！”有人大喝，并且杀向叶天，魔光形成一座大山，从叶天的头顶上空压下来，神威让人忍不住跪下来膜拜。

　　“哼！”叶天看都不看那座魔山一眼，微微一声冷哼，左拳便已经轰了上去，隐隐有一条金色的神龙轰炸出来，全都有神力凝聚而出，威势无比。

　　这是因为叶天的神体练成了天龙神体，自然而然地让他的神拳携带了这样的龙威，算是天龙神体的一种优势。

　　“天龙神体！”有血魔神域的强者惊呼。

　　天龙神体的大名宇宙皆知，他们自然也认识，而且他们血魔神域的强者也有练成天龙神体的，但那都是皇族子弟。

　　毕竟，想要杀死一头天龙太难了，更何况还要将其完整地杀死，破坏了一点点，损失了一点点血液，都不足以练成天龙神体。

　　拥有这样的实力，也只有那些皇族，他们这些“平民”就算天赋再高，没有机缘，也别想练成天龙神体。

　　“天龙神体又如何？我们一起上！”后方传来大吼，五个鬼煞王联合一体，打出一道恐怖的合击，炽烈的魔光将叶天整个人都吞没了进去，狂猛的能量席卷开来，让周边的空间都层层粉碎了。

　　这是五个鬼煞王的合体一击，那恐怖的威能无比强大，魔威让周围的星辰都黯然失色，当真是日月无光，天地毁灭的一击啊。

　　“师尊！”萧盘盘也忍不住惊颤起来。

　　这五个人当中的任何一人，都能轻而易举地击杀他，更何况是五个人一起联手，再加上阵法的振幅，简直不可力敌。

　　然而，叶天依然毫无惧色。

　　“没事，不用担心，你仔细看好！”叶天淡淡说道，这是要给萧盘盘现场教学，传授他临敌应战的技巧和经验。

　　萧盘盘看着面前的伟岸身影，胸中忍不住升腾起一股豪迈之气，只感觉自己一腔热血都忍不住沸腾起来了。

　　“杀！”

　　五个鬼煞王大吼，声波震动四野，整个阵法都在颤抖。

　　叶天凝目直射，金色的神光穿透时间与空间，他右手握住的血河刀随即斜劈而下，然后回刀一转，形成一个血色的轮回，朝着那五个鬼煞王笼罩而去。

　　“好惊艳的一刀！”萧盘盘看得眼睛发亮，这一刀当真是巅峰，任何人都模仿不来，宛如行云流水，与这方宇宙都契合了。

　　“啊……救……我……”之前那个被叶天刀河卷入进去的鬼煞王传来绝望的声音，然后那五个鬼煞王根本来不及救援他，被血色的轮回挡住了。

　　剩下的六个鬼煞王想要赶来，却已经来不及了。

　　“哈哈，让你嚣张，现在再给我嚣张啊！”萧盘盘看得眉开眼笑，非常解气，毕竟当初他被此人打得沉睡，差点就死了。

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　剩下的血魔神域强者们惊怒不已。

　　可惜，他们只能眼睁睁地看着那具鬼煞王崩溃，显露出来的那名血魔神域的强者，也被叶天的刀气绞碎，连灵魂都湮灭了。

　　“可恶！”

　　剩下的十一个鬼煞王齐齐怒吼，一个个都恼羞成怒。

　　想他们都是血魔神域的天才，虽然比不上那些皇族子弟，但也一个个都是人中之龙。

　　如今十二个人组成杀阵围困叶天，居然被叶天反杀了一人，实在是奇耻大辱。

　　要知道，他们在宝星这么久，还没有被真武神域的强者如此反击过，这要是传了出去，恐怕连血魔神域的强者都要笑话他们。

　　“嗯？阵法减弱了一成？”

　　叶天却是没有理会他们，眉头一挑，有些惊讶。

　　他发现这座大阵的阵法威力减弱了一成。

　　大阵的威力减弱，那剩下的十一个鬼煞王身上的气息也减弱了下来，令得他们神色一变。

　　“看来十二鬼煞弑神阵也不过如此！”叶天顿时冷笑连连，趁着十一个鬼煞王发愣之际，举刀杀了过去。

　　现在对方虚弱，阵法已经不稳，正是趁机杀人的好时候。

　　就连萧盘盘都躲在叶天后面打出攻击，反正他有叶天的防御，只需要出手攻击就行了，非常的轻松。

　　“快走！”

　　其中一个血魔神域的强者大喝道，有些焦急。

　　能够成为血魔神域的顶级天才，他们自然都不是白痴，在看到一个同伴被叶天杀死之后，就知道自己等人即便联手也奈何不了叶天，甚至还会被叶天一一击破。

　　所以，几乎同时，都想到了逃跑。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，这个道理谁都懂。

　　“把这家伙的消息传出去，我们杀不了他们，但是我们血魔神域的皇族子弟即将到来，他们一定对这个小子感兴趣。”

　　“说的不错，我们没必要和他硬拼，把他交给那些皇族子弟吧。”

　　“走！”

　　……

　　说走就走，剩下的十一个鬼煞王顿时四散而逃，没有他们主持，阵法也随之崩溃。

　　“想走？最起码给我留下一个！哼！”叶天冷哼一声，趁着阵法崩溃之际，将其中一人截了下来。

　　拦住十一个，太难。

　　但是拦住其中一个，对叶天来说，却是太容易了。


第1320章 魂飞

　　“不好！”

　　那个被叶天盯上的血魔神域强者见状，不由得眼睛一瞪，吓得亡魂皆冒，他可是非常清楚，之前有十二鬼煞弑神阵十二个强者联手都不是叶天的对手，现在就他一个？那简直是必死无疑。

　　论修为？

　　他是下位主神巅峰境界，叶天是中位主神中期。

　　论天赋？

　　他虽然在他们血魔神域算是天赋不错的绝顶天才，但是叶天的天赋至少比肩他们血魔神域的皇族子弟，这差距太大了。

　　在他们血魔神域，只要是皇族子弟一出世，那绝对可以镇压同代，就算平民之中出现了一些妖孽，也不过是和皇族子弟相当，很少有超过皇族子弟的盖世人物。

　　修为和天赋都不如叶天，他再独力和叶天硬拼，那不是死路一条吗？

　　没有多想，这个血魔神域的强者赶紧加速逃跑，心中非常郁闷，怎么自己这么倒霉，十一个人，叶天怎么就单单盯上他了？

　　可伶的他的确倒霉，因为叶天就是随便选了一个人，算他倒霉。

　　这剩下的十一个血魔神域强者都是相当于真武神殿的天榜天才，每一个都是同境界中的顶尖的强者，他们想要逃跑，就算叶天也不可能全部阻拦。

　　除非叶天显露出天龙套装，有这套主宰级别的神器在，别说十一个这样的天才，就算再来十一个，叶天也能够一网打尽。

　　但是天龙套装暴露之后，叶天就没有底牌了，血魔神域甚至会单独针对他，这绝对不利于他接下来的行动。

　　说到底，这十一个血魔神域的强者虽然天赋不错，但作为第一批进来的人，和萧盘盘他们一样，不是血魔神域最厉害的天才。

　　这十一个人就算死光了，那和死去的那些真武神域天才一样，最多让血魔神域的人愤怒一下，而不会太过心疼。

　　只有等那些皇族子弟，或者比肩皇族子弟的天才陨落了几个，血魔神域的高层才会心疼。

　　“要杀，就要杀一个皇族子弟，在此之前，我不能暴露太多的底牌，让他们有所准备。”叶天暗暗想到。

　　所以，他要隐藏实力，最好是扮猪吃老虎，让那些皇族子弟觉得他不怎么样，然后以血魔神域的傲气，那些皇族子弟很可能会单独来对付叶天，到时候叶天就能趁机将他们反杀，彻底让血魔神域心疼一把，也算是为自己那次暗杀而报仇雪恨。

　　“不过在此之前，还是先收点利息！”

　　叶天随即将冰冷的目光锁定面前正在逃窜的血魔神域强者，对方似乎感应到了背后传来的冰冷的杀意，整个人都是一颤，逃跑的速度都加快了很多。

　　然而，这在叶天的心里，却是充满了嘲讽。

　　“跑得了吗？”叶天冷冷一笑，手中的血河刀爆射出一道璀璨的刀芒，并且接连不断地迸射而出，形成一片汪洋血河，贯穿苍穹，淹没了前方的长空。

　　“啊……”

　　那个正在逃窜的血魔神域强者顿时被刀河吞噬，无尽的刀气冲击着他的神体，纵使他显露出强大的血魔真身，却也难以抵挡这些刀气的撕裂。

　　“救……我……”他发出凄厉的嘶吼。

　　然而，其他十个血魔神域的强者早已经逃得远远的了，就算有人回头看了一眼，看到他的惨况，也都被吓得不敢停留，纷纷加速逃走。

　　看着那些“朋友”逃走，这个血魔神域的强者终于不再求救了，他大吼一声，燃烧了自己的精血，使得他的血魔真身更加强大了。

　　“想要杀我，你也别想好过！”

　　他大吼着杀向叶天。

　　毕竟是天才，是同辈之中的绝世人物，在绝境之中，他没有求饶，没有绝望，而是选择燃烧自己的精血，以自己的生命，爆发出属于自己那最强的战意，准备最后的一战。

　　“我叫叶天！”

　　看着面前之人爆发出来的无敌战意和必死一战的决心，叶天也不禁点了点头，说出了自己的名字，算是认可了此人。

　　“我叫魂飞！”

　　这个血魔神域的天才也报出了自己的名字。

　　随之彼此话音的落下，两个人终于接近了，两股强大的气息一下子冲撞在一起，爆发出恐怖的声响和气爆。

　　“轰隆隆！”

　　魂飞倒飞出去，鲜血狂喷。

　　“你……”他看向叶天的眼中充满了惊颤和不敢置信：“你压制境界，居然还有这等战力。”

　　不错，就在刚才，叶天将自己的修为境界压制在了下位主神巅峰境界，和魂飞一样，而不是欺负他境界低下。

　　但即便同境界一战，他依然远远不如叶天，差距太大了，被叶天一拳轰飞出去。

　　“魂飞？有趣的名字，难不成你还有一个弟弟叫做魄散？”叶天却是微笑着说道。

　　魂飞？魄散？

　　这却是有趣的名字。

　　其实宇宙之大，无奇不有，就算在真武神域也有些有趣的名字。

　　“哼，我的确有个兄弟叫做魄散，不过他不是我弟弟，而是我哥哥。而且，你们迟早会遇上的，就在这个宝星上。”魂飞冷哼道。

　　叶天笑道：“这么说他是你们血魔神域下一批到来的天才了？这样说来，他的天赋还在你之上。”

　　毕竟，第一批到来的是探路的，下一批才是最厉害的一批天才。

　　“不错，他虽然不是皇族子弟，但却拥有着堪比皇族子弟的天赋。”魂飞淡淡说道，虽然说起自己的哥哥很厉害，但他去而并没有丝毫骄傲和自豪，仿佛谈起一个不相干的人一样。

　　“看来你和你的哥哥感情不是太好。”叶天说道。

　　“感情？”魂飞像似看白痴一样看向叶天，继而看向了叶天背后的萧盘盘从，才满脸嘲讽地说道：“也只有你们真武神域这群蠢货才计较所谓的情感，我们血魔神域的强者只在乎一点，那就是实力。如果杀掉我哥哥能够让我实力提升，那我会毫不犹豫地杀掉他，当然，他也会同样如此，在我们血魔神域，只有实力，没有所谓的情感。”

　　叶天一愣，总算明白血魔神域的冷血了。

　　实际上，他在天网上也查到了一些关于血魔神域神灵的冷血，据说他们有的疯狂起来，连自己父母都敢与之动手，简直六亲不认。

　　在他们血魔神域，只有强者和弱者的关系划分，亲情友情是绝对不存在的。

　　“既然如此，你怎么觉得他会为你报仇呢？”叶天随即说道。

　　魂飞冷哼道：“我们毕竟是亲兄弟，你杀了我，也会让他跌面子，他肯定会来杀你。再说，杀你们真武神域的天才，还需要什么理由吗？”

　　“可惜这一切你看不到了。”叶天淡淡一笑，伸出的手掌爆发出炽烈的金光，如同一座金色的大山，朝着前方镇压而来。

　　“轰隆隆！”

　　虚空颤抖，空间破碎。

　　整片苍穹都在摇摇欲坠。

　　魂飞脸色一变，仰天嘶吼，携带着燃烧精血的冲天战意，杀了过来。

　　然而没用，叶天那金色的手掌非常的厚重，任凭魂飞如何拼命冲击，都无法将其撼动一分半点。

　　“这不可能？”

　　“同境界之中，你怎么可能这么强！”

　　魂飞又惊又怒，满脸不敢置信。

　　要是叶天以中位主神中期的境界压制他，他还能承受，毕竟修为差距太大。

　　但是现在，叶天和他同样的一个境界，却依然爆发出了如此战力，这简直不敢想象。

　　“我哥哥魄散也能够做到如此，但绝对不会这么轻松，这家伙难道真的比肩皇族子弟，甚至还不是那些普通的皇族子弟？”

　　魂飞心中顿时骇然。

　　皇族子弟也分强弱。

　　虽然任何一个皇族子弟，都足以在同辈之中站在了巅峰，但是有一些皇族子弟，却是异常的强大，远超其他的皇族子弟。

　　就像叶天、邪之子、剑无尘他们，虽然都是至尊榜上的天才，但叶天和剑无尘明显比邪之子他们要强大许多。

　　只是，在血魔神域和真武神域的战斗之中，一向以血魔神域的胜率为多，所以魂飞很难相信叶天竟然拥有如此的天赋。

　　“这家伙一定是真武神域这个纪元末期最厉害的一个天才。”魂飞如此想到，同时将叶天的信息传递了出去。

　　这一下，远在宝星其它地方的血魔神域天才，都知道了叶天的名字。

　　并且，叶天的名字还朝着血魔神域内部传去，那些即将到来的血魔神域第二批天才，也都知道了叶天这个人。

　　不过，向他们传递消息的魂飞，却是被叶天给杀死了。

　　即便是同境界一战，他依然远不如叶天。

　　“师尊，你真是太厉害了，即便同境界一战，这家伙都不是你百招之敌。”萧盘盘满脸激动地飞了过来。

　　之前叶天和魂飞两人大战，战斗太过剧烈，而且是公平的一战，所以他退到一旁，不敢接近这里。

　　叶天一边收拾魂飞的“遗物”，一边摇头说道：“到了我们这个境界，杀敌一招就足以，我与他战斗这么久，也是为了更加了解血魔神域的战斗方式，以便应对即将到来的另一批更强的血魔神域的天才。”

　　萧盘盘顿时恍然大悟，同时心中更加敬佩起来，原来师尊比自己想象的更加强大。


第1321章 血魔天才

　　“什么！魂飞也死了？”

　　“哲普死了才多久？加上魂飞，这一下子死了三个了吧？”

　　“到底是谁杀了他们？这三人都是我们血魔神域的顶级天才，谁能杀得了他们？是天妖神域的吗？”

　　“叶天？真武神域？这怎么可能？”

　　“真武神域的天才不是被我们杀的差不多了吗？”

　　“这个叶天一定是真武神域第二批到来的天才，很可能就是真武神殿的至尊榜天才。”

　　“大家记住这个叫‘叶天’的样子，遇到他赶紧逃，将他留给我们下一批到来的天才。”

　　“赶紧将消息传回去！”

　　……

　　真武神域的人可以通过天网互相联系，血魔神域的人也自有一套彼此联系的方式，所以在叶天杀了魂飞没过多久，消息便传到了那些血魔神域的天才那里。

　　甚至还朝着血魔神域内部传去。

　　叶天的大名，算是第一次传入了血魔神域的天才耳中，他的辉煌战绩也让这些骄傲不可一世的血魔神域天才们震惊了，一个个都把叶天记在心中。

　　而真武神域第二批天才到来的消息也传遍开来，像紫风、轮回天尊他们，也相继接触到其它神域的天才，威名远扬。

　　虽然真武神域和血魔神域、天妖神域、魔法神域、龙族神域是敌对的，但是不代表真武神域和斗气神域、仙魔神域的人遇上就不会打起来。

　　能够来此都是这个纪元末期的巅峰天才，大家彼此遇上，就算不是死敌，也会切磋一下，最多不会拼命罢了。

　　别说和其它神域的天才遇上要争斗，就算真武神域内部的天才遇上，也有可能会彼此切磋一下，当然他们不敢下死手，毕竟真武神殿的高层还会时时刻刻关注这里的动静。

　　实际上，当叶天强势斩杀三个血魔神域的顶级天才时，真武神域的高层们便露出了笑容，一个个称赞点头。

　　当然，这不仅仅是叶天的表现引得了他们的称赞，更重要的还是看在叶天的师尊欧阳帝君的面子上。

　　所以，这些高层都非常熟悉叶天这个小家伙。

　　……

　　无际宇宙，浩瀚星空，一艘巨大的飞船穿梭其中，撕裂层层空间，朝着一个未知的方向极速前进。

　　这不是真武神域，而是血魔神域。

　　这艘飞舟中运输的便是前往宝星的血魔神域第二批天才，放眼望去，飞舟内部的两旁坐着一位位双目紧闭的青年男女，他们一个个非常年轻，气血冲天，仅仅坐在那里，便自然而然地散发着一股傲视天下的无敌气息。

　　很显然，这些青年男女个个不凡，一个个都是同辈之中的无敌人物，从小就是横推对手，称霸同辈，所以才能够养成这样的“无敌”意境。

　　他们就是血魔神域这个纪元末期所诞生的最强天才们，其中最低的一个，都有着媲美真武神殿至尊榜上的天才。

　　他们之中有大半是血魔神域的皇族子弟，也有一部分是“平民”中诞生的绝代天骄，但能够坐在这里，那地位都是相差无几的。

　　血魔神域虽然残酷，但也很公平，要是换成在真武神域，这些皇族子弟恐怕可以以身份压人，但是在血魔神域，彼此只看实力，皇族子弟实力不如人，那也只能低头。

　　在真武神域，如果小辈们的争斗，可以借助彼此的长辈出手，甚至扼杀敌人的天才。但是在血魔神域，却是不允许这样。

　　血魔神域的高层非常重视天才的培养，他们可以允许同辈之间的人物彼此厮杀，但如果是超出一辈的，却是不允许对低辈的人物出手，否则不仅出手者会被杀死，连带着他们背后的家族也会遭受到惩罚。

　　正是因为有着这样的铁血法则，血魔神域的天才们才不会才半途中陨落，一些平民之中的天才一旦出名，很快就会被那些大家族，甚至是皇族所吸收，然后重点培养。

　　像之前被叶天杀死的魂飞，他的哥哥魄散就有着媲美皇族子弟的天赋，所以在出名之后，就被吸收进入了一个皇族，他在这个皇族的地位，并不比那些皇族子弟低下。

　　这在真武神域看来简直不可思议，毕竟再强大的人物，也有轻熟之分，再强大的人物也有护短之心，但是在血魔神域却没有这样的心思，他们只看重一点，那便是你的天赋。

　　也正是因为这样的环境，哪怕血魔神域的人天生无情冷漠，但还是慢慢变得强大，成为宇宙中的霸主，仅次于天妖神域。

　　“宝星传来消息，我们有三个顶级的天才死了，而且死于同一人手中。”

　　突然，一道冰冷并且充满杀意的声音在飞舟之中响起。

　　这显然是这艘飞舟的主人，也就是护送这些血魔神域天才的主宰级别强者。

　　他的话音刚刚落下，飞舟内部两旁的一名名青年男女们，皆是睁开了眼睛。

　　“是天妖神域的天才吗？”其中一个青年开口说道，目光中充满了战意。

　　在他看来，也只有天妖神域的天才，才能让他们血魔神域的天才饮恨，至于其它神域的天才，哪怕是真武神域的天才，也不被他们放在眼里。

　　在这些血魔神域的最强天才们心中，也只有天妖神域的那些天才们，才配值得他们注意。

　　其他人也是如此想法。

　　“错了，这次出手的是真武神域的一个天才，叫做叶天，据我们内部传来消息，他还有一个了不得的身份，是欧阳帝君在这个纪元末期收下的弟子，也是真武神殿在这个纪元末期最强的天才，你们要小心。”

　　这个血魔神域的主宰继续说道。

　　“什么！”几声惊呼顿时响起。

　　杀掉他们三个顶级天才，他们只是微微注意一下，并没有多少在意。

　　但是提起欧阳帝君，他们却不得不郑重了。

　　哪怕是其中最厉害的几个天才，此刻也睁开了双眸，血红色的眸子里闪烁可怕的光芒。

　　欧阳帝君的大名，在真武神域知道的人很少，也只有那些主宰以上的人物才知道。

　　但是对于其它神域的强者来说，欧阳帝君的大名却是威名远扬，完全不比那些圣主差多少。

　　因为欧阳帝君常年坐镇众神战场，他曾经的几次出手，不是强势斩杀封王级别的主宰，就是与圣主对战不落下风。

　　曾经有两位血魔神域的圣主出手追杀欧阳帝君，都未能杀死欧阳帝君，最后至尊圣主赶来，与欧阳帝君联手逼得这两个血魔神域的圣主退走了。

　　那一战，才让宇宙中的强者知道，欧阳帝君虽然还没有踏入圣主的境界，但已经有了接近圣主的实力，最起码一般的圣主是不可能杀得了欧阳帝君的。

　　而且，欧阳帝君很会教导弟子，他收下的那些弟子们，不是主宰大圆满，就是封王级别的，所以很多其它神域的强者都知道欧阳帝君的大名。

　　而血魔神域与真武神域是死敌，他们就更加了解欧阳帝君了。

　　叶天作为这个纪元末期被欧阳帝君突然收为弟子，自然受到了血魔神域的高层关注，这些绝顶天才们也收到了消息，他们甚至接到任务，如果在将来的神域战场上遇到了叶天，那么一定要将其斩杀。

　　只是没想到，这一次，叶天居然来宝星了。

　　“诸位不要与我抢，这个叶天的脑袋我要了。”突然，一个身材高大的男子站了起来，那双充满野性的眼睛爆射出炽烈的血光，让人不敢直视。

　　很显然，这是一个非常强大的天才，四周的几个青年男女看到他站起来，都微微有些忌惮。

　　不过，也有比他实力不弱的天才。

　　这不，马上就有一个穿着血色劲装的少女站了起来，她虽然身材瘦小，看起来像一个萝莉，但她刚刚站起来，便让得周边的几个青年男女瞳孔一缩，隐隐有些畏惧之色。

　　“大个子，你说是你就是你的吗？这个叶天既然是欧阳帝君的弟子，那么本小姐也有兴趣，听说欧阳帝君最会培养弟子，本小姐倒要看看这个让欧阳帝君看重的弟子实力如何？哼！”

　　少女直视刚才的男子，一点都没有畏惧之色。

　　反倒是这个男子微微皱起眉头，显然对这个少女有些忌惮。

　　因为这个少女是皇族子弟，而且还是皇族子弟中比较可怕的那几个人物之一，别看她年纪不大，但成名比在场的很多人都早。

　　“两位不用抢了，宝星那么大，谁遇到就是谁的，还是先听听是那三个蠢货被杀了吧，说不定有熟人呢。”旁边一个男子笑呵呵说道，只是笑的很冷，让人感觉很可怕。

　　少女和之前那个男子顿时冷哼一声，各自坐了下来。

　　这时，那位血魔神域主宰的声音再次响起：“这次被叶天杀死的三个小家伙叫做哲普、魂飞……”

　　“嗯？”

　　没等他说完，人群之中便猛然站起来一道身影。

　　这是一个青年，看起来年纪有些大，接近中年了。

　　不过，他身上散发出来的气血也很强大，绝对不下于周边的几个皇族子弟。

　　“呵呵，有趣了。”

　　“魂飞？不就是魄散的弟弟嘛。”

　　“叶天就交给魄散吧，我们就成人之美一次。”

　　周边的几个青年男女笑道。

　　这个突然站起来的男子，就是被叶天杀死的魂飞的哥哥，魄散。


第1322章 挑衅

　　“叶！天！”

　　魄散没有理会周边其他血魔神域天才的笑声，冰冷的目光看向远方，透过飞舟，看向那即将抵达的宝星。

　　杀意，随之释放。

　　……

　　宝星。

　　随着时间的流逝，叶天他们第二批到来的真武神域天才们，一个个都开始显露出傲人的战绩。

　　毕竟，真武神域本来就仅次于天妖神域和血魔神域，而叶天他们一批又是真武神域最顶尖的天才，自然是横推一切敌人了。

　　不过，其它神域的天才也都学乖了，开始四处躲闪，或者彼此联合起来了。

　　尤其是天妖神域和血魔神域的天才，他们本身的质量就要强过真武神域的天才，虽然他们是第一批的天才，但是彼此联合起来，还能抵挡一两位真武神域的第二批天才。

　　这也让叶天见识到了这两大神域的可怕。

　　不过，不管怎么说，这段时间都是真武神域的风光时间。

　　直到其它神域的第二批天才降临。

　　“叶天，斗气神域的第二批天才降临了。”这一天，叶天通过天网，得到了这个消息。

　　让人非常惊讶，居然是斗气神域的第二批天才先一步到来。

　　不过，这也没什么大不了的，毕竟笼罩宝星的时空风暴无法预料，除了真武神域最近之外，其它的神域就不知道是谁更近了。

　　而且，斗气神域作为实力垫底的神域，实在没有什么影响力。

　　真武神域真正关注的还是天妖神域和血魔神域，这两大神域不仅与真武神域敌对，而且还是宇宙中最强的两大势力。

　　好再天妖神域与血魔神域也是敌对，甚至是死敌，所以真武神域的天才也不怕这两大神域的天才围攻。

　　事实上，天妖神域和血魔神域的天才打得更狠，因为天妖神域的天才想要一直压在血魔神域的头顶，保住自己“老大”的地位，而血魔神域的天才则想要拉下天妖神域的天才，以便夺得“老大”的位子。

　　在斗气神域的第二批天才降临之后，仙魔神域和魔法神域的第二批天才，也相继降临。

　　不仅如此，龙族神域的第二批天才也在不久后随之降临。

　　天妖神域和血魔神域的第二批天才，也在赶来的路上，距离宝星不远了。

　　一场天才的盛会，即将进行的白热化。

　　与此同时，七大神域的高层们，也都纷纷将目光投向宝星，默默关注着这里的一切。

　　他们都在期待自己一方的天才更强一些。

　　一般来说，这些在纪元末期诞生的天才，对于那些高层来说并不重要，毕竟在纪元初期和中期诞生的那些天才，才更加值得培养，因为他们都已经达到了上位主神大圆满境界，就等着宇宙毁灭之时冲击主宰境界了，那些才是被他们看重的“血液”。

　　至于叶天他们，虽然天赋不错，比这个纪元初期和中期诞生的天才有过之而无不及，但毕竟时间有限，给他们成长的时间很少，相对而言，关注也就少了很多。

　　不过，这次宝星上面七大神域的天才云集于此，他们的争斗，已经涉及到彼此神域的“面子”了，所以这些高层才会如此关注。

　　当然，这些高层们看的是“面子”，下面那些天才们，看的却是机遇。

　　哪怕是血魔神域和天妖神域的天才们，也都是把时间放在寻宝上面，而不是放在追杀那些敌对神域的天才上面。

　　毕竟，对他们而言，得到宝物，提升自己的实力，才是最重要的。

　　比起那些在纪元初期和中期诞生的天才们，留给他们的时间不多了，自然不能浪费一点点。

　　叶天此刻也在寻宝，带着萧盘盘一起寻宝，而不是到处寻找血魔神域的天才，只有被他遇到的，他才会出手。

　　否则的话，叶天和萧盘盘一直都在向未知的地域推进，寻找宝物。

　　宝星上面的宝物无处不在，到处都有，连脚下随便踩的一块泥土，甚至都有可能是宝物。

　　不过，这些宝物虽然价值不敌，但对于这些顶级天才而言，却是没有多大的用处，只能拿回去换钱，然后购买适合自己的宝物。

　　他们真正在意的还是那些可以让他们提升实力的宝物。

　　“师尊，听说我们真武神域的一个天才得到一件了不得的宝物，竟然一下子提升了一个修为境界，简直是奇迹，这小子运气太好了。”萧盘盘说道，满脸羡慕之色。

　　前不久一个和他一样境界的真武神域天才，就因为得到了一件宝物，修为提升了一个级别，达到了下位主神圆满境界，听说现在都在准备冲击中位主神境界了，让他非常羡慕。

　　别看真武神域这次进来了不少天才，但是能够达到中位主神境界的人却很少，只有叶天他们五六人而已。

　　不过，像轮回天尊和庄周他们，还有一些佣兵界的厉害天才，他们本身是下位主神圆满境界，随时都能够踏入中位主神境界。

　　在来到宝星之后，见识到了其他神域的天才的强大，他们也都开始在着手准备晋升中位主神境界了。

　　虽然一些天才都能越级战斗，但是在场的都是天才，谁都不比谁差多少，这个时候，修为高一点和低一点，那影响就很大。

　　“不愧是宝星，可惜这种奇迹我们没有遇上。”叶天闻言叹道。

　　他也有些羡慕，毕竟他最需要这种宝物提升修为，虽然他练成了灵魂金丹，参悟黑暗法则的速度更快了，但是他现在的境界太高了，想要提升一层修为太难了，需要花费的时间很多。

　　叶天虽然有把握在这个纪元结束之前晋升到上位主神大圆满境界，但是如果能够提前抵达这个境界那就更好了，毕竟到时候还需要一些时间来积累，从而增加冲击主宰境界的几率。

　　“宝星这么大，想要找到那种级别的宝物，只能看运气了。”萧盘盘说道。

　　两人继续前进。

　　越过高山，跨过长河，两人一边拾取一些小宝物，一边寻找大宝物的行踪。

　　转眼又是一个月过去了，宝星上面更加热闹了，因为天妖神域和血魔神域的第二批天才终于降临了。

　　此时，七大神域在这个纪元末期所诞生的最顶级天才们，大部分都聚集在了这颗宝星上面。

　　场面可谓是常壮阔。

　　“终于来了吗？”

　　叶天也收到了这个消息，因为血魔神域的天才非常张狂和霸道，刚来不久，便斩杀了一名真武神域的天才，是佣兵界这次内部大比的前三十二强之一。

　　佣兵界的天才，因此都非常气愤。

　　有人甚至在打探那个凶手的身份，结果却发现对方是血魔神域的一名皇族子弟，难怪这么嚣张霸道。

　　不过，佣兵界也不是吃素的，这次内部大比第一的欧阳品天便已经去追杀此人了，两人之间必有一场惊天动地的战斗。

　　与此同时，真武神域的天才们也都警惕起来，不敢再像之前那么横行霸道了。

　　轮回天尊也在天网中传来话语，让大家都要小心点，一旦遇到天妖神域和血魔神域的天才，还是以保住性命为前提。

　　只有叶天有些期待，他眺望着远方，眼中充满了战意，对于天妖神域和血魔神域的最强天才们，他兴趣很大。

　　他很想看一看，自己与其它神域的最强天才，到底谁更胜一筹？

　　有这种想法的不止叶天一个，剑无尘也是其中一人，还有一些真武神域的厉害的天才。

　　“师尊！”

　　突然，萧盘盘脸色一变，抬头说道：“师尊，刚才我收到我一个朋友的消息，有一个叫做魄散的血魔神域天才截住了他，对方实力太强，他根本不是对手。而那人还逼迫我那个朋友，让他给我们真武神殿的天才传话，让师尊您……您……”

　　萧盘盘有些说不出来了。

　　而随即，他的脸色难看起来，因为他收到他那个朋友死亡的消息了。

　　很显然，他那个朋友已经被魄散杀了。

　　“让我怎么？”叶天也猜到了结果，沉声问道。

　　萧盘盘声音低沉地说道：“他让师尊您好好珍惜最后的时光，最好别让他遇见，否则必死无疑。”

　　“魄散！”

　　“哼！”

　　叶天闻言，顿时知道原因了。

　　当初他杀掉魂飞之时，魂飞就已经说了，他有一个叫做魄散的哥哥会给他报仇的。

　　现在，终于来了。

　　只是叶天没有丝毫畏惧，他冷哼道：“将你那个朋友所在的位置告诉我，我们马上赶过去，倒要看看这家伙有什么本事，敢如此狂言。”

　　叶天虽然不喜欢高调，但是人家已经这么说了，再加上叶天本来就对血魔神域的人不爽，此刻自然很愤怒了。

　　“可是师尊，对方此时恐怕早已经离开了，我们去了也没用。”萧盘盘说道。

　　叶天冷笑道：“对方的目标既然是我，那么他很有可能暂时不会离开那个地方，因为他知道，只有留在那里，才最有可能遇到赶来报仇的我，否则的话，宝星这么大，他什么时候才能遇到我？”

　　“再者，就算遇不到他，他毕竟也在那里出现过，我们去了那里，没准可以找出一些痕迹，追踪到此人。”叶天笑道。

　　其实他还有一点没说，他掌握时间法则，完全可以时光倒流，从而追踪到这个魄散。

　　当然，叶天更觉得，这个魄散有很大几率是在那里等着他赶过去，这是一个最强天才的直觉。


第1323章 神鬼无双步

　　宝星，一座陡峭的高山上，站着两个并肩而立的人影。

　　这是一个青年和一个少女，两人气息虽然内敛，但是他们眼中散发出来的精芒，却是令得虚空都被撕裂开来了。

　　他们是血魔神域的两名最强天才，其中一人便是魄散，另外的那个少女更了不得，是血魔神域的皇族子弟，而且还是皇族子弟中的佼佼者。

　　“魄散，你真觉得那小子会来这里？”少女出声问道。

　　魄散看着远方的山脉，淡淡说道：“他是真武神殿天神战的第一名，又是这个纪元末期真武神域的第一天才，更是欧阳帝君的亲传弟子，这样的人，傲气会比我们低吗？面对我的挑衅，他不可能不来，而且他也会猜到我在这里等他。”

　　不得不说，魄散猜的很对。

　　或者说，这是同样作为一个无敌天才的心思。

　　面对挑衅，直面迎敌，无惧一切。

　　少女若有所思地点了点头，她虽然天赋不凡，甚至超过魄散，但是却因为是皇族子弟，一出生就几乎拥有了一切，所以她不像魄散，从底层崛起，也就不了解这种傲气。

　　“好吧，算你说的有道理，不过你最好小心点，虽然我不认为真武神域的天才怎么样，但作为其中的佼佼者，又是欧阳帝君的亲传弟子，你最好不能大意。”少女说道。

　　“大意？哪怕面对一个再弱小的敌人，我也不会大意。”魄散冷冷笑道，随即看向少女，摇了摇头：“其实你没必要留在此地，就算我杀不了此子，他想杀我也不可能。或者说，你想与我联手杀掉此子？”

　　“联手？”

　　少女不屑地撇了撇嘴，冷笑道：“要是让天妖神域的人知道我们联手杀掉真武神域的一个天才，那他们岂不是要笑掉大牙。我来这里只是想看看这个叶天到底有什么本事，能够被欧阳帝君看重，如果他要是打赢了你，那我就约他改天一战，他要是杀了你，我才会立马挑战他。当然，我不认为他有这个本事。”

　　“不错！”魄散点了点头，一脸傲然地说道：“我们血魔神域的天才就该如此，就算天妖神域的人也不能让我们以多欺少，更何况是真武神域。哼，这次就让他们见识一下，我们血魔神域真正天才的厉害。”

　　“本以为等达到上位主神，去了神域战场，才能杀戮这些真武神域的蠢货，没想到现在就能提前遇到，真是太好了，我都有些迫不及待了。不过，我更加希望遇到那些天妖神域的天才，他们才真正值得我出手。”少女满脸杀气地说道，随即她眉头一挑，突然看向了一个方向。

　　就在此时，魄散也有所感应，随着少女的目光看了过去。

　　只见不远处，两道身影并排飞来，目标正是这个方向。

　　“终于来了！”魄散眼睛顿时一眯，虽然他不认识叶天，但却能够感受到来人是真武神域的人。

　　而能够在这个地方再次遇到真武神域的人，除非太过巧合，否则就只有叶天了。

　　“呵呵，这小子作为真武神域这次的第一天才，面对我的挑衅，果然是来赴约了。”魄散笑着说道，只是冷笑，充满了杀气。

　　旁边的少女则一脸冷漠地盯着来人。

　　来人正是叶天和萧盘盘二人，他们收到消息之后，便马上赶了过来，一路上没有停留。

　　好再这个地方，距离叶天那里不远，这也算是“缘分”了。

　　“两个？”萧盘盘远远地看到了站在山顶上的魄散和少女，顿时脸色一变，有些担忧起来。

　　本来，他觉得按照血魔神域天才的傲气，是不可能以多欺少，多人联手对付叶天的。

　　所以，他们觉得只有魄散一人，只是没想到会有两人。

　　而且，这个少女虽然看起来不怎么样，但能够和魄散并肩站立，显然实力不在魄散之下。

　　萧盘盘虽然对叶天很有信心，但那也只限于一对一，现在对方有两人，而且都是那种强大的天才，他自然有些担忧。

　　相反，一旁的叶天却是没有多少在意，甚至有些高兴，毕竟能够多杀掉一个血魔神域的天才，更能够让血魔神域的高层心疼。

　　“你就是叶天？”

　　“你就是魄散？”

　　魄散紧紧盯着叶天，目光直透人心，他直接将旁边的萧盘盘忽视了，因为他一眼就看出了萧盘盘的修为境界，还有那股不弱的气息。

　　不弱，那也只是不弱而已，对他们来说，根本算不了什么。

　　他旁边的少女，更是自始至终，都没有看萧盘盘一眼，目光只是落在叶天的身上。

　　显然，叶天那一身中位主神中期的修为境界，再加上无意中散发出来的强大气息，才让他们更加注意。

　　叶天同样也在打量魄散，还有旁边的少女，甚至比起魄散来，这个少女更加让叶天惊讶，因为这个少女的实力很强，比魄散要强。

　　“我弟弟就是你杀的吗？”魄散再次开口，话音冷漠，杀气逼人。

　　叶天的目光从那个少女身上收回，朝着面前的魄散看去，淡淡说道：“这种愚蠢的问题问了有意思吗？”

　　“挺嚣张的！”魄散冷哼道，向前走了一步，从山顶上面走了出来，直接踏足在虚空之中，仿佛如履平地。

　　在这个宝星上面，也只有他们这个等级的天才才能飞得起来，抵挡住那股庞大的重力。

　　至于萧盘盘，他也是在叶天的帮助下，才能飞得起来，否则的话，他早就掉落下去了。

　　“杀了我们真武神域的人，还敢留在原地，你更嚣张。”叶天冷笑道，同样上前一步，强大的气息不再内敛，朝着对面压迫过去。

　　魄散冷冷面对，气息不断增强，朝着叶天冲击过来，如同一股剧烈的风暴。

　　“轰隆隆！”

　　两人之间，顿时空间崩碎，恐怖的气流在彼此碰撞，爆发出一连串的气爆声。

　　并且，他们的余波也朝着双方那里疯狂扑了过去。

　　“哼！”站在山顶上的那个少女冷哼一声，一股强大的气息从她身上爆发，朝着四周席卷开来，轻易地便抵挡住了叶天和魄散对拼的气势余波。

　　至于叶天身后的萧盘盘，却是感受不到一丁点气势冲击，因为那所有的余波，全都被叶天一个人挡在了前方。

　　“有点意思！”山顶上的少女也看到了这一幕，目光微微一凝，从开始的漫不经心，变得有些凝重了。

　　魄散的目光也紧了紧，但他并不畏惧，而是继续向前走来，踏着虚空，一步接着一步，每一步踏出和落下，都仿佛与周围的天地契合，如同踏在叶天的胸口，踏在着万千事物上面，令得虚空之中荡起一丝丝涟漪，如同水波一样慢慢扩散开来，遍布整个苍穹。

　　“神鬼无双步！”

　　山顶上传来那个少女的声音，显得有些意外。

　　“不错，正是神鬼无双步！”魄散有些傲人和自信地说道，目光却是一直紧紧盯着叶天，笑道：“这是我们血魔神域一门无敌战技，一共有七十二步，除了前面九步铺垫之外，接下来的每一步都是步步蕴含无边杀机，我看看你能够坚持多少步。”

　　“是吗？”

　　叶天淡淡说道，目光却是凝重起来。

　　因为他听说过这门战技的厉害，真武神殿内部有记载，毕竟真武神域和血魔神域争斗无数纪元了，自然见识过这门战技的厉害。

　　魄散说的不错，这门战技威力的确强大，而且很神妙，令人惊叹。

　　“第九步！”

　　魄散的声音传来。

　　随着他的第九步踏出，周围的虚空都剧烈震荡起来，仿佛玻璃镜子碎裂开来一样，无边的风浪也随之搅动起来，让得叶天身后的萧盘盘都有些站立不稳了。

　　神鬼无双步，九步铺垫完成，便大势已成，难以阻挡。

　　之前魄散开口，也是给叶天阻止的机会，不过他觉得叶天即便阻止也阻止不了，这是他的自信，只是他没想到叶天居然没有阻止。

　　“倒是挺傲气的，只是现在你已经彻底没有阻止的机会了，接下来见识一下我的第十步吧！”

　　魄散说罢，脚步也随之落下。

　　这是第十步。

　　“轰！”

　　如同厉鬼嘶吼，亦或者神灵在咆哮。

　　伴随着这一步的落下，叶天感觉四周的天地都突然黑暗了下来，无数的厉鬼和神灵从黑暗之中觉醒，然后一起朝着他扑杀而来。

　　漫天遍野，到处都是，无边无际。

　　“师尊……”萧盘盘惊呼，这等威势，他简直不敢想象，就算上位主神也办不到，这恐怕是主宰才能拥有的手段了。

　　而这，仅仅是神鬼无双步的第十步。

　　萧盘盘这才看到了自己与这些最强天才的巨大差距，完全不是一个等级的，他连这一步都无法抵挡。

　　不过，对于自己的师尊叶天，他还是充满了信心。

　　在萧盘盘满脸期待的目光中，叶天终于动了，他只是双眸一凝，两道金光变成双目之中爆射而出，形成两柄无敌天刀，前方扑杀而来的漫天遍野的神灵和厉鬼绞杀一遍，一个不留，全都斩尽。

　　如此绝世刀道，让萧盘盘看得满脸敬佩。

　　山顶上的那个少女也露出异色，眼中的凝重更加浓厚了。


第1324章 终极刀道

　　只是眼神便将眼前的所有攻击给毁灭了，这就是叶天的刀道，这就是终极刀道，那种可怕的刀意只是一经展现，便足以毁天灭地。

　　虽然叶天没有出手，但是到了他这个境界，刀意展现，自然而然地就能引动周边的天地之力，从而发动攻击。

　　不过，能够用出这一招，已经表明叶天非常重视面前这个敌人，没有再继续隐藏实力了。

　　“不错的步法，继续！”叶天冷冷地说道。

　　魄散脸色一变，有些难看，也有些震惊，他自然知道光凭第十步是不可能伤得了叶天，但是叶天这破解的也未免太轻松了吧。

　　“有意思！”山顶上的少女，嘴角微微翘起，盯着叶天的眼睛，也充满了亮光。

　　“哼，看你能够撑住多少步。”魄散冷哼一声，继续踏出下一步，虚空震颤，空间涟漪，一波波威压汹涌而来。

　　不仅如此，那之前被叶天一刀斩破的神鬼世界再次重组，无数冤魂厉鬼，仿佛从坟墓之中爬出，无数的神灵从天界降临，将叶天整个人都给淹没了。

　　“神鬼无双步，一步强过一步，步步叠加，我看你能够坚持到多少步。”魄散冰冷的笑声传来，显得非常得意。

　　他的确有自傲的本钱，这样的实力，已经强过紫风、邪之子他们了。

　　当然，这主要是因为魄散的修为强，他已经达到了中位主神后期境界，比叶天还要强一个境界。

　　再加上他强大的天赋，所以战力才会如此强大。

　　“只是堪比皇族子弟，便有着如此实力，这就是血魔神域的天才吗？”叶天眸光一凝，他震惊的不是魄散的实力，而是魄散背后的血魔神域。

　　因为在血魔神域第二批到来的最强天才之中，魄散只是其中的一人而已，比他强大的还有很多。

　　相比起来，真武神域的确不如血魔神域。

　　以眼前这个魄散的实力，在真武神域这边，除了叶天之外，恐怕也只有剑无尘可以与对方一战了，其他人，因为修为原因，恐怕都不是其对手。

　　不过，好再轮回天尊、庄周他们也都快要晋升中位主神境界，到时候便能够与血魔神域的皇族子弟争锋了。

　　而且，血魔神域的皇族子弟，也不都是达到了中位主神境界，像不远处山顶上的少女，虽然实力强过魄散，但是修为也就在中位主神中期境界，与叶天一样。

　　“第十五步！”

　　魄散再次出击，一步接着一步走来，每一步落下，都会有神鬼在怒吼，在咆哮，天威浩瀚，魔威盖世。

　　叶天终于出手了，抬起手掌，便是一记刀掌划破苍穹，面前的空间都被切割开了一条巨大的裂缝，炽烈的刀芒从其中喷吐而出，将整个天地都贯穿了，将眼前的无尽神鬼都给撕成了碎片，化为灰烬。

　　“轰隆隆！”

　　无上刀印展现，终极刀道爆发，恐怖的刀意直破苍穹，斗战云霄。

　　仅仅是肉掌，没有使用神器，便拥有如此威力，实在是令人惊叹。

　　“第十九步！”魄散大喝一声，连踏数步，使得他脚下的空间彻底粉碎了，好似承受不住这股突然叠加的力量。

　　叶天眸光凌厉如同冰冷的刀锋，沉默着向前跨出，双手握住虚空，神力喷吐而出，金色的光芒顿时凝聚成一柄绝世神刀，一刀就将面前的天空斩成两断。

　　那无上刀印融入这一刀之中，无数的符文符号飞出，混入金色的光辉之中，显得异常的耀眼夺目，令得这方天地失色。

　　“好刀法！”

　　魄散这一刻也忍不住称赞。

　　山顶上的少女眼睛更亮了，她仿佛找到了猎物，死死盯着叶天。

　　“二十七步！”虽然很惊叹叶天的刀道，但是魄散却更加兴奋了，一连踏出八步，将他脚下的那方虚空彻底踏破了，恐怖的气息顿时汹涌而来，无数神鬼从虚空裂缝里面冲出，一个个手持刀剑枪棍，杀向叶天。

　　这股威势，令得站在叶天身后的萧盘盘都是一颤，忍不住降落下去，因为他实在无法忍受这股威压了。

　　落在地面上，萧盘盘抬起头，继续观战。

　　叶天低喝一声，手中那完全由神力凝聚的金色神刀再次暴涨几百丈，炽烈的刀芒更是暴涨千万丈，一刀横扫出去，霸气无边，无数气流动荡起来，整个宝星都似乎在颤抖。

　　“第三十六步！”

　　魄散大喝，这次他连踏九步，威势成倍提升，他所站的那片区域，仿佛大海中卷起的滔天巨浪，恐怖的能量朝着四面八方滚滚而去，天地一片沸腾。

　　神鬼无双步，一共七十二步，现在已经过半了。

　　萧盘盘满脸骇然地看着这一幕，整个天地都在魄散的这一步落下之后暗淡了下来，四周都陷入了漆黑，太阳被黑暗彻底吞噬，连一丝光芒都无法逃脱出来。

　　整个天地，都沉入了无边的黑暗之中，整个宝星都仿佛变成了无尽的黑暗深渊。

　　无数的神鬼从黑暗之中觉醒，他们怒吼着，咆哮着，尖叫着，朝着叶天扑杀而去。

　　“轰！”

　　叶天一刀横扫出去。

　　但是这一次，他那无往不利的刀道，终于遇到了阻碍，不再像之前那样横扫一片了。

　　那些神鬼虽然被叶天斩杀了大半，但还是有着许多，依然不停息地扑向他。

　　直到叶天再次挥动手中的神刀，才将这些神鬼斩杀的干干净净。

　　“不错，能够抵挡三十六步，也难怪能够杀掉我弟弟。”魄散淡淡开口，并没有惊讶，因为他的弟弟也能够抵挡住三十六步。

　　三十六步，这是魄散衡量天才的一个标准，只有达到这个标准，才会被他看在眼里，否则就像萧盘盘一样，被他直接无视了。

　　“该我出手了！”叶天喝道，一直都是魄散在出击，他只是被动的防御，这显然不是叶天的风格，所以这一次他先出刀了，在魄散踏出下一步之前出刀。

　　“没用的，神鬼无双步一旦踏出前九步，你便再也无法阻止。”魄散冷笑一声，脚步连踏，又是九步。

　　“四十五步！”

　　随着魄散的脚步落下，前面四十五步的威力似乎叠加起来，恐怖的威势一下子提升了千百倍，如同一座巨大的魔山，朝着叶天镇压而去。

　　虚空沸腾，天地破碎，连宇宙都装不下这座魔山。

　　叶天举刀直劈魔山，爆发出惊人的声响，那两股强大的力量碰撞在一起，席卷出来的能量震碎了周围的高山与大地。

　　“终极一刀！”

　　叶天大喝，眼中迸射出凌厉的刀意，他终于使出了自己的战技，也就是欧阳帝君在无数岁月中所创出的终极刀典。

　　这一刀劈出，天地没有破碎，但是时空长河却停止了流动，甚至倒流起来，仿佛时间与空间也阻止不了这璀璨的一刀。

　　天地仿佛陷入了永恒不变之中，宇宙之中，也只剩下了这璀璨的一刀。

　　“这……”魄散瞳孔一缩，满脸不敢置信地看着这一刀，他的双手都在颤抖，刚刚落下的脚掌似乎要忍不住收回去。

　　似乎，在这一刀之下，他的神鬼无双步都要崩溃了。

　　“好厉害的一刀！”山顶上，那个少女目光炽烈，爆发出璀璨的神辉，紧紧盯着叶天。

　　“啊！”魄散怒吼一声，全身力量不再掩饰地爆发而出，使得他逃出了终极刀道的意境之中，继续朝前踏步。

　　“咚咚咚！”

　　这次不是九步，而是十八步。

　　显然，魄散这是要出动全力了。

　　“六十三步！”魄散的喝声惊天动地，他的脚步落下，则重如泰山，连空间都承受不住他的脚步，整个宝星的大地都在凹陷了下去，周围的一座座山峰崩裂了，喷吐出炙热的岩浆，燃烧了整个天地。

　　“终极十刀！”叶天同样大吼，他这一刀劈出，十块石碑在虚空之中显化出来，上面刻满了刀痕，每一条刀痕都是一条刀道，它们组在一起，形成可怕的终极刀道。

　　十座石碑，如同不朽的丰碑，历经了无数岁月的洗礼，任凭风吹雨打都难以将其摧毁，那一条条刀痕，更是显露出一道道炽烈的刀芒，将整个天地都吞噬了进去。

　　这一刀劈出，威势无匹，险些将魄散的六十三步都给逆卷了回去，令得他的双腿都在颤抖，仿佛很难再走出下一步。

　　“这是要破掉神鬼无双步吗？”山顶上，那个少女脸色一变，第一次露出忌惮的神色。

　　魄散此刻心中也充满了震惊和不敢置信。

　　神鬼无双步施展到了六十三步了，还从来没有被人在这个时候破掉，这在整个血魔神域，都没有过。

　　“不行，我一定要坚持住！”

　　魄散咬着牙，暗暗想到。

　　不知不觉中，已经不是叶天在坚持了，而是换成他在坚持了。

　　“噗嗤！”魄散猛地喷出一口鲜血，浇灌了面前的虚空，他体表更是血光大盛，一尊血色人影由小变大，从他身上脱颖而出，顶天立地，散发着一股盖世魔威。

　　这是魄散的血魔真身，显然他是要拼命了，连血魔真身都显露出来了。


第1325章 比神器

　　“血魔真身！”

　　叶天双眸一凝，神情顿时凝重起来，每一个血魔神域的神灵都拥有血魔真身，且血魔真身便是他们的压箱底底牌，而只有毁掉血魔真身，才能重创，甚至是杀死这个血魔神域的神灵。

　　一般情况下，没有哪个血魔神域的神灵会动用血魔真身，除非是遇到万不得已的情况，要拼命了。

　　这其实和燃烧精血相差不多，只不过，血魔真身有个好处，那就是不需要燃烧精血的，这一点也是血魔神域的优势。

　　看着面前散发着恐怖气息的血魔真身，叶天心中不禁感叹，难怪血魔神域的总体实力远远超过真武神域，仅次于天妖神域。

　　天妖神域的强大，乃是他们的独特的优势，因为组成天妖神域的乃是一群天生就强大的妖兽。像那些凤凰、麒麟等逆天级别的妖兽，一出世便是神灵，有的甚至是天神、主神，他们根本不需要像凡人一样修炼，他们的天赋更是强的可怕。

　　当然，真武神域和血魔神域一些强大者的后代，也是一出世就是神灵，可是越强大的人物，就越难诞生后代。

　　像欧阳帝君，他只要诞生一个后代，那么天赋绝对不比紫风、邪之子他们差，而且一出世就是主神。

　　可是，到了欧阳帝君这个级别，哪怕努力无数纪元，也别想诞生一个后代。

　　但是这一点在天妖神域则不同，那些天妖神域的圣主，甚至都有可能诞生后代，正因为如此，天妖神域的实力才会如此强大。

　　所以，对于能够赶上天妖神域的血魔神域，叶天心中是非常忌惮，也非常敬佩。

　　这血魔真身，便是血魔神域强者的一个强大的底牌。

　　“叶天，能够逼得我动用血魔真身，你也足以自傲了。”魄散大喝一声，音波滚滚如雷，他再次踏出脚步，一连九步。

　　“第七十二步！”

　　魄散的第七十二步落下，天空顿时风云变色，正反宇宙都似乎颠倒过来，一道道可怕的空间裂缝在四面八方出现，无数神鬼从其中涌现出来，然后汇聚在一起，组成一尊巨大的神鬼战士，手持一把血色的长刀，杀气惊天动地，让天空中的星辰都坠落下来。

　　唰！

　　魄散的血魔真身一飞冲天，进入这个神鬼战士的内部，顿时血光大盛，气势逼人。

　　“嗷呜！”

　　这个体型巨大的神鬼战士怒吼着，双手紧握血色长刀，朝着叶天当头劈下，恐怖的威势卷的周围的天地之力都在汹涌澎湃，周围都隐隐传来无数神魔的嘶吼。

　　这一刀劈下，山崩地裂，空间破碎，整个宝星都在震颤。

　　“终极十一刀！”叶天双眸一凝，手中的神刀顿时爆发出恐怖的光芒，炽烈的金色神光非常的耀眼夺目，一刀挥出，天地变色，时光长河都陷入了停止。

　　“给我死吧！”魄散的怒吼从神鬼战士里面传来，随即两股恐怖的力量狠狠地撞在一起，仿佛彗星撞击地球一般，爆发出难以想象的恐怖能量波动，周围的空间都一层层粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　叶天和魄散之间的虚空都被湮灭了，两股强大的力量交汇在一起，形成更加恐怖的能量团，将他们一起吞噬了进去。

　　“轰！”

　　片刻后，一道高大的身影跌落出来，狠狠地撞在不远处的一座大山上，将这座大山都给撞的粉碎。

　　“魄散！”

　　不远处的山顶上，那名来自血魔神域的少女不由得惊呼。

　　因为这个跌落出来的人，正是魄散。

　　“竟然可以破掉神鬼无双步，这是什么刀法？”少女心中充满了震惊，不由得看向对面，那里有一道熟悉的身影若隐若现，正是叶天。

　　叶天踏步而出，双目如电，竟然是一点伤势都没有。

　　“轰！”

　　下面传来一声爆响。

　　却是魄散冲天而起，他的血魔真身散发着炽烈的血色光芒，无边的煞气在他的身体周边凝聚，令得他的双目更加血红了。

　　败了！

　　魄散死死盯着对面的叶天，心中充满了不敢置信，他竟然败了，而且还是败给一个真武神域的天才。

　　这简直是不可思议。

　　虽然魄散的伤势很轻，但毕竟是他先一步发动神鬼无双步，而叶天在被动的情况下却还是破掉了他的战技，可见叶天的实力更在他之上。

　　“你们两个一起来吧！”叶天看了魄散一眼，随即看向对面山顶上的那个少女。

　　“狂妄！”少女冷哼一声。

　　魄散更是恼羞成怒，吼道：“叶天，你别嚣张，我还没有败呢。”

　　话音一落，他手中光芒万丈，却在出现了一把暗红色的长刀，与此同时，他的身上也被一副暗红色的盔甲所包裹，连脑袋都笼罩在头盔里面，一股强大的气息顿时冲天而起。

　　“主宰级别的神器，还是一套！”下面观战的萧盘盘顿时瞪大了眼睛。

　　这还怎么打？

　　本来魄散就已经很厉害了，现在穿上一套主宰级别的神器，简直媲美上位主神大圆满级别的强者了。

　　“以为只有你有神器吗？哼！”叶天冷哼一声，天龙套装也随即装备在身上，金色的光芒异常的耀眼，那璀璨的神辉，直接盖过了魄散身上所散发出来的光芒。

　　很显然，天龙套装比魄散身上穿的套装更加的厉害。

　　“还好……”下面观战的萧盘盘见状，顿时松了口气。

　　“也对，师尊他老人家是欧阳帝君的弟子，又是天神战的第一名，怎么可能没有主宰神器。”萧盘盘暗暗想到。

　　对面山顶上的少女却是眉头一挑，惊讶道：“竟然是天龙套装，看来魄散输定了。”

　　虽然如此，但是她却并没有出手，因为她还不屑于联手欺负一个人，这个人还是真武神域的，这简直是对她的侮辱。

　　“你竟然有天龙套装！”魄散自然感受到了天龙套装的强大，脸色顿时难看起来，这时他才知道，对面这个人是欧阳帝君的弟子，比神器套装，他怎么可能比得过对方？

　　虽然魄散的实力也很不错，天赋在血魔神域也是有名的，但在血魔神域，比他强大的天才还有不少。但是叶天不一样，在真武神域这个纪元的末期，没人可以在天赋上比得过他，再加上欧阳帝君的存在，所以比神器套装，七大神域同辈之间，都没人超过他，最多有和他相当的。

　　这让魄散有些嫉妒和愤怒了。

　　“你的暗血套装虽然不错，但也只是下位主宰神器中的上品而已，而我的天龙套装可是极品的下位主宰神器，你根本不是我的对手。”叶天冷冷笑道。

　　“哼，神器的强大，也要你能够发挥的出来。暗血套装是最适合我们血魔神域的神灵，是为我们量身打造的。但是天龙套装，恐怕只有龙族强者才能发挥出全部的威力，你又能够发挥出多少威力？”魄散冷哼一声，直接杀向叶天，无边的血色，将他背后的天地都给覆盖了。

　　“你说的不错，但即便不能发挥出全部的威力，也足以让我斩你了。”叶天冷漠地说道，目光却是看了不远处的少女一眼，他没想到对方居然没有出手。

　　不过，这正合叶天心意，因为只有魄散一个人，他解决起来更加的方便。

　　“那就先斩了你！”叶天大喝一声，手中的龙血战刀在神力的灌注下，爆发出璀璨的金光，隐隐有一条金色的神龙飞了出来。

　　这不是飞龙，而是天龙。

　　天龙是最高阶的龙族，成年的天龙，都是主宰级别，堪称宇宙中最强大的生命物种之一。

　　“嗷呜！”

　　天龙咆哮，风声鹤唳，一座座大山拔地而起，一寸寸地大地龟裂开来，天地一片毁灭景象。

　　“一头死去的畜生，还敢在我面前趁威？哼！”魄散冷哼一声，举刀直劈而下，炽烈的刀芒狠狠地砍中面前扑过来的天龙。

　　这其实是天龙套装中的龙魂，只是早已经被欧阳帝君炼化，成为无意识的，只能听命于天龙套装的主人。

　　有龙魂的叠加，叶天发挥出来的终极刀典，威力才会更强。

　　“轰！”

　　那辉煌的终极刀道几乎贯穿了整个宇宙。

　　叶天眸光炽烈，整个人都被金色的神辉笼罩，龙血战刀的刀尖处散发出比太阳还要炽烈的光芒，想要将魄散整个人吞噬进去。

　　“什么！”魄散一惊，他刚刚击破那条天龙，结果却遇到了这样的险境。

　　不仅如此，和叶天的终极刀道一比，他的刀道虽然也很强大，但却仿佛老鼠遇到猫一般，完全被克制了。

　　“居然敢在我面前动刀，真是找死！”叶天冷笑。

　　实际上，看到魄散的武器是刀之时，他就笑了。

　　比刀道，谁能比得过他？

　　终极刀道可不是说着玩的，刀道中的终极，已经达到了极限，是所有刀道的终点，再无刀道可超越它了。

　　当然，叶天在这条路上还没有圆满，连大成都算不上，只能算是刚刚踏入门槛。

　　毕竟终极刀道太过浩瀚了，连创出终极刀典的欧阳帝君，也无法揣摩到它的极限。

　　甚至欧阳帝君曾经说过，就算叶天将终极刀典的十八块石碑全部领悟，也只能算是踏入终极刀道的门槛。


第1326章 天龙怒吼

　　“咳咳！”

　　好不容易从刀道漩涡中逃脱出来的魄散，忍不住咳嗽了几声，却是接连喷出几口鲜血，高大的血魔真身都是一阵颤抖，接近崩溃。

　　刚才一番攻击，他遭受到了重创。

　　血魔真身固然强大，但是血魔真身受创，也使得他的本源受创。

　　“你这到底是什么刀道？为何我未曾见过？”魄散抹掉嘴角的血液，死死盯着对面的叶天，脸色阴沉地说道。

　　终极刀道即便在真武神域的历史上，也就出现过几次而已，连真武神域的一些主宰都不知道，更何况是魄散。

　　不过，这一纪元，随着叶天的崛起，终极刀道的大名必定响彻整个宇宙。

　　“这是终极刀道！”叶天冷冷说道。

　　魄散毕竟是一代英杰，叶天虽然可以击杀魄散，但却没有侮辱他，对方的确有资格知道终极刀道的存在。

　　“终极刀道……倒也如其名……哈哈哈！”魄散闻言怔了怔，随即哈哈笑了起来，目光中的战意，突然爆发，使得整个人的气势都逆卷冲天。

　　“来吧！”

　　魄散眸光湛湛地盯着叶天，大声喝道：“死在这样的刀道之下，倒也不辱没我魄散。”

　　没有求饶，没有逃跑，更没有向不远处的同伴求救。

　　魄散选择了最后一战。

　　“如你所愿……终极十二刀！”叶天低喝一声，炽烈的神光从他的眼中迸射而出，握住龙血战刀的双手轻轻一带，便是一道璀璨的绝世刀芒划破苍穹，劈断永恒。

　　终极刀典十八层，叶天早已经修炼到了第十三层，但这还是叶天第一次施展超过十一层来对敌。

　　终极刀典的十二层非常可怕，在战技上面，即便一些下位主宰，都未必能够达到这种地步。

　　而如今，叶天借助天龙套装，实力得到了恐怖的振幅，再施展出这一招来，简直神挡杀神，佛挡杀佛，无所匹敌。

　　“血魔归一！”

　　面对叶天的无上刀道，魄散亦是拼命了，他选择了燃烧精血，染红了自己的血魔真身，并且将血魔真身与自己的神体合二为一，显露出更加强大的状态。

　　这一刻，魄散无疑是最强大的，他挥动手中的血色长刀，刀光刺目无比，刀芒斩断三千世界。

　　虽然在刀道上，魄散的刀道无法与叶天的终极刀道比肩，但是凭借燃烧精血的力量，魄散硬生生地将自己的攻击力提升了许多，至少不再像之前那样，没有半点抵挡之力了。

　　但是包括萧盘盘在内的人都知道，魄散已经死定了，因为精血耗尽，不需要叶天动手，他自己就必死无疑。

　　“一个媲美皇族的天才，就这样陨落了。”山顶上，那个来自血魔神域的少女低声说道。

　　但她却没有选择出手相救，魄散也没有向她求救，这是一个最强天才的尊严。

　　“杀！”

　　叶天冰冷的目光充满了杀气，最后一刀，他将魄散的神体劈碎，无数刀气逆卷而至，将魄散的神格都摧毁了。

　　一个盖世英杰，就这样陨落了。

　　山顶上的少女，第一时间将这个消息传给了血魔神域的那些天才们，但凡收到这个消息的，全都愣了，简直不敢置信。

　　要知道，魄散的天赋在第二批血魔神域天才当中虽然不是最强的，但也能够进入前十，没想到居然这么快就死了。

　　“原以为，你最多击败魄散，但没想到你竟然能够杀得了他，看来我们小看真武神域了。”

　　山顶上，那个少女的声音传来。

　　“轰！”

　　她脚下的大山忽然倒塌崩溃，下一刻，一道人影便出现在叶天的面前，正是那个少女。

　　她淡漠地盯着叶天，说道：“给你一个月的时间恢复，一个月后，我取你性命。”

　　说罢，她就要离开。

　　但是叶天却开口说道：“不用一个月了，现在我就取你性命。”

　　话音一落，一道炽烈的刀芒便劈向对面的少女。

　　“轰！”少女身上猛地爆发出璀璨的暗金色光芒，一股强大的气息冲天而起，她竟然单拳轰碎了这一记刀芒。

　　而且，从这个少女身上的战甲来看，这一套暗金套装，明显不比叶天的天龙套装差多少，都是同一个级别的主宰神器。

　　显然，这个少女的身份非凡，在血魔神域，比魄散还要高。

　　“叶天，既然你急着找死，那么本小姐就成全你。”少女娇喝一声，如同一道闪电，瞬息即至，“记住，杀你的人是血魔神域的暗蓝·该隐。”

　　暗蓝·该隐！

　　叶天脸色一变，随即大喜。

　　该隐是血魔神域的始祖，名字后面带着该隐两个字，眼前这个少女显然是血魔神域的皇族子弟。

　　“我正好缺一滴始祖真血，原本以为要到神域战场才能收集到，看来可以提前得到了。”叶天大笑。

　　修复地下火城需要一滴始祖真血，和一颗下位主宰的永恒之心。

　　眼前这个暗蓝既然是皇族子弟，那么杀了她，将其炼化，必然可以得到一滴始祖真血。

　　不过，叶天也没有小瞧这个暗蓝，毕竟是皇族子弟，而且看样子是皇族子弟中比较强大的人物。

　　“大言不惭！”暗蓝娇喝一声，双手连连挥动，无数道血色鬼爪顿时撕裂虚空，将面前的天空都给撕扯成蜘蛛网似的，那一道道犀利的爪芒，带着尖锐的呼啸声，封锁了叶天的所有退路。

　　有过之前的一战，暗蓝不敢小觑叶天，一出手便是绝招，而且是全力出击。

　　叶天更加不敢隐藏实力，终极十二刀再次出击，炽烈的刀芒撕裂一切，带着可怕的力量，将虚空之中的爪芒一一摧毁。

　　暗蓝眼中充满了震惊，她终于感受到了这一刀的可怕，难怪魄散会死在这一刀之下。

　　不过，她不是魄散，这一刀虽然威力强大，但也只是将她击退，却并没有伤到她。

　　而且，暗蓝还没有动用血魔真身和始祖真血，作为皇族子弟之中的佼佼者，她的实力与天赋要远远超过魄散。

　　“好厉害的刀道，难怪可以斩杀魄散，不过如果仅仅如此，你今天必死无疑！”暗蓝冷冷一笑，全身血光大盛，却是动用了血魔真身。

　　见识到终极十二刀的威力，暗蓝也开始拼命了，不敢再有所保留。

　　“轰！”暗蓝驾驭巨大的血魔真身，一拳轰击而来，血色的拳芒染红了整个天地，如同一尊血色烈日降临，镇压天地宇宙。

　　有着血魔真身的振幅，暗蓝的战力再上一层楼，散发出来的气息越来越恐怖了。

　　叶天挥动龙血战刀，继续施展终极十二刀，但却是第一次落入了下风。

　　刀锋虽然无匹，刀道虽然厉害，但是在力量上，却是弱了一筹。

　　“这个血魔真身还真是麻烦！”叶天皱了皱眉，这个血魔真身比特殊体质还要可怕，而且只要是血魔神域的神灵，都拥有血魔真身，难怪血魔神域始终压在真武神域头上，这种优势简直无法比拟。

　　“你只有这一招吗？”暗蓝满脸嘲讽之色，一指点出，穿透层层虚空，仿佛一杆血色长枪，险些将叶天洞穿而过。

　　“一招足以对付你！”叶天冷哼一声，举刀迎了上去，刀光一暗，将四周的一切吞噬，仿若一尊轮回。

　　终极刀典千变万化，又岂能只有一招，只不过到了叶天这种境界，多余的招式根本没用，一刀便足以发挥出最强的力量。

　　虽然单调，但是大道至简，说的正是如此。

　　“轰！”

　　暗蓝指芒连连点出，抵挡住前方袭来的璀璨刀芒，同时身如闪电，游走在叶天的周边，不断地打出可怕攻击，将叶天整个人都淹没在了洪流之中。

　　“天龙怒吼！”突然，叶天大吼一声，声波如雷，滚滚震颤，将周围的空间都给粉碎了。

　　“什么！”暗蓝大惊失色，整个人还没有反应过来，就被一股可怕的精神攻击覆盖，整个人瞬间倒飞出去，撞倒了一座座大山，砸进了宝星的地底。

　　“好恐怖的精神攻击！”下方，萧盘盘只感觉一阵地动山摇，整个人都倒飞出去，虽然没有受伤，但也狼狈不已。

　　萧盘盘一脸骇然，要知道，他这里距离叶天那里很远，受到的余波，居然还如此可怕。

　　难怪之前强势的暗蓝，都被叶天这一吼，给轰入地底。

　　“天龙怒吼是天龙套装上面附带的精神攻击，没想到我发挥出来，居然有如此威力。”高空中，叶天也被自己这一击而惊呆了。

　　天龙套装是非常全面的套装，攻防一体，还带着精神攻击。

　　只是这天龙怒吼，叶天还没有动用过，没想到却发挥出如此威力。

　　不过，叶天很快就知道了原因。

　　这恐怕是因为他练成了灵魂金丹，精神力堪比主宰，所以才能发挥出如此威力。

　　精神攻击自然和精神力的强弱有关，像叶天在中位主神境界就练成了灵魂金丹，精神力堪比下位主宰，这一点放眼整个宇宙，恐怕都很难找到一个。

　　而且，刚才一击来的突然，暗蓝根本没想到叶天会有如此强大的精神攻击，所以才会遭到如此重创。

　　不过，叶天也没指望这一吼就能灭掉暗蓝，他的目光朝着下面的大地看去，隐隐有股熟悉的气息，正在酝酿爆发。


第1327章 十三刀

　　“轰！”

　　大地裂开，一道身影冲上天穹，满脸愤怒地盯着叶天。

　　正是暗蓝。

　　她的嘴角挂着丝丝血液，披头散发，显得非常狼狈。

　　显然，刚才的一击，让她受伤不轻。

　　“很好，没想到你竟然还会精神攻击，而且还如此厉害。”暗蓝死死盯着叶天，声音寒冷彻骨。

　　这次真是她大意了。

　　要知道，到了他们这个境界，精神力相差不大，精神攻击对彼此根本没有丝毫作用，更何况她还有主宰级别的神器套装，可以防御一部分。

　　但是她没想到叶天的精神攻击竟然如此强大，刚才要不是神器套装给她防御了许多，恐怕她就算不死，也好不了哪里去。

　　“要不要再来一次？”叶天冷冷一笑，再次发动天龙怒吼，并且一刀杀向暗蓝。

　　“哼，这一次你还想得逞吗？”暗蓝冷哼一声，全力催动神器套装，这次她有了准备，主动撑开精神防御，即便天龙怒吼威力很强，但也无法像刚才那样破开她的神器套装了。

　　只是叶天根本没想利用天龙怒吼再次重创暗蓝，他真正的杀招是接下来的一刀。

　　“终极十二刀！”

　　一刀逼迫而来，趁着暗蓝应付天龙怒吼之际，叶天发出致命的一刀。

　　龙血战刀在浑厚的神力催动下，爆发出绚丽的金色光芒，一柄绝世神刀斩破虚空，杀向暗蓝。

　　“暗影轮回！”

　　暗蓝显得有些仓促，不过她到底是血魔神域的最强天才之一，关键时刻，还是打出了自己的绝招。

　　只见整个天空都被暗红色的漩涡吞噬，一个巨大的黑洞呈现，想要将叶天的惊天一刀黑吞噬进去。

　　然而，终极一刀又岂是那么容易被吞噬的？

　　两人陷入了僵持，彼此都在催动自己的绝招，都在咬牙坚持，眼中充满了无敌的战意。

　　“叶天，能够将本小姐逼迫到这个份上，你也足以自傲了。”僵持了半晌，暗蓝眼神一凝，猛地低喝出声。

　　下一刻，暗蓝的血魔真身光芒大盛，并且背后长出了一对血色的翅膀，那血红色的羽毛，一根根的，如同倒插的利剑，闪烁着妖异的魔光。

　　叶天何曾遇到这种情况，不由得一愣，眼中闪过一丝惊异。

　　唰！

　　说时迟那时快，在叶天愣神之际，暗蓝扑打翅膀，瞬间就出现在叶天面前，她双爪连连挥动，抓出无数暗影袭击而来。

　　“噗嗤！”

　　叶天即便后退的很快，但胸口还是被击中，留下了几十道血淋淋的伤痕。

　　这让他非常震惊，因为他不仅拥有天龙之体，而且还穿着天龙套装，没想到还受伤了。

　　可想而知，刚才暗蓝的攻击力有多么强。

　　不过，这点伤势对叶天来说，瞬间就恢复了。

　　让叶天暗暗心悸的是暗蓝刚才的速度，简直太快了，而且攻击力也增强了不少。

　　“这是血魔真身？有这么强的血魔真身？”叶天盯着对面的暗蓝，心中充满了疑惑。

　　来到了宝星，他已经和好几位血魔神域的天才战斗过了，也见识过他们的血魔真身，但都是增强力量和防御。

　　但是暗蓝的这个血魔真身，居然还有一对翅膀，而且速度竟然提升了许多，让他都感到心惊。

　　“你这到底是什么东西？你们的血魔真身什么时候长出翅膀了？”叶天不禁问道。

　　暗蓝闻言脸色一黑，差点跌倒，那一双美眸狠狠瞪了叶天一眼，娇喝道：“你真是孤陋寡闻，我们皇族传承至始祖血脉，拥有始祖真血，所以血魔真身要比其他血魔神域神灵的血魔真身强大的多，并且拥有翅膀。翅膀越多，实力越强。”

　　“哦，是吗？”叶天闻言有些讶然，他这些年都把重心放在修炼上面，对于其它神域的事情，他只是大概的了解一下，没有了解的那么详细。

　　当下，叶天神念沟通天网，查看血魔神域皇族的血魔真身的情况。

　　果不其然，和暗蓝说的一样，这些皇族子弟拥有的血魔真身非常强大，拥有翅膀。

　　血魔真身上面的翅膀，不仅代表着实力，也代表着天赋。

　　一般而言，这些皇族子弟踏入主宰境界之后，血魔真身都会长出翅膀。

　　下位主宰是一对，中位主宰是两对，上位主宰是三对，主宰大圆满是四对，王者是五对，帝君是六对，圣主则是七对，像传说中的始祖该隐，则是八对。

　　当然，这是对血魔神域的皇族而言，如果不是皇族，即便成为了圣主，其血魔真身也不会长出翅膀的。

　　正是因为这一点存在，这些皇族子弟，基本上都在同阶无敌，只有少部分天才可以与他们比肩。

　　当然，像暗蓝这样，还没有晋升主宰境界，便已经长出了翅膀，这样的人，放在血魔神域的皇族子弟当中，那也是其中的佼佼者，堪称皇者中的皇者，天赋逆天。

　　“难怪这么厉害！”

　　叶天看完信息后，再次看向对面的暗蓝，眼神顿时凝重了许多。

　　眼前这个暗蓝，和他一样，都是逆天级的天才，他唯一的优势，恐怕就是终极刀道了。

　　不过对方也有血魔真身，彼此差距并不大。

　　当然，叶天的终极刀典已经领悟到了第十三刀，这是他最大的优势。

　　在战技这一点上面，他足以和那些初期的中位主宰比肩了。

　　在叶天看来，暗蓝虽然天赋厉害，但是肯定把时间都放在提升修为上面去了，论战技的威力，肯定不如他的终极刀典。

　　“嗯？敢在本小姐面前分心？找死！”

　　暗蓝明显发现了叶天的神情变化，觉得叶天太狂妄了，与她对战，居然还敢分心，简直没把她放在眼里。

　　愤怒之际，暗蓝振翅而飞，速度快如闪电，像似一道血色长虹，划破苍穹，来到叶天面前，强势杀来。

　　她那一对血色的翅膀，绽放出无数道血色的光芒，那一个个如同利剑一般的羽毛，更是如雨滴一般爆射而出，将叶天所有的退路都给封锁了。

　　“给本小姐死吧！哈哈！”暗蓝露出得意的笑容，似乎觉得自己赢定了。

　　“你未免高兴的太早了，哼！”叶天冷哼一声，手中的龙血战刀爆发出无与伦比的璀璨光芒，一道浩大无匹的刀芒冲天而起，一刀破开苍穹，一刀毁灭宇宙，将眼前的所有血色羽毛都给摧毁了。

　　“不好……”暗蓝脸色大变，双翅急速震动，想要躲开。

　　“终极十三刀！”叶天大喝一声，终于使出了自己最强的战技，那一瞬间爆发出来的气势，恐怖而又磅礴，令人极度震撼。

　　要知道，一些下位主宰在战技上面的成就，也就在第十层到第十二层而已。

　　第十三层，这已经达到了中位主宰的门槛，叶天一个主神领悟出来，简直不可思议。

　　暗蓝作为逆天级的天才，又是血魔神域的皇族子弟，都没有达到这一步，所以看到叶天如此强大的一刀，她心中又惊又骇。

　　不仅如此，叶天的终极刀典可是比毁灭刀典还要强大的战技，再加上终极刀道的振幅，恐怕在同层次当中，比真武神域那位至尊创出来的开天三十六式还要强大一些。

　　毕竟，这可是终极刀道，连至尊都没有掌握的终极之道。

　　“撕拉！”

　　暗蓝终究不敌终极十三刀，背后一对血色的翅膀都被粉碎了，那恐怖的力量将她的血魔真身都给轰得出现了裂缝，到了崩溃的边缘。

　　这一刀的威力，恐怖如斯。

　　这还是遇到暗蓝，如果是对上之前的魄散，恐怕这一刀就能秒杀他了。

　　“咳咳！”暗蓝喷血倒飞出去，一边快速恢复自己的伤势，一边眼神死死盯着对面的叶天，有些不可置信地说道：“怎么可能，你的战技竟然达到这一步？而且，你这到底是什么战技？为何我以前没有听闻过？”

　　一些绝顶战技，如开天三十六式、诸天生死拳、毁灭刀典等等，这些战技在整个宇宙中都非常有名，七大神域的神灵基本上都清楚。

　　真武神域作为血魔神域的死敌，暗蓝自然也研究过真武神域，但她想了很久，也查探了一些信息，结果却依然没有发现叶天所施展的战技是什么战技。

　　但是这威力，居然比开天三十六式都不差多少，这难道也是一位至尊创出来的战技？

　　暗蓝心中非常惊疑。

　　在宇宙七大神域，每一个神域，已知的便只有一位至尊，早已经隐世很久，各自只留下一门战技。

　　七大神域，七大至尊战技，这非常公平。

　　所以，如果叶天施展的这个战技也是至尊战技，那么影响就太大了。

　　要知道，七大神域的七位至尊已经隐世很多纪元没有出现了，甚至有传言他们都离开这座宇宙了。

　　现在，如果真武神域的至尊回来了，那么影响就太可怕了。

　　暗蓝觉得得把这个消息传到上面去。

　　不过，叶天的刀芒再次逼来了，那股磅礴的刀势，沸腾如岩浆，厚重如宇宙大帝，动如闪电，静如太古神山。

　　暗蓝不得不收敛心神，认真应对，凭借着暗金套装的防御和攻击，小心点抵挡着叶天的绝世刀锋。

　　不过，她却始终处于下风，败势已显。


第1328章 天柱龟

　　“轰！”

　　再一次被击飞出去，暗蓝狂喷鲜血，她眼角瞥了胸口一眼，顿时发现了几道可怕的裂缝，显然自己的血魔真身已经到了崩溃的边缘了。

　　曾几何时，她暗蓝居然被同级别的人物给逼到了这一步？

　　要知道，即便在血魔神域，她暗蓝在同辈之中，那都是数一数二的。也许在血魔神域有人能够击败她，但是能够将她逼到这一步的，却至今没有。

　　但是现在，眼前这个来自真武神域的叶天，却拥有这种可怕的实力。

　　“单论天赋，我不比他差，都是逆天级。而且，我们都是中位主神中期，修为处于同一层次。但是他的战技，却强过我一筹还不止。”

　　暗蓝伸手抹掉自己嘴角的血液，同时催动本源，迅速修复自己的血魔真身。

　　只见一阵血色光华闪烁而过，她身上的裂缝便恢复如初，一股强大的气息，再次升腾而起。

　　虽然身体伤势恢复了，但是她的本源却受损，这已经让她的实力跌落到原本的七成境界了。

　　“修复好了吗？”

　　叶天冷哼一声，再次攻来。

　　终极十三刀。

　　璀璨的刀光，比天上的太阳还要炽烈，无匹的神刀贯穿苍穹，击碎云霄，朝着暗蓝斩杀而来。

　　神力汹涌澎湃，能量波涛汹涌，这绝世一刀简直无可匹敌。

　　“这门战技居然被他修炼到了十三层……即便以我们逆天级的天赋，能够修炼到十二层已经算顶尖了。”

　　暗蓝死死盯着叶天。

　　她修炼的战技就是达到了十二层，所以不是叶天的对手。

　　实际上，即便在他们血魔神域，她也没见过有同辈将战技修炼到十三层的。

　　因为这需要花费的时间太多了，在这个纪元末期，对于他们天才来说，自然是努力提升修为，晋升主宰境界才是最根本的。

　　没有哪个天才会傻得在这种时候花费太多时间提升自己的战技，如果因为这个而耽误了晋升主宰境界，那么他们会后悔一辈子。

　　而且，只要晋升到了主宰境界，以后有的是时间提升战技。

　　所以，暗蓝始终想不通叶天的战技居然达到了十三层，看样子并没有花费多长时间，这种天赋也太可怕了吧？

　　难不成在逆天级的天才之上，还有更厉害的天才？

　　如果让她知道叶天还领悟了时间法则和空间法则的话，估计会吓呆。

　　当然，此刻宝星有七大神域的大人物关注，叶天可不敢暴露自己拥有时间法则和空间法则的天赋。

　　否则的话，他早就可以杀死暗蓝了。

　　唰唰唰！

　　暗蓝不敢再与叶天硬拼，挥动血色翅膀，急速后退。

　　不得不说，她的速度很快，近乎瞬移一般。

　　要知道，在宝星，因为天地威压太大，即便是他们的实力，也只能支撑飞行而已，根本无法瞬移。

　　所以，在这里，速度非常重要。

　　这是暗蓝最大的优势，也是因为这一点，暗蓝才能躲过叶天一次又一次的强攻。

　　“好快的速度！”

　　叶天一边继续攻击暗蓝，一边暗暗心惊。

　　没有翅膀之前，他的速度比暗蓝要快一些，但是有了翅膀之后，暗蓝的速度直接甩他一条街。

　　如果不是叶天的终极十三刀太厉害了，恐怕他都未必可以击败暗蓝。

　　“在这里，她的速度优势太大了，对我不利。”叶天不由得皱起眉头。

　　到了现在，他除了时间法则和空间法则，大多底牌已经彻底发挥出来了，就算遇到剑无尘，都能将其击败了。

　　但是，却还奈何不了眼前这个血魔神域的天才。

　　“难怪血魔神域的天才始终压我们真武神域一筹，这些拥有始祖真血的皇族子弟太厉害了。”叶天暗暗想到。

　　可以想象，如果不是面对他叶天，恐怕除了换成其他人，哪怕是剑无尘和轮回天尊、庄周他们，遇到此女都不是对手。

　　叶天当即将暗蓝的信息和实力分析，发给了轮回天尊他们，让他们警惕此女，小心血魔神域的皇族天才们。

　　不得不说，轮回天尊、剑无尘他们收到叶天发来的信息后，一个个都震惊了。

　　“叶天，这小娘们太厉害了，赶紧宰了她，不然我们真武神域的天才一遇到她，估计很难逃脱。”战无极当即传来信息，一向张狂的他，在见识到暗蓝的实力之后，也暗暗咂舌。

　　“不错，叶老弟，这种级别的人物，恐怕血魔神域这次来的也没几人，杀了一个就少一个，对我们真武神域有利。”轮回天尊都传来信息说道。

　　叶天却是苦笑，暗蓝是那么好杀的吗？

　　到现在为止，他都已经好几次将暗蓝的血魔真身攻击到崩溃的边缘了，但是很快暗蓝就恢复了。

　　虽然暗蓝这是拿自己的本源在拼，但是暗蓝这种级别的天才的本源太浑厚的，一时半会儿，叶天还真的难以奈何她。

　　就在叶天和暗蓝打得惊天动地之际，下面观战的萧盘盘忽然感觉大地剧烈颤抖起来，一座座大山、河流都飞上天空，爆炸开来。

　　“这……”

　　萧盘盘顿时无比震惊，目瞪口呆地看着这一幕。

　　仿佛有什么庞然大物从地底之中蹿出来，将整个大地都给拱开了，那恐怖的震动，使得这方天地都在摇晃。

　　萧盘盘赶紧远离此地。

　　如此巨大的动静，连在天空中战斗的叶天和暗蓝都被吸引了，两人不约而同地停手，隔着虚空，满脸警惕地看向下面越来越大的土坡。

　　“好强大的气息！”叶天暗暗心惊。

　　这从下面传来的一股气息，完全不在他和暗蓝之下，尤其是那股厚重的气息，叶天简直前所未见，非常惊心。

　　“这是妖族的气息……这下面有天妖神域的人。”暗蓝沉声说道。

　　他们血魔神域和天妖神域更是死敌中的死敌，彼此冲突太多了，所以彼此都非常了解。

　　“天妖神域的人？”叶天闻言一惊，随即饶有兴趣地看着，他还没有遇到过天妖神域的天才，不由得非常好奇。

　　而且，他听说，这一次天妖神域派来的天才很少。

　　他们第一批，都只有十几个天才来了，第二批更少，都不到十个。

　　不过，没人敢小觑他们。

　　因为天妖神域的天才太自信了，他们有着绝对的把握，觉得自己这点人，就能横扫整个宝星。

　　“轰！”

　　说话之际，一张巨大的青色龟甲，从下面的巨大土坡中显露出来。随即，这个庞然大物的面貌，也出现在叶天他们面前。

　　“好大一只巨龟！”远处，萧盘盘目瞪口呆。

　　不错，这突然到来的不速之客，的确是一只巨大的龟，非常的巨大，像似一颗星辰那么大。

　　唰！

　　那巨龟的脑袋从龟壳里面伸了出来，两只圆溜溜的眼睛瞪着天空中的叶天和暗蓝，满脸愤怒地吼道：“你们两个混蛋，竟敢打扰龟爷爷睡觉，不想活了吗？”

　　谁也没想到这个巨龟如此奇葩，叶天和萧盘盘一阵呆愣。

　　暗蓝则冷哼一声，她对于天妖神域的人，比对真武神域的人还要痛恨。

　　“原来是血魔神域的垃圾，难怪敢在龟爷爷面前放肆，不过只有你一个小丫头，遇到龟爷爷居然还敢不跑，真是找死。”巨龟的目光这时锁定了暗蓝，顿时咧嘴阴森笑道。

　　“我看是你找死！”暗蓝顿时怒了，直接舍弃了叶天，挥动血色翅膀，一个闪身便出现在巨龟面前，然后便是一阵噼里啪啦的攻击，非常的猛烈，形成一道可怕的洪流。

　　叶天眸光一凝，这样的攻击，就算是他，也要谨慎对待。

　　然而，让叶天不敢置信的是，那巨龟居然不闪不躲，甚至没有出手防御，直接任凭那恐怖的洪流击中自己。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的洪流，直接淹没了巨龟。

　　这一片天地，彻底沸腾了，大地都被摧毁了。

　　然而，光华落尽，灰尘散去，那巨龟依然完好如初地在原地，他满脸嘲讽地看着一副不敢置信的暗蓝，冷笑道：“就这点攻击力？真是太令龟爷爷失望了，给龟爷爷挠痒痒都不够。”

　　叶天的眼神顿时无比凝重。

　　远处的萧盘盘彻底目瞪口呆。

　　“原来是天柱龟！”暗蓝盯着巨龟，脸色有些那看，阴沉地说道：“我承认你们天柱龟的防御的确厉害，但是你的攻击呢？恐怕你的攻击连你防御的百分之一都没有，又如何能够奈何本小姐。”

　　天柱龟！

　　叶天闻言顿时恍然大悟。

　　在天妖神域，天柱龟一脉是其中最强大的妖族之一，他们这一脉，以防御著称，号称同阶防御无敌。

　　这不是吹嘘，而是真实的，是宇宙七大神域所有神灵公认的。

　　曾经有一次，有三位血魔神域的圣主围攻那位天柱龟一脉的老祖，结果那位老祖根本不向天妖神域内部求救，直接硬抗三位血魔神域圣主的围攻。

　　最后，那三位血魔神域的圣主自己主动退出了，因为他们联手围攻，都击不破天柱龟老祖的防御。

　　无敌防御的称号，因此而传遍了整个宇宙。

　　不过，天柱龟一脉的攻击力却很弱，那位防御无敌的天柱龟老祖，在攻击力上面，恐怕只和欧阳帝君相当，属于圣主初期的攻击力。

　　这也算是造物主的平衡吧。


第1329章 无敌防御

　　天柱龟的防御，从刚才暗蓝的一击，便足以见识到。

　　叶天饶有兴趣地看着，对于血魔神域和天妖神域的恩怨，他自然不会插手，甚至乐意见到。

　　正因为有天妖神域这个超级霸主存在，强大的血魔神域尽管实力远超真武神域，却也忌惮不已。

　　同样，天妖神域虽然强大，但是几乎所有的神域都与他们为敌，所以他们的处境也不是很好。

　　宇宙七大神域，基本上处于一个微妙的平衡之中。

　　“小丫头，你很嚣张啊！”巨龟抬着脑袋，两只圆圆的大眼球蔑视地盯着暗蓝，冷冷哼道。

　　暗蓝说的不错，他们天柱龟的防御虽然无敌，攻击力的确很差。

　　凭借强大的防御，他根本不在意暗蓝的攻击，甚至再来一个暗蓝都没用。

　　但是同样，因为攻击的弱小，他也奈何不了暗蓝，暗蓝想要走，随时都可以，他根本阻拦不住。

　　这让他们天柱龟一脉非常郁闷，造物主给了他们强大的防御，却没有给他们强大的攻击，真是一个遗憾啊。

　　不过，若是他们攻击也如此强大，那岂不是要称霸整个宇宙？

　　“哼，臭王八，这次先饶你一命，他日再战！”对于巨龟的蔑视，暗蓝冷哼一声，挥动翅膀，便飞离此地。

　　她不得不离开，旁边一个叶天，都逼得她险象环生了，更何况现在又来了一个天柱龟。

　　无论是天妖神域，还是真武神域，都是他们血魔神域的死敌。

　　如果这个天柱龟和叶天联合起来，那么她今天必死无疑了。

　　暗蓝还是非常理智的，以自己的天赋，晋升主宰是一定的，以后成为封王级别的主宰都有可能，若是死在此地，那真是太憋屈了。

　　“逃得倒是挺快！”

　　叶天目视着暗蓝远去，微微冷哼一声，没有阻拦。

　　在不能动用时间法则和空间法则的情况下，他只能击败暗蓝，却无法将其斩杀。

　　更何况，他们真武神域和天妖神域也是敌对的，若是他和暗蓝打得两败俱伤，恐怕就要被这个天柱龟捡了便宜了。

　　“盘盘，我们走！”

　　想罢，叶天对着下面的萧盘盘招了招手，也准备离开此地。

　　不过，一尊庞然大物，却是瞬间挡在他面前。

　　正是天柱龟。

　　“小子，那小丫头有一双鸟翅膀，速度太快，龟爷爷奈何不得她。但是你小子，也想这样不打声招呼就离开吗？真当你龟爷爷是一个摆设不成？”

　　巨龟狞笑着看向叶天，眼中充满了杀意。

　　叶天抬起头，看向巨龟，一脸冷笑道：“你连暗蓝都奈何不得，也敢阻拦我的路？不想活了吗？”

　　“找死！”巨龟闻言大怒，抬起一只脚掌，便朝着叶天当头压下来。

　　天柱龟非常巨大，他的四只巨腿就如同四根天柱，一脚踩下，仿佛天柱倒塌了似的，让叶天感受到了沉重的压迫感。

　　不过，这样的攻击，却是没被他放在眼里。

　　“连暗蓝的攻击都不如，恐怕和那个魄散相当而已。”叶天冷笑一声，一拳就轰了上去，与那只巨脚狠狠地撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两股能量爆炸开来，天地顿时震动，可怕的力量朝着四面八方逸散出去，震踏了一座座巍峨的山峰。

　　周围的大地都龟裂开来，如同蜘蛛网似的的裂缝，令人触目惊心。

　　“哼！”

　　这一击之后，巨龟闷哼一声，整个巨大的身体，都被叶天这一拳轰飞出去。

　　而反观叶天，却是依然停在原地。

　　这就是差距。

　　“可恶！”巨龟遥遥盯着叶天，心中震惊的同时，脸上也堆满了愤怒。

　　在他看来，真武神域的天才应该不如血魔神域的天才才对，所以在暗蓝走后，他才盯上叶天。

　　但是没想到叶天的实力这么强，这攻击力完全不在暗蓝之下。

　　“小子，算你有种，咱们走着瞧！”巨龟知道奈何不了叶天，虽然心中很愤怒，但也只能不甘地选择离去。

　　唰！

　　一道身影挡在巨龟面前。

　　这次换成叶天阻挡巨龟离去的道路了。

　　“小子，你干什么？”巨龟没想到叶天竟敢阻拦自己离开，顿时又惊又怒，简直火冒三丈了。

　　叶天却是不屑地撇了撇嘴，哼道：“想要离开？行，你也接我一击再说。”

　　巨龟无缘无故地踩他一脚，他自然要还要去，这才是叶天的性格。

　　“好，龟爷爷倒要看看你有什么本事，哼！”巨龟闻言怒极反笑，在这个宇宙，谁不知道他们天柱龟一脉的无敌防御？眼前这个小子居然要攻击他，这不是自寻耻辱吗？

　　巨龟满脸自信地盯着叶天，继续说道：“来吧，小子，最好用点力，否则龟爷爷都没什么感觉。”

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，没有继续废话，直接展开终极刀道，施展出终极十三刀。

　　这一次，叶天没有丝毫隐藏，将自己全部的神力灌入进龙血战刀之中，使得这把神刀爆发出璀璨的神光。

　　“轰！”

　　一道无匹的刀芒撕裂层层虚空而出，瞬间就斩中巨龟，那股强大的力量顿时爆发，沸腾的能量淹没了整个天地。

　　“哇！”

　　“疼死你龟爷爷了。”

　　“臭小子，你这到底是什么刀法？”

　　……

　　无尽的光芒之中，忽然传来巨龟的哇哇大叫声。

　　只见下一刻，巨龟满脸惊恐地逃了出来，他那巨大的龟壳上面都被劈出了一条深深的痕迹。

　　虽然没事，但是疼的他的脸都有些扭曲了。

　　他死死盯着叶天，怒道：“小子，龟爷爷倒是小瞧你了，能够伤到龟爷爷的无敌龟壳，你的攻击力倒是不弱。”

　　“哼，你们天柱龟的防御的确厉害，今天就先到此为止，下次遇见，叶某一定劈开你这个臭龟壳。”叶天脸色阴沉地说道。

　　他的心中也很震惊，刚才那一刀，绝对是他的巅峰一刀，是他目前最强的一刀。

　　结果，只是在对方的龟壳上面留下一道痕迹。

　　这点痕迹算什么？对于防御无敌的天柱龟来说，这点痕迹都不能对他造成轻伤，这让叶天郁闷之时也有些无奈。

　　当下，叶天带着萧盘盘离开了此地。

　　“臭小子，有本事别走啊，下次再让龟爷爷看到你，一定让你吃不了兜着走。”巨龟冲着叶天他们的背影怒吼道。

　　不过，巨龟随即就将叶天的信息传给天妖神域其他的天才了。

　　很显然，对于叶天的强大实力，他也震撼不已。

　　实际上，通过巨龟和暗蓝的传讯，现在叶天的名气已经传到天妖神域和血魔神域了。

　　能够正面击杀魄散，击败暗蓝，还能伤到天柱龟的龟壳，这样的战力，绝对是宝星一众天才中的顶尖强者之一。

　　无论是天妖神域的天才们，还是血魔神域的天才们，此刻都牢牢记住了叶天这个名字。

　　有人对他忌惮，有人不屑，有人战意冲天。

　　……

　　天网。

　　“叶天，怎么样？”战无极问道。

　　叶天回道：“让她走了，有天妖神域的天才出现了。”

　　随即，叶天将天柱龟的信息也传递了过去。

　　一众神州大陆的天才再次哗然。

　　很显然，天柱龟的无敌防御，让他们震撼不已。

　　“遇到这家伙还是赶紧离开吧，不过还好，这家伙攻击力不行，速度也慢，倒也没有什么威胁。”帝三开口说道。

　　星宇也说道：“那个暗蓝的威胁才大，她的战力很强，速度更快，要小心。”

　　“我要闭关晋升中位主神境界，否则遇到这些人，必死无疑。”庄周沉声说道。

　　轮回天尊也表示要晋升中位主神境界，叶圣则给他护法。

　　其他人也都准备闭关一次提升修为，毕竟这一次到来的七大神域天才，实力太强了。

　　尤其是血魔神域和天妖神域的第二批天才，除了叶天一个人外，真武神域的其他人很难与其抗衡。

　　对此，叶天表示赞同，他还让萧盘盘独自离去。

　　“盘盘，你也找个地方闭关一下，然后自己小心点在宝星外围闯荡，那里不会遇到太强的天才。”叶天说罢，将从魄散那里夺来的暗金套装交给了萧盘盘。

　　“多谢师尊！”萧盘盘见状，顿时咧嘴笑了，喜滋滋地接了过来，立马滴血认主，开始炼化。

　　在宝星，也只有第二批到来的天才，才拥有主宰神器。

　　至于一套主宰神器，那更是非常少，只有叶天、暗蓝，这些背景浑厚，天赋逆天的天才才拥有。

　　其他人，拥有一件主宰级别的神器就不错了。

　　“有了这套神器，在宝星的外围，没人可以伤到你了。当然，你也不要太嚣张，毕竟这套神器太引人注目了，不到万不得已，还是不要动用，一旦动用，就一定要杀死敌人，你自己小心点。”叶天继续提醒道。

　　“师尊，你放心吧，我在佣兵界闯荡了这么多年，这点常识还是知道的。”萧盘盘咧嘴笑道。

　　叶天点了点头。

　　这些年，萧盘盘在佣兵界不断地历练，经历了无数次危险，已经成长的非常成熟了。

　　叶天也只是象征性提醒一下罢了，毕竟萧盘盘进入佣兵界后没有拜其他人为师，只有他这一个师尊。

　　而叶天，也只有萧盘盘和张小凡两个弟子，自然非常关心。


第1330章 吞天鼠

　　和萧盘盘分别之后，叶天独自一人继续深入宝星，探寻着宝星上面的宝物，一路上倒也有不少收获。

　　因为叶天与几位血魔神域天才的战斗，使得神州大陆的一众天才见识到了血魔神域天才的强大，于是纷纷闭关，提升修为和实力。

　　一些真武神域的天才也都相继闭关，显然是得到了消息，生怕血魔神域的人报复，于是就闭关，或者低调起来。

　　相反，随着七大神域最强天才们的到来，宝星上的争斗也越来越激烈。

　　尤其是血魔神域和天妖神域的天才，都在彼此打听下落，已经不知道斗了多少场了，每一次都惊天动地，让其它神域的天才震撼。

　　在此期间，天妖神域的几个强大的天才非常出名，令所有人忌惮。

　　像鲲鹏一族的一个天才，他双翅一展，直接穿梭空间，游走在黑暗与虚无之间，简直无所不能。他天生就能掌控时间法则，时间法则别人需要领悟，但却是他们的天赋，与生俱来。

　　轮回天尊虽然早早领悟了时间法则，但是比起鲲鹏，却是差了不止一筹。

　　按照叶天的估计，这个鲲鹏在时间法则上面的成就，恐怕都快接近自己了。

　　这样的逆天能力，再加上鲲鹏本身的强大，就更加变态了。

　　与鲲鹏齐名的，便是金翅大鹏族的一位绝代天骄，正所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，他们与生俱来便掌控空间法则，在速度之上，就算暗蓝这种血魔神域的皇族子弟也比不上。

　　不仅如此，这位金翅大鹏族的天骄的攻击力也非常强大，比暗蓝都要强一些，遇到他，基本上连逃生的希望都没有。

　　还有黄金蚁一族的天才，那是一头全身金黄色的蚂蚁，仿佛披着金色铠甲一样，他虽然没有时间法则和空间法则，但却力大无穷，一身力量，连宝星的天地威压都压制不住，基本上到现在为止，还没有一人可以挡住对方的一击。

　　就算是金翅大鹏和鲲鹏，遇到这个黄金蚁，都不能硬拼，只能依靠自身的天赋应敌。

　　说起天妖神域，有一个种族不得不说，那就是凤凰一族，也号称不死凤凰。

　　这一次，不死凤凰一族也来了一个绝世天才，此人无论是攻击力，还是防御力，都要强过暗蓝。

　　最可怕的是，不死凤凰那种几乎不死的体质，就算遭遇到多个强敌围攻，他都能安然无恙地离开。

　　还有一只吞天鼠，非常猥琐，经常从地底蹿出，将路过的其它神域天才吞噬，对于他的实力，至今没人知道，因为遇到他的人，都已经死了。

　　还有麒麟一族的一个天才，战力惊人，让人敬畏。

　　总而言之，天妖神域到来的天才虽然不多，但一个个都是最可怕的，连叶天得到这些消息，都暗暗惊骇。

　　他觉得，这些人当中，无论哪一个，都恐怕不在自己之下。

　　这就是天妖神域的实力，宇宙第一神域，果然不同凡响。

　　当然，血魔神域的实力也不弱，其中有三个皇族子弟拥有和暗蓝一样的天赋，而且修为比暗蓝高一些，实力自然也就强劲一些。

　　他们和暗蓝一起，号称四大帝子。

　　此外，还有一个不是皇族子弟的血魔神域天才，实力非常惊人，超过了许多皇族子弟。

　　虽然在顶尖战力上，血魔神域也许不如天妖神域，但是他们的天才数量多，所以这段时间，倒也和天妖神域斗得旗鼓相当，仅仅稍微逊色一点而已。

　　跟这两大神域一比，其他五大神域的天才，就显然差了不止一筹。

　　真武神域，目前也只有叶天一个可以和他们较量。其他神域，都很低调，所以到现在还没有发现这种级别战力的天才，就算有，恐怕也只有一两位。

　　整个宝星，成了天妖神域和血魔神域的后花园，他们两大神域的天才所过之处，其他神域的天才只能回避。

　　叶天虽然很想与这些顶尖天才一战，但是到目前为止，他还没有遇到一个，毕竟宝星这么大，他们想要遇到的几率也很小。

　　不过，随着他们继续深入下去，遭遇的几率肯定增大。

　　“叶老弟，我突破了。”

　　一个月后，叶天收到了轮回天尊传来的讯息。

　　轮回天尊终于晋升中位主神境界了，战力提升很多。

　　下位主神和中位主神的区别很大，轮回天尊这一提升，实力顿时提升许多，以他在时间法则上面的天赋，如果与暗蓝一战，就算打不过，也能安然无恙地离开。

　　叶天听到这样的消息，自然很高兴，毕竟他一个人很难顾全所有真武神域的天才，现在轮回天尊实力提升，他也算有一个帮手了。

　　好消息都是接连的，几天后，庄周和剑无尘也传来消息，庄周是和轮回天尊一样晋升中位主神了，剑无尘则提升到了中位主神中期境界，和叶天一样。

　　“你小子怎么提升的这么快？”叶天和庄周打过招呼之后，便立马传讯给剑无尘。

　　要知道，剑无尘的天赋不如他，但是现在，却追上了他，这简直不可能。

　　“嘿嘿，侥幸得到一件宝物，我也不认识是什么宝物，但是里面却拥有一些法则碎片，让我一下子提升很多。”剑无尘有些兴奋地回道。

　　修为的提升，使得他的战力更加强大了。

　　现在，他的实力就算不如叶天，也差不了多少了。

　　至少，比起暗蓝，剑无尘绝对不弱了。

　　终极剑道的威力，可是一点也不比终极刀道的威力差，剑无尘也只是在战技上面略逊色一筹而已。

　　“蕴含法则碎片的宝物？”叶天闻言大吃一惊。

　　这种宝物非常稀少，之前真武神域的一个天才也得到过这种宝物，结果修为也提升了一个层次。

　　叶天也想要获得这样的宝物，毕竟对他来说，现在最重要的便是提升修为。

　　虽然练成灵魂金丹，让他参悟法则的速度大大增加了，但是他还想更快一些。

　　“我也没有想到，宝星竟然有这种宝物，你也好好找找，说不定还会有。”剑无尘咧嘴笑道。

　　“嗯，知道了，你如今实力大增，就算与天妖神域和血魔神域的那些最强天才一战，也足以保持不败了，去试试看吧。”叶天点了点头说道。

　　“早就迫不及待了，哈哈！”剑无尘此刻早已经战意冲天。

　　他和战无极一起，开始寻找血魔神域和天妖神域的那些最强天才们，开始强者的征战之路，深入宝星腹地。

　　叶天也继续深入，一边寻找宝物，一边看看能不能遇到那些可以一战的顶尖强者。

　　咔嚓！

　　忽然，大地裂开，一团巨大的黑色漩涡猛然出现，将叶天整个人都吞噬了进去。

　　这一幕发生的太快了，以至于叶天都没有反应过来，直接就被那黑色的漩涡给吞噬进去了。

　　当叶天睁开眼睛观看时，周围已经陷入黑暗之中，无边的恐怖能量，从四面八方挤压而来，似乎要把叶天粉碎。

　　“谁？”

　　叶天大喝道。

　　显然，他遭受到了未知敌人的攻击。

　　而且，能够让他都没有反应过来，这个敌人的实力，简直深不可测。

　　“轰隆隆！”

　　四周传来轰鸣之声，而且越来越响亮。

　　叶天凝神以待，并且全面武装，他举起龙血战刀，便朝着前方直劈而去，想要轰开这片黑暗世界。

　　哗啦啦……火星四射，轰鸣不断。

　　叶天劈出的那些刀芒遭遇到了阻碍，根本无法突破，像似被一堵墙给挡住了。

　　黑暗世界密不透风，遮掩了一切光亮，如同地狱深渊。

　　“啧啧啧，小子，进了我的肚子里面，你就别想出去了，乖乖被我炼化，成为我的一部分吧。”突然，一阵阴森的笑声传来。

　　叶天脸色顿时一变。

　　肚子里面？

　　这里是一个生物的肚子？

　　难道是……

　　叶天隐隐猜到了对方是谁了。

　　“吞天鼠！原来是你这只老鼠！”叶天喝道。

　　吞天鼠，号称连天都可以吞噬，刚才他遭受到的攻击，以及现在的情况，足以正面对方就是吞天鼠，那位天妖神域的最强者之一。

　　先前，叶天还在盼望遇到天妖神域的天才，好看看自己与他们的差距，没想到现在就遇到了，而且还是其中最神秘的吞天鼠。

　　“桀桀，小子，没想到你还有点见识。看你的气息，应该是真武神域的吧？听说你们真武神域出了一个叫做叶天的了不得天才，被鼎鼎大名的欧阳帝君收为弟子，不知道你与他的实力相比如何？”吞天鼠阴森的笑声传来。

　　“哼，叶某正是你说的叶天，你觉得呢？”叶天冷哼道。

　　“哦？没想到你就是叶天，哈哈，这下有趣了，我正要找你，没看看你有什么能力被欧阳帝君看重，而且连天柱龟那蠢货都对你忌惮不已。”吞天鼠一惊，但随即狰狞笑了起来。

　　下一刻，四周的黑暗全都涌动起来，一股令人窒息的压迫感降临，无边的压力从四面八方袭来。

　　叶天顿时感觉自己身体被一座座大山镇压了。


第1331章 荒兽出现

　　“吞天鼠，既然你找死，那就别怪我不客气了。”

　　叶天大喝一声，不再保留，一身强大的气息猛然爆发，那浑厚的神力不断地朝着他手中的龙血战刀里面汹涌而去，使得这把金色战刀爆发出金灿灿的神光，无比夺目。

　　终极十二刀！

　　刀光喷吐，刀芒爆射而出。

　　“轰！”

　　一道绚丽灿烂的刀芒划破苍穹，撕裂层层空间，将面前的黑暗世界给硬生生破开了。

　　轰隆隆……

　　四周传来崩溃的声音。

　　好似一座宇宙崩塌，天地陷入末日之中，让人绝望的气息弥漫在整个空间。

　　“哼！”叶天双眸神光激射，璀璨无比，凌厉的眼神，似乎比他手中的龙血战刀还要锋利，让人不敢直视。

　　他一刀斩破虚无，再一次挥动，将这座崩溃的宇宙送入地狱深渊。

　　“哇……小子，你这是什么刀法？”吞天鼠有些惊慌失措的声音传来。

　　旋即，一道亮光出现，却是这座黑暗的世界终于被叶天撕裂开一道口子。

　　“好机会！”叶天低喝一声，从这个裂缝之中蹿出，离开了这片黑暗世界。

　　阳光照射下来，远处群山起伏不断，一条长江大河贯穿了整个世界。

　　还是宝星。

　　叶天凝神朝着前方看去，一只巨大的黑色老鼠正趴伏在地面上，像似一头太古凶兽，正张大嘴巴，恶狠狠地瞪着他。

　　在他的嘴角，隐隐有一丝血迹，但很快就被蒸发了。

　　“臭老鼠，现在你终于知道，不是什么人都是你可以吞下的。”叶天望着吞天鼠，一脸冷笑。

　　话虽如此，但是叶天还是有些心惊。

　　刚才要是换成魄散那种级别的天才，恐怕就无法逃脱出来了。

　　要知道，他施展终极十二刀，足足劈了几十刀才劈开一条裂缝脱困。

　　吞天鼠的吞噬天赋实在太可怕了。

　　“哼，叶天，算你有点本事。”吞天鼠冷哼一声，没有再叫叶天小子，却是称呼他的名字，显然是开始重视叶天了，将对方视为对手。

　　“刚才你偷袭我，现在你也接我一刀。”叶天闻言，随即展现终极刀道，无上刀印也立马祭出，融入神刀之中，朝着吞天鼠隔空斩去。

　　这一刀足以斩断时间与空间，让天地陷入永恒之中。

　　吞天鼠顿时瞳孔一缩，满脸凝重之色。

　　“好刀法！”吞天鼠不禁赞叹，这样的刀道，他还是第一次见识到。

　　太灿烂了，太浩瀚了，仿佛一切的终极。

　　如此完美至极的一刀，吞天鼠还是第一次看到。

　　不过，吞天鼠并没有畏惧，他张大嘴巴，朝着天空猛地发出一声惊天大吼：“吞天摄地！”

　　瞬间，虚空崩裂，一团黑色的漩涡出现，并且越来越大，无尽的吞噬之力从里面传出。

　　下一刻，周围的大地，树木，山河，全都朝着这个黑色的漩涡之中涌去。

　　仿佛，所有的一切，都被吞噬了。

　　就连叶天那恐怖的一刀，也逃脱不了这股吞噬之力的纠缠，连叶天的身体也在往这个黑色的漩涡里面冲去。

　　“这种天赋能力的确可怕！”叶天不由得赞叹一声，但他随即眼中露出冷笑之色：“可惜，依然挡不住我的终极十三刀。”

　　话音一落，叶天的刀势一变，终极十三刀一出，周围都隐隐浮现出十三块古老的石碑，每一块石碑当中都雕刻着许多种刀道，每一种刀道都堪称绝世，这些刀道融合一起，汇聚成最终的终极刀道。

　　“轰！”

　　这一刻，周围那漫天遍地的吞噬之力，都是一滞。

　　从这一刀上面传递而来的可怕力量，令得四周的时间和空间都陷入了禁止。

　　“上面！”

　　吞天鼠瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　他的天赋神通居然被阻止了。

　　要知道，就算是鲲鹏和金翅大鹏一族的那两个天才，也只能凭借实力躲开这个神通，而不能将其阻止。

　　但是现在，叶天却硬生生地阻止了这个神通。

　　“这不可能！”吞天鼠大吼，使得吞噬威力更增，他实在无法相信眼前的这一切。

　　然而，叶天的终极十三刀太过璀璨了，这已经不属于神魔的一刀，而是属于天地禁忌的一刀。

　　这一刀划过，天破地裂，宇宙都被斩成两半。

　　高空中那黑色的漩涡，直接被破开了，整个爆炸了。

　　恐怖的能量席卷而出，将下面的吞天鼠都给淹没了。

　　“啊……”吞天鼠惊怒地大吼，整个人都被那股强大的毁灭能量淹没了，遭受到了严重的伤势。

　　他身上的黑色鳞片，都破损了，流露出金色的血液，触目惊心，显得很狼狈。

　　“怎么样？这一刀的滋味如何？”看着狼狈的吞天鼠，叶天笑眯眯问道。

　　“哼，叶天，我记住你了。”吞天鼠闻言心中非常恼怒，他恶狠狠地瞪了叶天一眼，满脸怨毒之色。

　　说完这句话，吞天鼠直接钻进地底离开了。

　　显然，他从刚才的一刀，见识到了叶天的实力。

　　再打下去，他就算有自保的信心，也只是自寻耻辱而已。

　　叶天目送吞天鼠离去，并没有追击，这个吞天鼠的实力不在暗蓝之下，他很难将其击杀。

　　更何况，宝星的天地威压太强，使得他的速度大受限制。

　　而吞天鼠在地下的速度，恐怕只有那只天柱龟可以比拟了，其他人根本别想追上他。

　　不过，这一次和天妖神域的最强天才一战，也让叶天信心大增。

　　因为吞天鼠的实力也就这样，虽然厉害，但他足以力敌。

　　这样一来，叶天也就能够摸清楚天妖神域最强天才的实力了，估计也就和他差不多，这让他有自信在宝星横行了。

　　同时，叶天将这一战的信息传给剑无尘他们，也让这些神州大陆的天才认识到天妖神域最强天才们的实力。

　　就在叶天和吞天鼠相继离去之后，那原本由吞天鼠钻出来的一条黝黑的通道里面，突然出现了两道血红色的光芒。

　　下一刻，一头荒兽从里面爬了出来，它仿佛沉睡了很久，有些不适应天空中的阳光，忍不住低吼了几声。

　　随即，一头又一头荒兽，也接连从这条通道里面爬了出来。

　　而在地底之下，一座巨大的地下密室之中，呈放着一尊尊石像。

　　这些石像，很快就一个接着一个崩裂，从里面显露出一头头荒兽。

　　每一头荒兽的气息都不一样，有神灵级别的，有天神级别的，也有主神级别的。

　　甚至还有上位主神级别的荒兽。

　　无尽的荒兽开始在地底苏醒，从宝星的下面爬出。

　　整个宝星，不再孤独，即将被这些荒兽淹没。

　　“嗯？这些荒兽怎么会出现在此地？”遥远的虚空之中，真武神域的一位大人物眉头一皱，他深邃的目光，穿透了层层空间，看到了宝星。

　　“这些荒兽数量太多了，而且上位主神级别的也开始越来越多，照这样下去，他们很可能会诞生主宰级别的荒兽，是不是该提醒那些小家伙了？”

　　“还是将它们抓出来吧，这些荒兽的出现，已经不利于这些小家伙们争锋了。”

　　“不行，整个宝星已经被七大神域的圣主联手封印了，除了中位主神以下的神灵可以进入外，就连我们也无法进入其中，怎么抓住那些荒兽？”

　　……

　　真武神域的一位位大人物们议论纷纷。

　　与此同时，其他神域的大人物们，也都发现了这些从宝星地底下面苏醒的荒兽。

　　但是因为宝星被七大神域的七位圣主联手封印，那些王者和帝君也无法进入其中，只能眼睁睁地看着这一幕。

　　最后，他们将这个消息传给那七位圣主。

　　至尊圣主收到消息之后，淡淡说道：“不用管，只要将这个消息告诉那些小家伙们就好，他们都是天才中的天才，足以应付这次危机。”

　　至尊圣主既然都这样说了，那些王者和帝君们自然不再多言。

　　其他六大神域的圣主，也都是这样决定的。

　　显然，他们都相信彼此神域的天才们。

　　……

　　众神战场。

　　一尊伟大的人物盘卧虚空，深邃的目光看向远方，穿透了无数层空间。

　　他就是欧阳帝君。

　　“荒兽？宝星居然出现了荒兽……有意思……”欧阳帝君眯着眼睛，露出了一丝冷笑之色。

　　宝星出现荒兽，这绝对是人为的，因为自古以来，都没有出现过这种情况。

　　而且，荒兽可不会用这种方法混入七大神域，它们只知道杀戮，屠杀眼前的一切。

　　像这样让荒兽陷入沉睡，封印在石像之中，然后等待它们苏醒，再将它们放入宝星，混入七大神域，这绝对是一个阴谋。

　　而能够完成这样的一个庞大计划，也只有圣主这个层次的强者才有可能，只是对方为何要这么做？

　　与此同时，天妖神域，一座巍峨的宫殿之中，端坐着几尊庞然大物，散发着恐怖的气息，让四周的虚空都在颤抖。

　　“一切如你所料，其它神域的圣主并没有阻止这些荒兽，都照计划进行。”一个冷漠的声音响起。

　　“非常好，让金翅大鹏和鲲鹏一族的那两个小家伙开始吧，看看我们的试验品，是否成功了。”又一个冷漠的声音响起。

　　“要是成功了，我们天妖神域就真的可以称霸宇宙，将其他六大神域彻底征服了。”一个霸气的声音哈哈笑道。


第1332章 摄魂香

　　宝星。

　　一座隐秘的山坳之中，忽然从天空中降下两道身影，一个是金色的，一个是灰色的，散发着炽烈的神光。

　　当神光散尽，显露出两个青年的身影，他们满脸傲气，眉宇之间散发着一股绝世锋芒，仿佛不把一切放在眼中，唯吾独尊。

　　这样的两个人，无论在什么地方，都令人无法忽视。

　　因为他们就是天妖神域这次来宝星的一批天才中最强大的两个天才，也就是鲲鹏一族和金翅大鹏一族的两个绝代天骄。

　　这两人自身天赋就是逆天级，再加上他们的天赋神通，一个掌握空间法则，一个掌握时间法则，足以令他们冠绝同辈。

　　“怎么样？准备好了吗？”鲲鹏一族的天才看向一旁金翅大鹏一族的天才，声音低沉，有些凝重。

　　金翅大鹏一族的天才闻言，冷笑道：“你还不相信我吗？虽然宝星的天地威压很强，但是我天生掌控空间法则，这种天地威压也别想束缚住我，那些荒兽已经全部被我放出来了，现在恐怕就在肆虐整个宝星了。”

　　“很好，现在我们只要点燃摄魂香就行了。”鲲鹏一族的天才闻言松了口气，他不是紧张的性格，也不是不相信金翅大鹏一族的天才，而是这次的任务太重要了。

　　要知道，在进入宝星之前，他们金翅大鹏一族的老祖，和鲲鹏一族的老祖，可是亲自接见了他们，这是何等的荣耀？

　　金翅大鹏一族的老祖和鲲鹏一族的老祖，那可是站在宇宙巅峰，无限接近至尊的两个大人物。

　　他们虽然是各自族内的绝代天骄，但是也没资格见到这样的大人物，更何况是两位？

　　面对这样的两位大人物所命令的任务，他们就算再有傲气，也不敢大意，必须要完美地完成两位老祖命令的任务。

　　正因为带着任务而来，所以在来到宝星的这前一年内，他们都很低调，只有几次出手而已，这都是在准备这个任务。

　　如今，这个任务，终于到了要收尾的时候了。

　　所以，两人都松了口气，感觉一下子轻松了许多。

　　“喂，你说这颗宝星不会是老祖他们弄出来的吧？不然他们怎么会知道这颗宝星下面有这么多的荒兽？还知道怎么解封这些荒兽的办法？”金翅大鹏一族的天才有些好奇地说道。

　　“或许吧，不过，这和我们关系不大，两位老祖的层次太高了，我们只要办好这件事情就行了，至于什么原因，知道的太多对我们反而不好。”鲲鹏一族的天才说道。

　　因为点燃摄魂香很简单，所以两人此刻显得有些轻松，彼此闲聊起来。

　　实际上，对于这次的任务，他们也非常好奇。

　　毕竟，能够引得两位老祖亲自出手，这个任务背后所涉及到的事情，绝对惊天动地。

　　“你这家伙还是这么谨慎，难道你就一点不好奇吗？这么多的荒兽，就算一位主宰也无法将其抓捕，毕竟要抓捕这么多的荒兽，肯定会惊动那些荒兽中的强者，恐怕只有老祖那种层次的强者才能做得到。”金翅大鹏一族的天才说道。

　　“我是很好奇，不过，我们还是先把摄魂香点燃再说。也许，这个摄魂香，会告诉我们这其中的秘密。”鲲鹏一族的天才沉声说道，相比起金翅大鹏一族的天才，他显得有些稳重，所以点燃摄魂香这个关键环节由他完成。

　　“那你就快点吧，我给你护法。”一旁的金翅大鹏一族的天才连忙催促道。

　　鲲鹏一族的天才点了点头，随即朝着前方的地面挥了挥手，一片灰蒙蒙的光华洒下，将一层杂草和泥土震飞。

　　灰尘散尽，原先所在的地面上，竟然出现了一座八卦形的祭坛。

　　祭坛上雕刻着许多古怪的符号，还有一些字迹，都是天妖神域的古老传承神纹，一般人很难看得懂，就连这两个天妖神域的绝代天骄都看不懂。

　　不过，鲲鹏一族的天才并没有理会，他手中光芒一闪，便出现了一根手臂粗大的绿色沉香，散发着一股古怪的味道，不是香味，也不是臭味，但却很刺鼻。

　　“这味道还是这么难闻，真不知道是什么做的。”旁边，金翅大鹏一族的天才咕隆一句，连忙闭住呼吸。

　　但是他却发现，即便闭住了呼吸，那种刺鼻的味道还是传来，让他感觉一阵干呕难受。

　　“怎么会？”

　　金翅大鹏一族的天才顿时有些惊讶，他随即释放出浑厚的神力，将自己与这片空间隔绝起来。

　　然而，当鲲鹏一族的天才点燃这根香之后，那绿色的香烟飘散而来，却是穿透了空间，穿透了他的神力屏障，直接朝着他传来。

　　“这不可能！”金翅大鹏一族的天才顿时瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　一旁的鲲鹏一族的天才也满脸不可思议，惊声道：“这种烟雾竟然不受神力与空间的限制，恐怕没有东西能够将它封锁，只是好像没有什么攻击力。”

　　“废话，两位老祖难道还能害我们不成？”金翅大鹏一族的天才闻言翻了翻白眼。

　　像那两位老祖层次的强者，如果真要害他们，也不会拐弯抹角，而且那两位老祖也没有理由害他们。就算那两位老祖真要找两个炮灰完成任务，也不会牺牲他们，随便派遣两个天妖神域的天才就行了。

　　“好了，安静点，我们现在要保护这根摄魂香，让它烧完，这样我们才算彻底完成两位老祖布置的任务。”鲲鹏一族的天才说道。

　　烧香是第一步，还要保证这根摄魂香烧完才行。

　　这根摄魂香燃烧的速度很慢，但是它出烟的速度却很快，不片刻过时间，那绿色的烟雾就直破苍穹，撕裂云霄，笔直冲上宝星的天穹。

　　可以想象，隔着老远都能看到这根绿色的香柱，非常的耀眼夺目，让人无法忽视。

　　“这样下去恐怕会引来不少人。”鲲鹏一族天才看着摄魂香燃烧的状态，不由得皱起眉头。

　　绿色的烟雾笔直而起，连云层都无法阻碍，那烟雾在天穹上面扩散，朝着四面八方蔓延下去。

　　只是过了半天，他们头顶上面的天空，就彻底变成了绿色。

　　“来就来，难道我们两人联手，还会怕他们不成？”金翅大鹏一族的天才闻言，满脸自负地说道，一股傲气，直冲天穹。

　　他有这样的底气，因为他的战力很强，在天妖神域这批天才之中，都是最强一列的。

　　有这样的实力，自负一点，那也是正常的。

　　叶天虽然没有表现出自负的性格，但其实他内心也是自负的，这是每个最强天才对自己的自信，一路不败，冠绝同代，他们怎么可能不骄傲？

　　“单对单，单对二，我们都无惧，怕就怕来的人太多了，尤其是血魔神域的那群家伙，可不再少数。”鲲鹏一族的天才虽然同样骄傲自负，但却比金翅大鹏一族的天才沉稳很多，他冷静地分析道。

　　“血魔神域？哼，等完成了老祖的任务，他们这次来宝星的天才，一个都别想活着回去。”金翅大鹏一族的天才一听到血魔神域，顿时满脸杀气。

　　“这个暂且不说，先完成任务最重要，我来联络黄金蚁和吞天鼠，你联系天柱龟和麒麟，只要他们四个来了，我们就不怕血魔神域的那群家伙联合起来了。”鲲鹏一族的天才沉声说道。

　　“那只凤凰呢？”金翅大鹏一族的天才说道。

　　鲲鹏一族的天才闻言皱起眉头，半晌才开口说道：“那只凤凰太骄傲了，想要让她与我们联合，恐怕不是那么容易。”

　　“这可是两位老祖布置的任务，她敢不来？”金翅大鹏一族的天才闻言阴沉着脸说道。

　　“凤凰一族的家伙你又不是不知道，而且凤凰老祖最护短，她和我们不一样，是凤凰老祖的嫡系后代，有凤凰老祖照拂，就算我们两族的老祖也不能把她怎么样。”鲲鹏一族的天才冷哼道。

　　“哼，不来就不来，少了她，也不算什么，我这就联系天柱龟和麒麟。”说罢，金翅大鹏一族的天才身上金光一闪，便分出两个分身，消失在天空中。

　　鲲鹏一族的天才也同样分出两个分身，消失在原地。

　　他们的本体，则在守护这根燃烧的摄魂香。

　　……

　　此时，宝星的各地，七大神域的天才们，一个个都抬头看向远处的天空，那片绿色的烟雾，原来越大，实在让人无法忽视。

　　那笔直的绿色烟雾，直冲苍穹，是那么的耀眼。

　　“嗯？是异宝吗？”一个龙族神域的天才抬起头，双眸冒着金光，死死盯着那绿色烟柱的方向。

　　这里毕竟是宝星，一发生这样的异常情况，他们这些天才第一个想到的，当然是异宝出世。

　　不仅是这位龙族神域的天才如此，那些同样发现这绿色烟柱的天才们，也都是同样的想法。

　　不约而同地，一些对自己实力有自信的天才们，全都朝着那根绿色烟柱的方向飞去。

　　就连叶天和一众神州大陆的天才也不例外。


第1333章 马斯

　　“如此异景，必定吸引了无数天才前往，恐怕一番杀戮就要开始了。”

　　遥遥看着天际的绿色烟柱，叶天略微皱了皱眉，沉吟了一会儿，随即抬起头，脸上浮现一抹凝重之色。

　　眼前的异景太过引人注目，以宝星上一众天才的实力，即便隔着很远，都能够看到那笔直的绿色烟柱。

　　遇到这种情况，大多数天才肯定会选择前往那里探寻，毕竟这里是宝星，没准那里就有什么宝物出世了。

　　“叶天，你去吗？”很快，叶天收到了剑无尘传来的消息，显然，他也看到了这个绿色的烟柱。

　　“当然！”叶天立即回讯。

　　“我也去看看，到了跟我说说。”剑无尘说罢，关掉了天网，与战无极一起朝着那绿色烟柱的方向赶去。

　　几乎在剑无尘离去不久后，叶天又相继收到了轮回天尊、庄周等一众神州大陆天才的信息，他们都准备前往那绿色烟柱的所在地。

　　谁都有好奇心，他们也不例外。

　　叶天当即与他们约定好，一起在那里会聚。

　　……

　　就在这些天才赶往摄魂香所在地的时候，摄魂香所散发出来的绿色烟雾，也彻底扩散开来，蔓延到了宝星的所有地方。

　　“嗷呜！”

　　一头荒兽抬起头，看着天空中蔓延而来的绿色烟雾，不由得张开大口，发出一声凶狠的低吼。

　　荒兽的实力虽然不错，但是智慧却不高，只知道杀戮。

　　所以，看着天空中那片绿色的烟雾接近，它并没有在意。

　　那绿色的烟雾，随着风，从天空中降临，把地面上所有的荒兽，一只只地吞没了。

　　下一刻，那一只只焦躁的荒兽，突然变得冷静下来，一双双猩红的眼睛，也逐渐变成了绿色。

　　它们的目光中，再也没有了滔天的杀意，有的，是一股迷茫。

　　但这股迷茫很短暂，很快就被一股狡猾的光芒所取代。

　　“吞噬！晋升！”一头实力强大的荒兽，将自己那双绿色的眼睛移向旁边的一头荒兽，脸上顿时露出了激动和兴奋之色。

　　与此同时，那头被盯上的荒兽，也露出同样的神色。

　　“嗷呜！”

　　“吼！”

　　两头之前还一前一后跟随在一起的荒兽，居然一下子冲向彼此，激烈地厮杀起来。

　　这一幕，简直不敢置信。

　　如果有神灵看见，恐怕会觉得这个两个荒兽疯了。

　　因为谁都知道，荒兽是不会内斗的，否则的话，荒兽的数量怎么会那么多？而且还越来越多？

　　因为荒兽从来不内斗，它们只会团结在一起，吞噬宇宙之中其它的生命物种。

　　但是现在，这两头荒兽居然激烈的厮杀了，完全不顾死活。

　　不仅如此，周围那些荒兽，也开始彼此厮杀起来。

　　一下子，金色的血液，洒满了整个大地。

　　这片空间都仿佛变成了修罗地狱。

　　所有被绿色烟雾吞没的荒兽，都开始彼此杀戮吞噬，自相残杀。

　　它们有一个共同的特点，那就是它们的眼睛都是绿色的。

　　而随着这些绿色烟雾的不断侵蚀，但凡遭遇它的荒兽们，全都变了样，彼此厮杀起来。

　　荒兽的数量开始急剧减少。

　　不过，随着这些荒兽的自相残杀，彼此吞噬，其中一些活下来的荒兽，则变得异常的强大。

　　荒兽的数量的确减少了，但是还活着的荒兽，都变得无比的强大。

　　那些弱小的荒兽，都在这批自相残杀之中，被彻底地淘汰掉了。

　　“再吞噬一些家伙，我就能晋升上位主神大圆满境界了。”一座小河边，一只荒兽抬起头，露出两道绿幽幽的光芒，神色激动之中带着一丝炙热。

　　这头荒兽叫着马斯，这是它给它自己起的名字。

　　其实，“马斯”是魔法神域一个天才的名字，不久前被这只荒兽所杀。

　　所以它取而代之，拥有了这个名字。

　　这只荒兽虽然已经拥有了智慧，但并不是很高，只知道掠夺和杀戮，所以占据别人的名字，那也是正常不过了。

　　实际上，现在宝星上，像马斯这样的荒兽不在少数。

　　“咦，居然有一头荒兽，正好拿来练手。”不远处的丛林中，忽然传来一道戏虐的声音。

　　下一刻，一道修长的身影便从树木丛里面走出，露出年轻的面容。

　　很显然，这是一个来自七大神域的天才。

　　“愚蠢！”马斯转头看向此人，一双绿色的眼睛里面，顿时布满了无边的杀意。

　　虽然，这些荒兽开始彼此自相残杀了，但是他们对于别的物种，杀意就更加强烈了。

　　“你一个荒兽居然说话了？”来人不敢置信地盯着这只荒兽，有些不可思议。

　　要知道，在荒兽之中，只有那些达到主宰层次的荒兽，才拥有一点智慧，可以说话。

　　其它的荒兽，只知道杀戮，从来没见过这些低级荒兽会说话过。

　　“蠢货，我们高贵的荒兽，怎么可能不会说话？算了，像你们这种低贱的物种，是不可能了解我们荒兽的高贵与伟大，还是给我去死吧，成为我的养分吧。”

　　马斯先是露出不屑之色，随即张开大嘴，满脸狰狞，充满杀意地扑了过来。

　　“找死！”这个天才听到一只荒兽也敢鄙视自己，顿时恼羞成怒，大吼一声，迎了上去。

　　能够出现在宝星的天才，都是一等一的天才，他们会害怕一只荒兽？

　　虽然这只荒兽有些奇怪，但是再奇怪，也就一只荒兽而已。

　　“轰！”

　　两股强大的能量撞在一起，使得周围的虚空，都彻底崩塌了。

　　无数气流翻滚四射，数不清的能量风暴席卷而来，四面八方到处都是肆虐的恐怖力量。

　　“啊……你……”忽然，那名年轻的天才惨叫一声，倒飞出去，鲜血狂喷，他的神体上都出现了一道道可怕的裂缝，显得触目惊心。

　　仅仅一击，他居然受创如此。

　　这只荒兽的实力也太可怕了吧？

　　“天赋不错，可惜修为太低了，你我的实力差距太大了。”马斯冷笑着说道，并且继续飞来，举起尖锐的利爪，携带着恐怖的能量，朝着面前的天才杀去。

　　这个天才虽然实力不错，但是比叶天他们却差太多了，根本不是马斯的对手。

　　要知道，马斯虽然天赋不是很好，但是它的修为很高，已经是上位主神巅峰境界的强者，就差一点点便能够晋升上位主神大圆满境界，仅次于下位主宰了。

　　这样强大的实力，在宝星上，恐怕也只有叶天他们这一个级别的天才才能够与其抗衡。

　　“噗嗤！”

　　很快，这个年轻的天才，就被这只荒兽马斯给杀死了。

　　马斯将其吞噬，修为顿时一举暴涨，晋升到了上位主神大圆满境界。

　　“我马斯的实力更强了，我要成为荒兽的王者，嘿嘿！”马斯有些激动，阴冷地笑了笑，旋即盯着远处天际的绿色烟柱，微微一沉吟，便朝着那个方向赶去。

　　因为他觉得，在那里，肯定会遇到很多像刚才的“蠢货”，也许会让他实力更进一步，突破极限，晋升主宰境界。

　　其实，荒兽之中的主宰境界，只是一个称号，只是用来衡量荒兽的实力的。

　　因为荒兽以前没有智慧，是不可能成为主宰的，之所以这样说，只是因为它们有着堪比主宰的实力而已。

　　不过，也正因为如此，这些荒兽只要能够继续吞噬，便能够提升实力。

　　别说堪比主宰境界，就算超越主宰境界的也有可能。

　　相反，七大神域的神灵，如果不晋升主宰境界，想要继续提升实力，很难，很难，几乎不可能做得到。

　　……

　　一路朝着前方的绿色烟柱飞去，在几天后，叶天通过天网，收到了真武神殿传来的讯息。

　　“宝星上面出现荒兽，数量很多，小心！”

　　这个消息把叶天惊呆了。

　　宝星上面出现了荒兽？

　　这简直是奇闻。

　　因为自古以来，被发现的宝星，就没有一颗出现过荒兽的。

　　甚至，连其它的生命物种都没有，只有无数宝物存在。

　　“轮回老哥，这到底是怎么回事？”叶天很快沟通轮回天尊。

　　他已经收到不少好友的消息了，显然，他们都接到了上面的通知。

　　“叶老弟，这是真的，已经有真武神域的天才被荒兽杀死了。不过，因为这些荒兽首先出现在宝星外中心位置，而我们已经快接近宝星的中心了，所以错过了。但是很快，它们就会追上我们，所以你也小心点。”轮回天尊说道。

　　“这些荒兽有这么强？”叶天有些惊讶。

　　要知道，能够来宝星的天才，即便比不上他们，那也是一等一的天才，哪怕只有下位主神境界，都能够越级战胜一些中位主神。

　　这样的天才，竟然都被杀了。

　　那么这些荒兽，肯定有上位主神级别的存在，而且数量还不少。

　　可惜叶天和轮回天尊他们都不知道，这些荒兽不仅实力强大，而且现在已经在开始进化了，实力也会越来越强。

　　很显然，等他们发现这个的时候，一定会大吃一惊。

　　“还有几天，应该就可以抵达了。”一座高山上，叶天遥遥看着前方的绿色烟柱，微微沉吟道。

　　接连十几天的赶路，他终于要抵达目的地了。


第1334章 圣主们

　　宝星！

　　宝星此刻已经被七大神域的七位圣主联手封印，除了中位主神以下的强者外，谁也无法进入其中，就算那些王者和帝君，都不能进入其中。

　　这些七大神域的大人物们，只能透过封印，遥遥注视着宝星上面的动静。

　　然而，就在鲲鹏一族的天才点燃摄魂香的时候，一股强大的能量从遥远的天妖神域传来，触碰到了七位圣主布置的封印。

　　瞬间，这个封印模糊起来，连整个宝星，都被一片混沌所笼罩。

　　“怎么回事？”

　　“看不到宝星中的情况了。”

　　“有人搅乱封印，彻底隔绝了我们的探视。”

　　……

　　七大神域，一个个观看宝星的大人物们全都惊呼出声，因为他们再也看不到宝星上面的景象，连宝星上面的一棵树都看不到了。

　　整个宝星已经被混沌所笼罩，无法探视。

　　这让七大神域的大人们纷纷震惊，不过他们也清楚，能够做到这一点的，肯定是圣主层次的人物。

　　果然，几乎在宝星封印被搅乱的时候，一股强横无匹的神念从血魔神域冲向了天妖神域，一路所过之处，令得那些王者和帝君震颤。

　　相反，普通的主宰，却是没有察觉到这股强大的神念。

　　“麒麟老祖，你想干什么？”这股神念带着愤怒的质问，他是血魔神域的一位圣主——魔渊圣主。

　　是这次宝星封印布置者中的一人。

　　而麒麟圣主也是封印布置者中的一人。

　　刚才就是麒麟圣主出手搅乱了封印，毕竟这个封印的布置有他参与，再加上他的实力，所以才能够一举搅乱七位圣主布置的封印。

　　不过，他可以瞒得过所有人，但却瞒不过布置封印的七位圣主。

　　血魔神域和天妖神域临近，再加上双方是死敌，所以魔渊圣主第一个来质问。

　　随后，又有几股强大的神念传来，显然其他神域参与布置封印的圣主，也来质问了。

　　“麒麟圣主，你有些过分了。”

　　“麒麟圣主，你想插手小辈们的争斗吗？”

　　“麒麟圣主，我们之前可是说好了，只封印，不插手。”

　　……

　　这些神念都带着一丝怒气，毕竟当初他们约定好了，只布置封印，不插手小辈的争斗。

　　当然，麒麟圣主现在也没有插手，不过他刚才的举动，却是引得诸位圣主不满。

　　“哼！”

　　面对六位圣主的质问，麒麟圣主却是冷哼一声，强大的神念横扫出去，传出自己霸道而又傲然的声音。

　　“老祖我不过给宝星遮掩了一下，你们紧张什么？有谁不服，老祖我都接着，哼！”

　　伴随着一声冷哼，麒麟老祖的身影直接在虚空之中凝聚起来，散发着一股让这方宇宙都战栗的气息，周围的虚空沸腾不已，仿佛支撑不住这尊伟岸的身影。

　　强势，霸道，这就是麒麟老祖。

　　感受着麒麟老祖那股张狂霸道的气息，刚才还愤怒质问的六股强大的神念，一下子就消失了几道，只剩下了三道。

　　这三道神念分别是血魔神域的魔渊圣主，还有真武神域的至尊圣主，以及龙族神域的祖龙。

　　斗气神域、魔法神域和仙魔神域忌惮天妖神域的实力，因此不愿意得罪麒麟圣主，但是血魔神域和真武神域，以及龙族神域却不怕。

　　像血魔神域本来就跟天妖神域是死敌，而且血魔神域的实力也是仅次于天妖神域的，自然不惧天妖神域。

　　真武神域虽然只有两位圣主，但是至尊圣主却一点也不惧麒麟圣主，因为他的实力要强过麒麟圣主。

　　至于祖龙，那就更加不惧麒麟圣主了。

　　只见祖龙冷笑道：“麒麟老小子，没想到你还是这么嚣张，有种来我龙族神域，老祖只出一个分身都能灭了你。”

　　“祖龙，你已经老了，当年你就被七彩神龙赶出天妖神域，现在还有什么资格在老祖我面前嚣张？”麒麟圣主冷冷反讥。

　　祖龙一听到七彩神龙四个字，顿时脸色无比难看，连带着他传出来的那股神念都震荡起来，虚空颤抖，显得无比愤怒。

　　龙族和凤凰、麒麟他们都是宇宙中强大的神兽，是最顶尖的物种之一。

　　凤凰、麒麟他们属于天妖神域，难道龙族就不属于吗？

　　错！

　　早在无数个纪元以前，宇宙中只有六大神域，而龙族神域的开创者龙族一脉，其实也属于天妖神域。

　　那时候，祖龙所率领的龙族一脉，比麒麟老祖的麒麟一脉还要强大，与凤凰一脉比肩，是天妖神域数一数二的强大族群。

　　甚至，他们一度压过凤凰一族，成为天妖神域的主导者。

　　那时候，现在这个不可一世的麒麟老祖都要恭恭敬敬地叫祖龙一声大哥。

　　不过，这样强大的龙族，却因为一个私生子而分裂成两股势力，甚至最后被赶出了天妖神域。

　　那个私生子，便是如今天妖神域的八位圣主之一的七彩神龙。

　　七彩神龙虽然比麒麟他们矮了几辈，但是一身实力，却是超过了祖龙和凤凰老祖，冠绝天妖神域，甚至号称至尊之下第一人。

　　而且，这个七彩神龙的来历具有传奇性，他是祖龙膝下第九子的一个私生子。

　　祖龙属于龙族中最尊贵的天龙一脉的老祖，尽管龙性风流，但是他早有规定，只允许他的嫡系子弟在天龙一族内找伴侣，连别的龙族都不能沾染。

　　可是他的第九子却非常浪荡，不仅沾染了那些普通的龙族，还和天妖神域其它的种族通婚。

　　这个七彩神龙，便是他和一位七彩蝶族美女所生，当时轰动的整个天妖神域。

　　要知道，这可是天龙一族第一个和异族结合所诞生的生命，属于整个宇宙，唯一的一个新物种。

　　但是祖龙却觉得非常耻辱，不仅拆散了他第九子和那个七彩蝶族的美女，还七彩神龙这个私生子给封印了，随便丢在天妖神域内的某个星球上。

　　在别人看来，如果不是这个七彩神龙有一点祖龙的血脉，恐怕直接就被祖龙给灭了。

　　天妖神域的人本以为事情到此为止，但是谁也没想到，一个纪元之后，那个被祖龙封印的七彩神龙不仅突破了封印，还晋升到了主宰境界。

　　只不过，当时的七彩神龙害怕引起祖龙的再度出手，所以即便晋升成了主宰，也不敢暴露，而是隐藏起来，非常低调。

　　直到他有了圣主的实力之后，才风光回归，震惊了整个天妖神域。

　　祖龙对此自然是脸色难看，虽然有七彩神龙在，使得天妖神域的实力更强了，但是他却很不高兴。

　　毕竟这个私生子对他来说是耻辱，而且双方已经有了不可调和的矛盾，估计七彩神龙也非常痛恨这个封印他的祖龙。

　　于是，一场龙族内部的龙争虎斗，便持续了无数个纪元。

　　让人难以想象的是，作为天妖神域诸多圣主中最强势的一个人——祖龙，最后却败给了七彩神龙，甚至带着他的天龙一族，被赶出了天妖神域，从而形成第七神域——龙族神域。

　　之所以有这个下场，固然是七彩神龙的实力惊人，让整个宇宙震撼之外，祖龙以前的所作所为也不得人心，遭受到了凤凰老祖、麒麟老祖他们的抵制。

　　自此自后，七彩神龙便成了祖龙的一个禁忌，在老祖神域内，谁也不敢提起七彩神龙四个字。

　　所以，这次麒麟圣主提起七彩神龙，顿时激怒了祖龙。

　　“麒麟小子，别让我在众神战场看到你。”祖龙咬牙切齿地说道，愤怒的气息，传遍了整个龙族神域，使得群龙颤抖。

　　“哼！”麒麟老祖冷哼一声，却没有说话，毕竟论实力，他的确不如祖龙。

　　不过他也不惧祖龙，因为祖龙已经被赶出了天妖神域，而他有天妖神域做后盾，根本不怕祖龙的威胁。

　　祖龙没有继续废话，将神念退了回来。

　　这时，魔渊圣主冰冷阴森的声音传来：“虽然看到你们两个敌人互相撕咬我很高兴，不过我还是要警告你麒麟圣主，不要挑战我的耐心，否则我们血魔神域不会善罢甘休的。”

　　早在祖龙还属于天妖神域的时候，血魔神域和天妖神域便已经是死敌了，所以即便后来祖龙独立出去开创了龙族神域，他们依旧还是死敌。

　　“哼，魔渊，你以为我们天妖神域会怕你们血魔神域？别忘了，在这个宇宙，我们天妖神域才是最强的神域，老祖我随时欢迎你来挑战。”麒麟老祖冷笑道，他有天妖神域做后盾，根本不惧一切。

　　这种傲气，已经深入到了骨子里。

　　不过，麒麟圣主的骄狂，却是让一边的至尊圣主也怒了，他沉声道：“麒麟圣主，虽然我们真武神域和血魔神域、龙族神域是敌对的，但是我不介意和他们一起进攻你们天妖神域，所以你最好小心点说话。”

　　“不错，比起真武神域，我们血魔神域更愿意先灭了你们天妖神域。”魔渊圣主也冷哼道。

　　麒麟圣主脸色一变，他们天妖神域是强大，但若是血魔神域、真武神域和龙族神域这三大神域联合起来，那么他们也不能与之争锋。


第1335章 群聚

　　让麒麟圣主唯一值得庆幸的是，这三大神域彼此都是死敌，想要联合起来的几率很小。

　　不过，麒麟圣主也不敢赌这个几率，所以他不再刺激至尊圣主和魔渊圣主，而是冷哼道：“我只是觉得宝星有那群小家伙就够了，我们这些老家伙就不要再关注他们了，等结果出来了，再关注也不迟。”

　　只是他这种回答别说至尊圣主和魔渊圣主不信，换成是谁都不会相信。

　　不过，至尊圣主和魔渊圣主没有继续质问，反正他们已经警告过麒麟圣主，已经达到目的了，所以便相继离去。

　　麒麟圣主冷笑一声，也收回了神念。

　　……

　　宝星。

　　伴随着麒麟老祖的搅乱，再也没人可以透过虚空观察宝星上面的情况了，这个消息很快就被宝星上面的人知道了。

　　很简单，因为宝星上面的天才们，忽然发现自己再也无法和外界沟通了。

　　“怎么回事？消息居然传送不出去？”正在低空飞行的叶天，忽然停住身子，眉头紧皱。

　　刚才他向外面发了一个消息，却发现发布出去。

　　没等叶天纠结片刻，剑无尘、轮回天尊他们便传讯过来了，显然，大家都遇到了这个问题。

　　“看来有大人物出手了。”

　　一众神州大陆的天才想到。

　　他们没有紧张，像这样的情况，虽然很少见，但不是没有。

　　一些秘境，或者特殊的地方，都能隔绝信息的传送。

　　不过宝星之前可以传送信息，现在却不能，显然是有大人物动了手脚。

　　能够在七大神域一众强者眼皮底子下动手脚的人，其实力可想而知，恐怕是站在了宇宙的巅峰的那一群人之一。

　　当然，他们也不怕，毕竟宇宙七大神域保持平衡，那位大人物也只是遮掩宝星，并没有做出其他的动作。

　　“这样也好，总是被人关注，也让我们不爽。”叶天说道。

　　神州大陆的那些天才也都点头，他们也不想每时每刻，都被人关注着，那样就像似被监视一样。

　　尤其是叶天，他自己有很多底牌，自然不希望被人“监视”。

　　现在好了，宝星成为独立的一个地方了，他再也不用被人的监视了，顿时感觉浑身自由自在，舒服极了。

　　“明天应该能够抵达了！”

　　叶天随即看向前方的绿色烟柱，那里距离他已经很近了，大约一天的时间便能够赶到。

　　不过，这个时候，叶天已经感应到那里有好几股强大的气息。

　　这些气息让他都忌惮不已，显然，这些人的实力都非常强大。

　　不仅如此，叶天这一路上，还见到不少人赶往那里，都是非常强大的天才。

　　“真是越来越有趣了。”叶天眯了眯眼睛，漆黑的眸子里，闪过一道慑人的光芒。他微微抬起头，凝视着前方的绿色烟柱，暗自思忖。

　　这绿色烟柱到现在都没有消失，都这么多天了，整个宝星都被绿色的烟雾所掩盖了，恐怕所有人都知道了。

　　而且，已经有人比他先一步赶往那里，而且还不止一人。

　　但是这绿色烟柱依然存在。

　　如果这东西是宝物的话，难道还会留到现在？

　　叶天觉得这其中疑点重重，他在真武神殿也阅读了不少典籍，认识了许许多多的宝物，就算是传闻中的宝物，他尽管没见过，但也在真武神殿的那些典籍之中看到过，知道它们的性状。

　　但是这绿色的烟柱，他却是第一次看到。

　　“类似于某种气体，可惜没办法飞上去看看。”叶天抬头看着那片绿色的天空，微微沉思着。

　　宝星上面的天地威压太强了，即便他这种实力，虽然可以飞行，但也飞不了多高，因为越往上，天地威压越强大。

　　所以，他们这些天才明明可以看到高空中那飘散的绿色烟雾，却无法触摸到。

　　不过，随着时间的流逝，天空中的那些绿色烟雾，也渐渐的降低，恐怕要不了多久，就能覆盖宝星上面的整个大地了。

　　不知道为什么，叶天对这股绿色的烟雾，有一种突如其来的忌惮。

　　“先是这绿色烟雾，然后有大人物封锁宝星，这其中莫非有什么关系？”叶天心中猜测，因为这两件大事太巧了，一前一后，仿佛约定好了似的。

　　一天的时间很快就过去了，叶天也终于看到了那绿色的烟柱，虽然还隔着很远，但是以他的眼力，却已经能够看到了。

　　“一根香！”

　　叶天眼神微微一凝，目光中带着一丝诧异，似乎没想到这些绿色烟雾，居然是一根点燃的香所发出来的。

　　此时，那根摄魂香还有手掌那么高，周围的祭坛，散发着淡淡的光晕，让人非常神奇。

　　不过，最吸引叶天的并不是这根摄魂香，而是站在摄魂香旁边护法的两个年轻的男子。

　　这两个男子一人全身笼罩着金色的光芒，让人看不清楚模样，另一人则隐藏在一片灰蒙蒙的世界里面，根本看不清身体。

　　然而，叶天却认出了这两个人。

　　“是鲲鹏和金翅大鹏一族的两个天才。”叶天不禁眯起了眼睛。

　　他已经和天妖神域的人战斗过了，而且还不止一次，所以一下子就观察出了这两人身上的天妖神域的气息。

　　当然，光这一点，还无法让叶天判断出这两人的身份，毕竟天妖神域的人虽然不多，但也不少。

　　不过，看着那两人周围的时间和空间的变化，那就再清楚不过了。

　　在天妖神域的天才当中，只有鲲鹏一族和金翅大鹏一族的天才，才掌握着时间法则和空间法则。

　　不仅叶天认出了这两人，周围那些早早抵达此地的七大神域天才们，也都认出了这两人。

　　毕竟他们都是天才，都非常聪明，叶天可以推测的出来，他们同样可以。

　　这也是他们为什么早已经抵达这里，却没有任何动作的原因。

　　因为鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才的威慑力太强了，这样的两个最强天才站在一起，谁敢放肆？

　　更何况，天妖神域的威名，那是整个宇宙都皆知的。

　　不过叶天知道，这些人虽然现在不行动，但是不代表他们接下来不下来。

　　他们都不是傻子，自己一个人没办法面对鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才，但是一群人呢？

　　正所谓双拳难敌四手，鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才再怎么强大，也不可能光凭他们两个人，就能抵挡住一群天才的进攻。

　　要知道，赶来这里的天才，无一不是天才中的天才，他们一群人联合起来，那就是叶天也要赶紧逃跑。

　　而且，随着时间的流逝，还有越来越多的天才赶往这里。

　　当然，众人最期待的还是血魔神域的天才，他们可以预料，等待血魔神域的天才赶来，就是他们动手的时候了。

　　叶天正好趁机观看这个摄魂香，他想知道，为什么这两个天妖神域的最强天才会如此守护这根香，他们的目的是什么？

　　可惜，观看了三天，叶天都观察不出一个所以然来。

　　“如果可以传讯出去，询问雷蒙大哥就好了。”叶天暗暗想到，随即他心中一凛，因为他终于明白那位大人物封锁宝星的目的了。

　　那位大人物就是不想让他们传讯出去，不想让他们把摄魂香的事情传出去。

　　很显然，那位大人物，很可能就是天妖神域的一位超级强者。

　　“看来这件事情不简单了……”叶天目光不由得凝重起来，能够和天妖神域那位超级强者牵扯起来的事情，自然不能小觑。

　　这已经不是面前这两个天妖神域最强天才的事情了，而是涉及到天妖神域与其他六大神域之间的博弈。

　　叶天不想插手他们之间的事情，因为境界差距太大了，霍然插手，只会让自己倒霉。

　　所以，来到此地之后，叶天一直隐藏在暗中观看，并没有露出踪迹。

　　因为叶天隐藏气息，所以那些人即便发现了叶天，也只以为是一般的天才，并没有在意。

　　实际上过了这么多天，赶来此地的天才已经有数十人之多了，叶天混在其中，谁会在意？

　　“原来是你们天妖神域在捣鬼！”

　　突然，一道洪亮的声音传来。

　　众人不由得抬头看去。

　　只见远处的天空中，飞来了十几道身影，一个个气息凌人，煞气冲天，血红色的双目，让人不敢与之对视。

　　“终于来了！”众人微微凛然。

　　这些突然到来的人，便是血魔神域的强者，也只有血魔神域的天才，才会如此的张狂，不惧这两个天妖神域的最强天才。

　　“是她！”隐藏在暗中的叶天，突然眼睛一亮，他在这群血魔神域的强者之中看到了一个熟人，就是那个从他手中逃走的皇族天才暗蓝。

　　在暗蓝的身旁，还有四个气息非常强大，比暗蓝还要稍强一些的青年男子，他们显然就是血魔神域这次来宝星的四个最强天才。

　　后面那十几个天才，都隐隐以他们为首。

　　“我当是谁这么胆大，原来是你们血魔神域的一群手下败将。”与此同时，金翅大鹏一族的天才豁然睁开眼睛，金色的双眸透射出两道傲然的目光，让这方天地都显得璀璨起来。

　　他旁边的鲲鹏一族的天才也缓缓睁开眼睛，灰色的眸子，透发着朦胧的光晕，令人情不自禁地陷入进去，深不可测。


第1336章 冲突

　　金翅大鹏一族的天才非常狂傲，他微微冷哼一声，带起一片磅礴的气势席卷出去，如同大海中卷起的惊涛骇浪，令得四周的天才们纷纷震动。

　　“你们这群手下败将，还敢站在我面前？”

　　金翅大鹏一族的天才冷笑。

　　他根本没把面前的血魔神域天才放在眼里，即便他一个人面对这么多天才，依然睥睨天下，无所忌惮。

　　“狂妄！”

　　血魔神域的一众天才尽皆露出怒容，一道道冰冷的目光，充满了沸腾的杀意。

　　他们血魔神域对于天妖神域，比对真武神域还要痛恨，毕竟是宇宙中的第一神域和第二神域，因为彼此之间的竞争，早已经结仇无数。

　　也正因为这宇宙中的两大神域是死敌，所以其它的神域才有“和平”的机会，否则这两大神域联合起来，简直就没有其它神域的活路了。

　　“呵呵，这下有好戏看了！”不远处，叶天隐藏在暗中，悄然观看着这一幕。

　　还有一些其他神域的天才，也都隐藏在暗中观望。

　　毕竟，面对天妖神域和血魔神域的强者，谁都不愿意做出头鸟。

　　不过，赶来此地的都是天才中的天才，虽然他们不愿意做出头鸟，但是自身也都是一个个傲然之辈，是不会在此时离开的，肯定会等待时机。

　　“此地已经被我化为禁地，你们再不滚，就别怪我手下无情了。”金翅大鹏一族的天才语气非常霸道和张狂，那种睥睨天下的气势，就好像是一尊帝王在说话。

　　血魔神域的天才都被气怒了，这简直是一点都不把他们放在眼里，这对于他们这些站在血魔神域巅峰的天才来说，绝对是有史以来最大的耻辱。

　　“鸟人，别这么嚣张，我承认不是你的对手，但是你一个人还能对付得了我们这么多人？”

　　血魔神域中，为首的暗蓝五人没有说话，但是后面的十几人当中，却有一人忍不住了，不由得怒喝道。

　　鸟人？

　　这绝对是让金翅大鹏一族天才愤怒的词语，他目光一扫，顿时锁定那人，眼中迸射出惊人的杀意。

　　“小心！”一旁的暗蓝脸色顿时一变，大声喝道。

　　只见一道金色的影子，不知道什么时候已经出现在那名血魔神域的天才面前，一巴掌拍了下来，强大的力量都崩碎了周围的虚空，令得四周的一众血魔神域天才骇然。

　　“噗！”

　　那名被击中的血魔神域天才，根本没有抵挡的可能，直接被轰飞出去，整个神体都被轰碎了，只有一丝残躯被暗蓝护住了。

　　众人瞳孔一缩，纷纷动容。

　　这样的实力，这样的速度，实在太可怕了。

　　“好厉害！”隐藏在暗中的叶天，也是震惊不已。

　　金翅大鹏一族的速度本来就是宇宙第一，再加上这个天才独有的空间法则，已经被他融入自己的速度之中，更是可怕。

　　要是换在别的地方，没有宝星的强大天地威压，那么众人还没有那么恐惧。

　　但是在宝星，有天地威压压制，使得众人根本无法瞬移，这样一来，在拥有极速的金翅大鹏一族天才面前，却是显得劣势和被动。

　　“有点本事，居然没死！”

　　金翅大鹏一族的天才看着那个被暗蓝护住的血魔神域天才，微微一声冷哼，满脸的不屑。

　　此时，那名血魔神域的天才已经恢复神体了，但是却不敢再多言了。

　　刚才的一击，实在是让他感受到了死亡的临近。

　　要知道，他可是血魔神域的一个皇族子弟，本以为自己是血魔神域的最强天才，即便和暗蓝他们有所差距，但也不会很大。

　　所以，他之前也没把金翅大鹏一族的天才看得有多厉害，现在却是后悔不已。

　　这一下，他不仅重伤，还当着这么多人的面丢脸了。

　　“宝星的封锁是你们天妖神域的圣主干的，现在又弄出这根香，你们到底有什么目的？”

　　为首的一个血魔神域的青年此时凝声质问。

　　他一直没有说话，但是包括叶天在内，没有一个人敢忽视他。

　　因为这个人既然能够站在一众血魔神域天才的前面，连暗蓝都只能站在他身边，由此可见他的实力与地位。

　　金翅大鹏一族的天才也一直在暗暗打量这个血魔神域的青年，此时见他出声，不由得狞笑道：“你应该是血魔神域的一个帝子吧，不过即便如此，你也没资格知道我们天妖神域的事情。”

　　帝子！

　　在血魔神域，所谓的帝子也属于皇族子弟，只是是皇族子弟中最强的一个天才。

　　在皇族子弟中，有一人可以打败所有的同辈天才，那么他就能拥有帝子的称号。

　　当初，暗蓝也去争夺过这个称号，可惜失败了，就是败给了眼前这个人。

　　要知道，这可不是比实力，而是比战力。

　　实力，还可以有修为的差距，但是战力，却不一样。

　　比战力，首先要把双方压制在同一个境界，然后再比试。

　　在同一个境界，做到战力无敌的人，才能做他们血魔神域的帝子。

　　这也就相当于叶天在真武神域的地位一样。

　　“是不是有资格，试过才知道，金翅大鹏一族的天才，我也早想领教一番。”这个血魔神域的帝子自然也拥有属于自己的骄傲，看到金翅大鹏一族的天才不把自己放在眼里，心中早已经怒火沸腾了，只是他这种级别的人物，早已经可以控制自己的怒火，做到喜行不于色。

　　“是吗？那我倒要看看你有什么本事了。”金翅大鹏一族的天才闻言，身上顿时冲出一道金色的影子，化为一只巨大的金翅大鹏，张开翅膀，扑杀而来，目标正是那位血魔神域的帝子。

　　看到对方竟然只用分身来对付自己，血魔神域的帝子更加愤怒了，他那双血红色的眼睛，将周边的空间都给染红了，仿佛一座巨大的血色炼狱镇压而下，遍布整个世界。

　　那只金色的大鹏鸟，顿时被困在了血色炼狱世界里面，被无数的血与火镇压。

　　然而，那只金翅大鹏非常恐怖，它一飞冲天，带起一片强横的气流，硬生生撕裂了无数空间，将这片血色炼狱世界都给粉碎了。

　　“哼！”

　　血魔神域的帝子终于动容，抬起自己的手掌，浑厚的神力顿时蜂拥而出，使得这只手掌都发出炽烈的血色光芒，一下子变得老大，好像一座泰山，朝着那只飞来的金翅大鹏镇压过来。

　　这一次，那只金翅大鹏终于抵挡不住了，被那张血色的手掌一下子压在了地上，动弹不得，很快就消散了。

　　“哼！”金翅大鹏一族的天才见状，不由得冷哼一声，身影突然之间就在原地消失了。

　　原来那只是残影，因为速度太快了，所以众人没有注意到他的真身已经消失了。

　　金翅大鹏的真身早已经出现在血魔神域帝子的前方，那种极速带动恐怖的气流，尖锐而呼啸，非常凌厉。

　　“血魔世界！”

　　看到金翅大鹏一族的天才真身出手了，这个血魔神域的帝子也不再留手，顿时化为一片血色世界，将金翅大鹏一族的天才笼罩了进去。

　　下一刻，众人只看到了一个巨大的血色光团漂浮在半空中，至于金翅大鹏一族的天才和血魔神域的帝子，早已经消失不见了。

　　“是领域世界！”

　　暗中，有天才倒吸一口凉气。

　　领域世界与神灵的神界不同，这种领域世界，是临时凝聚出来的，但却非常强大，可以压制进入这个世界中的任何人。

　　显然，在这个血魔神域中，血魔神域的帝子拥有无法比拟的优势。

　　不过，那站在摄魂香旁边的鲲鹏一族的天才，却是并没有丝毫的担忧之色，他平淡的目光看向一众血魔神域的天才，淡淡地开口：“走吧，我不想和你们打！”

　　虽然没有金翅大鹏一族天才那种盛气凌人的霸道语气，但是众人还是从里面听出了一丝不屑，显然对方也没把这群血魔神域的天才放在眼里。

　　“太狂妄了！”

　　“你们天妖神域的人也未免太嚣张了。”

　　“真以为我们血魔神域不如你们吗？”

　　……

　　接二连三地被人小觑，让得这群血魔神域的天才愤慨不已。

　　“我来试试你！”暗蓝旁边的一人，拖着一道血色的身影，迅速接近恐怕一族的天才。

　　暗中的叶天，看到此人露出一对血色的翅膀，看来此人的天赋不比暗蓝弱，而且境界处于中位主神巅峰境界，战力恐怕很强。

　　而且，除开金翅大鹏一族的天才之外，在速度上面，血魔神域的皇族子弟，绝对要强过其他人。

　　这个血魔神域的天才，此时便速度惊人，虽然比不上金翅大鹏一族的天才，但也引得四周一片惊呼。

　　叶天凝神看去，他很想看看，这个鲲鹏一族的天才实力如何。

　　“滚！”鲲鹏一族的天才没有让叶天失望，只是摆了摆手，便有一股时间之力涌来，直接将那名血魔神域的天才给卷了回去。

　　这世间的力量，根本不容反抗。

　　不过，能够把时间的力量运用到这个地步，这个鲲鹏一族的天才倒是让叶天暗暗惊讶。


第1337章 神兽齐聚

　　周围，观望的一众天才，全都陷入了震惊之中。

　　这一幕实在太令人震撼了，那可是血魔神域的一个皇族子弟，在场没有几个敢自言胜过此人，而且就算胜过此人，恐怕也无法随手一击将其轰飞。

　　但是面前这个鲲鹏一族的天才做到了，轻松之极，好像双方完全不在一个等级上。

　　“你竟然可以把时间的力量附加在攻击上！”暗蓝死死盯着对面的鲲鹏一族的天才，眼中充满了不敢置信。

　　宇宙中，能够在主宰境界以前就领悟时间法则和空间法则的天才，其实并不在少数。

　　像真武神域佣兵界的庄周、轮回天尊，还有真武神殿的蒋华，像这样的天才，其实还有不少。

　　但是他们都有这个鲲鹏一族的天才这样强大吗？

　　不可能！

　　如果把时间法则定位一百，那么领悟一也是领悟了时间法则，领悟十也是领悟了时间法则，但是领悟一能够和领悟十相比吗？

　　像庄周、蒋华这些人，虽然领悟了空间法则，但是能够用于攻击上面的很少，毕竟他们只是初步涉及到空间法则。

　　轮回天尊就不同了，他自创的六道轮回已经被他推演到了一个新的层次，足以初步运用时间法则加强攻击。只不过，他和这个鲲鹏一族的天才比起来，还是差太远了。

　　所以，众人才如此的震惊。

　　“有点见识，你是谁？”鲲鹏一族的天才抬眼看向了暗蓝，冷冷问道。

　　“暗蓝·该隐！”暗蓝冷哼一声，整个人已经化为一道血光，朝着这个鲲鹏一族的天才俯冲而来，那一双血红色的翅膀，震动虚空，溅起一丝丝涟漪，朝着四面八方席卷出去。

　　周围顿时传出一阵惊叹，因为暗蓝的速度很快，非常接近那个金翅大鹏一族的天才了。

　　“暗影九击！”暗蓝低喝一声，一身显化为九身，每一个身体都打出不同的攻击，像似九把利剑，狠狠地刺向鲲鹏一族的天才。

　　这是血魔神域的一门超级绝学，瞬间显化九具分身，同时拥有本体的攻击力，相当于九个人一起攻击，威力绝伦。

　　当然，在发出这一波攻击之后，九个分身就消失了，只剩下一个本体。

　　这也是正常的，否则这样的分身如果不消失，那么这门绝学就太恐怖了，恐怕至尊战技都无法比肩，这是不可能的。

　　“这次应该可以逼出他的真本事了吧？”

　　一众天才见状，不由得看向摄魂香旁边的鲲鹏一族的天才，方才对方没有动用多少实力，让人感觉深不可测。

　　现在，有暗蓝这样的攻击，他还能轻松应对吗？

　　就在众人拭目以待的时候，大地突然震动起来，一头庞然大物猛地从地底下面冲出，那巨大身体直接挡在摄魂香的面前。

　　天柱龟！

　　隐藏在暗中的叶天眼神一凝，这个熟悉的庞然大物他一下子就认出来了，正是当初在路上遇到的天柱龟，有着无敌防御的天妖神域天才。

　　“又是你们血魔神域的手下败将！”

　　这一次，天柱龟不是一个人出现，在他的背上还有一个金色的蚂蚁，差不多三人大小，他全身散发着金灿灿的光芒，眼神无比的犀利，如芒刺背。

　　唰！

　　金色的蚂蚁纵身一跳，速度虽然不快，但却散发出一股一往无前的狂猛气势，他双拳如同双龙出海，轰击出去的拳芒比天空中的太阳还要炽烈，耀眼的金光融化了一切物质，让人不敢直视。

　　“轰！”

　　暗蓝的九连击直接被他的一拳拳头给破灭了，其余波更是不减威势，将暗蓝轰飞出去，狂喷鲜血。

　　众人顿时骇然，那群血魔神域的天才都震惊无比。

　　“黄金蚁！”有人惊呼出声，是一个隐藏在暗中观战的魔法神域天才，此刻忍不住惊呼。

　　因为这是一个媲美鲲鹏、金翅大鹏一族的强族，黄金蚁一族最擅长的便是力量，与生俱来拥有着无可匹敌的力量。

　　在同阶之中，放眼整个宇宙，没有一个人可以在力量上面比得上黄金蚁。

　　“真是恐怖的力量！”暗中的叶天也震惊不已。

　　黄金蚁的力量非常恐怖，他后来出现，仓促出击，却击溃了暗蓝的九连击，甚至将暗蓝轰飞出去。

　　这样的绝世战力，谁敢与之对碰？

　　一瞬间，周围的人，看向黄金蚁的目光之中都充满了忌惮之色。

　　“这里是我们天妖神域的领域，虽然擅自踏入一步，杀无赦！”黄金蚁轰飞暗蓝之后，脚掌一跺，顿时以他为中心，周围千里之内的地面全都凹陷下去，形成了一个巨大的圆。

　　他凌厉的目光，带着强烈的杀意，扫向四周的天才们。

　　很显然，谁敢踏入这个圆之内，就会面对他的攻击。

　　周围顿时陷入了沉默，谁也不想做这个出头鸟，都对这个黄金蚁很忌惮。

　　“黄金蚁，号称最强的力量，我倒要看看是不是真的。”血魔神域为首的三个人当中走出一人，他身材高大，煞气冲天，一双血红色的眸子，倒映着血海修罗一般的场景，令人不敢直视。

　　“实力不错，有资格与我一战！”黄金蚁看向此人，倒是出奇的没有自负，反而露出了凝重之色。

　　“轰！”

　　两个人随即冲撞在一起，爆发出惊天动地的爆炸声。

　　黄金蚁顾忌一旁的摄魂香，所以将战场移动到远处，那名血魔神域的天才也没有在意，跟着而去，双方激烈搏杀，短时间内很难分出胜负。

　　“小丫头片子，我们又见面了！”天柱龟狞笑着看向暗蓝，巨大的身体却移动的非常快速，他觉得暗蓝刚才被黄金蚁伤到了，所以想要捡个便宜。

　　“哼！”暗蓝冷哼一声，化为一片血海，将天柱龟淹没。

　　她的确受了伤，但很轻，很快就恢复了差不多了，并不影响战斗力。

　　毕竟，她的天赋很强，不比黄金蚁差多少，刚才之所以被轰飞，除了黄金蚁力量太强之外，主要还是因为她的修为比黄金蚁差了很多。

　　不过，天柱龟的防御太变态了，尽管暗蓝没有受伤，也无法击溃天柱龟的无敌防御，双方陷入了僵持之中。

　　但是剩下的十几个血魔神域的天才，却并没有停手，其中为首的两人，一同踏向前方，直面鲲鹏一族的天才。

　　“还有谁能够帮你？”

　　“过来受死！”

　　这两个血魔神域的天才非常强势，不过他们的确有强势的实力，毕竟他们的天赋和暗蓝一样，但是境界却比暗蓝高了一两层，战力自然更强。

　　鲲鹏一族的天才没有生气，只是淡淡地扫了他们一眼，便继续将目光投向面前的摄魂香，仿佛根本不把这两人放在眼里。

　　“找死！”

　　其中一人探出一只血色的巨掌，当空压下，仿佛一片血色世界，将这片虚空吞没，将鲲鹏一族的天才都给吞噬进去。

　　“吼！”

　　突然，一声怒吼传来。

　　大地再次震动，一头巨大的黑色老鼠从地下钻出，他张大嘴巴一吼，顿时血云崩碎，血光被吞没，只剩下动荡的虚空。

　　吞天鼠！

　　众人大吃一惊。

　　天妖神域的最强天才，接二连三地到来，每一个都战力无匹，令人震撼。

　　“臭老鼠，给老子让开！”就在此时，在吞天鼠的下面传出一声怒吼。

　　下一刻，一头散发着五彩光芒的麒麟从洞里钻出，踏着云雾，缭绕着无色光彩，出现在众人面前，强大的气息横扫出去，令人动容。

　　天柱龟、吞天鼠、金翅大鹏、黄金蚁、麒麟、鲲鹏，除却不死凤凰一族的强者，和七彩神龙一族的强者没来之外，天妖神域在宝星的最强天才基本上都到齐了。

　　这样的最强阵容，实在让人震撼，难怪天妖神域名列宇宙第一，凌驾于其他六大神域之上。

　　暗中的叶天都震惊不已，这样的恐怖阵容，真武神域跟他们比起来，简直不堪一击，完全不在一个层次上面。

　　叶天虽然有信心对上其中的任何一人而不败，但是对放足足有六人，而且还有两个没来，这在数量上完全不对等。

　　“天妖神域果然恐怖！”

　　“难怪名列第一，这样的天才，我们神域有一人就是至尊保佑了，没想到他们居然有这么多。”

　　……

　　周围隐藏在暗中观战的其它神域天才们，都陷入了一片哗然之中。

　　那两个血魔神域的天才，则脸色难看，阴沉的眸子，死死瞪着面前突然出现的吞天鼠和麒麟。

　　“血魔神域？不过如此而已，想与我们天妖神域抗衡，做梦去吧。”吞天鼠的目光不屑地扫向那群血魔神域的天才，冷漠的声音充满了骄傲，听得一众血魔神域的天才愤慨不已。

　　“你们两个快过来受死！”麒麟更加霸道，他手一只面前的两个血魔神域天才，直接开口喝道。

　　两个血魔神域的最强天才哪里受得了这种气，不由得怒吼一声，分别冲向吞天鼠和麒麟，四大顶尖强者一起激烈搏杀起来。

　　“大家一起上，毁掉这根香！”剩下的十几个血魔神域强者，则盯上了摄魂香，在他们看来，只要能够破坏天妖神域的计划，那就是成功，谁管这根香有什么作用。

　　“哼！”鲲鹏一族的天才见状，眼睛一眯，一双灰色的眸子，第一次透发出凌厉的杀意，冰冷彻骨，摄人心魄。


第1338章 逃

　　随着血魔神域和天妖神域的天才打起来，这片区域彻底热闹、沸腾起来，到处都是肆虐的恐怖能量，好再敢来此地的都是天才中的天才，个个都是战力惊人之辈，所以能够一边轻松地抵挡，一边继续观战。

　　叶天藏在暗中，一边观战，一边探视周围的天才们，他发现魔法神域、斗气神域、龙族神域和仙魔神域都来了不少天才，而且一个个强大无比，显然都是他们神域内部的最强天才们。

　　甚至，叶天还看到了真武神域佣兵界的欧阳品天带着一群“小弟”，隐藏在一边。

　　不久后，神舟大陆的天才们，也开始接连赶来。

　　“叶天，来了吗？”剑无尘赶来后，通过天网联系叶天，虽然宝星被封锁，使得无法将消息传递出去，但是他们通过天网还是可以在宝星内部交流。

　　“早就来了！”叶天笑着回应，并且告诉他们自己所在的位置，让这群神州大陆的天才们靠了过来。

　　“父亲！”叶圣也来了，跟在轮回天尊身边，从他的气息来看，已经达到了下位主神巅峰境界，距离圆满境界也不远了，这让叶天很欣慰。

　　不过，看到远处激战的血魔神域天才和天妖神域天才们，叶天心中就是一沉。

　　虽然神州大陆的天才实力不错，但是和这两大神域的天才比起来，还是差了不少。

　　众人之中，除了他之外，也就剑无尘和轮回天尊两人有与血魔神域、天妖神域的天才一战之力。

　　至于其他人，能够保住性命就不错了，毕竟修为差了很多，晋升到中位主神境界的很少，没几人。

　　“这些家伙还真是变态啊！”邪之子看着前方的战斗，不由得感慨，眼中充满了凝重。

　　“玛德！什么时候，这个等级的天才都不值钱了，随随便便就这么多，还让不让人活了啊！”战无极非常不爽，他朝着周围探视而去，结果发现自己的实力，在这里完全是最低一等，这让自傲不凡的他很不爽。

　　一旁的帝三、紫风等人虽然没有说话，但从他们沉重的目光之中，也足以看得出他们此时此刻的心情。

　　“以前我们真是坐井观天了，宇宙之大，根本不是我们所能想象的，七大神域的天才，也不是我们可以小觑的。”轮回天尊叹道。

　　庄周点了点头，说道：“不错，以前我还不相信，现在看到天妖神域和血魔神域的天才们，我才知道这两大神域为什么一直压在真武神域上面了。”

　　“快看，那个鲲鹏一族的天才太恐怖了！”太初天尊打断他们的感慨，指着前方说道。

　　在摄魂香那里，鲲鹏一族的天才正遭受到十几个血魔神域的天才围攻，要知道，这十几个血魔神域的天才，有半数是皇族子弟，虽然比不上暗蓝他们，但好歹也是皇族子弟，不比被叶天杀死的魄散差多少。

　　可以说，这十几个血魔神域的天才，随便一个的实力，都不比帝三、紫风他们差，其中有的甚至可以和轮回天尊、庄周、邪之子他们比肩。

　　然而，这样强大的十几个血魔神域天才，一起联手攻击鲲鹏一族的天才，都奈何不了他。

　　只见鲲鹏一族的天才被一片灰蒙蒙的世界掩盖，那些血魔神域的天才的攻击到来，都陷入这片灰蒙蒙的世界之中无法自拔，被一波波湮灭。

　　鲲鹏一族的天才就这么站在摄魂香那里，一个人面对众强敌，但却气势盖天，睥睨八荒，称尊六合。

　　“这家伙的实力恐怕与叶天相当了。”邪之子惊叹道。

　　旁边的剑无尘目光炽烈，迸射出惊人的战意，仿佛心中有一股战火在熊熊燃烧起来。

　　遇到这样的天才，让他有些热血沸腾了。

　　如今他修为提升到中位主神中期，终极剑道也踏入了门槛，一身战力在众人之中仅次于叶天，自然不畏惧鲲鹏一族的天才，反而心中充满了战意。

　　“叶老弟，你看出什么了吗？”轮回天尊走进叶天，询问道。

　　叶天摇了摇头，说道：“我虽然比你们早来几天，但是也不知道这根香到底有什么作用，不过可以看得出，这几个天妖神域的最强天才非常看重这根香，不惜一切代价在保护它。”

　　“不错，那鲲鹏一族的天才尽管遭受到十几个血魔神域天才的围攻，但却始终没有离开那根香半步，否则以他的实力，恐怕早就击杀几个血魔神域的天才了。”一旁的庄周说道。

　　这个鲲鹏一族的天才非常厉害，他要是真放开手，那十几个血魔神域的天才根本抵挡不住。

　　但是鲲鹏一族的天才并没有这么做，他非常顾忌身边的摄魂香，始终不离半步，所以即便实力惊人，也无法舍弃摄魂香去击杀血魔神域的天才们。

　　甚至，那群血魔神域的天才非常狡猾，竟然出手攻向摄魂香，想引得鲲鹏一族的天才分心，减弱他的战力。

　　不得不说，他们的确做到了，因为鲲鹏一族的天才非常紧张摄魂香，不敢离开半步，这大大的禁锢了他的实力，让得他的战力无法全部发挥。

　　“我们怎么办？要出手吗？”帝三忽然开口问道。

　　他们这一群人有叶天和剑无尘在，实力仅次于天妖神域和血魔神域的一众天才，如果出手，绝对有着改变战局的力量。

　　“没有必要！”星宇摇了摇头，说道：“我们现在连这根香是什么都搞不清楚，出手又有什么作用，看他们现在的情况，我们如果出手毁掉摄魂香，那就是帮了血魔神域的忙，这样不仅会得罪天妖神域，也不会引得血魔神域的人感激，完全属于出力不讨好的事情。”

　　“叶天，你觉得呢？”战无极看向叶天，其他人也都看向叶天。

　　因为叶天的实力强大，所以在众人之中，已经不知不觉地成为了主导。

　　“星宇说的不错！”叶天闻言沉吟了片刻，才继续说道，“这香我探视过了，虽然很诡异，连我们的神界都无法抵挡住它的入侵，不过可以看得出来，它对我们并没有什么坏处。所以，可以肯定，天妖神域并不是要对付我们，这根香，有其它的用处。”

　　“管它什么破香，和我们有什么关系？”战无极哼哼道。

　　叶天眯了眯眼睛，有句话他没说，那就是他的直觉告诉他，这根香可能会引来巨大的危机。

　　不过直觉这东西，谁又能够说得清呢？所以他就没说了，只是继续观战。

　　血魔神域和天妖神域的天才们已经打到白热化了，但却谁也奈何不了谁，尽管他们有人占据了上风，但因为实力差距不大，所以只能继续纠缠下去。

　　叶天他们没有选择出手，周围隐藏在暗中的其他神域的天才们也没有选择出手，毕竟在没有搞清楚利益得失之前，他们谁也不会白费功夫，并且得罪这两大最强神域。

　　想要让这些天才出手，那得有足够的利益才行，否则他们又不是傻子，谁会干？

　　旗鼓相当的战斗进行的很久，半个月过去了，但是他们的战斗还没有结束。倒是鲲鹏一族的天才终于抓住了机会，击杀了一个血魔神域的皇族子弟，引得四方惊叹。

　　就在这一天，远处仿佛千军万马奔腾而来，整个大地都在震动不安，一道道可怕的烟雾灰尘逆卷苍穹，一股股强大的气息摄人心魄，铺天盖地地肆虐而来。

　　“吼！”

　　有凶兽的怒吼，让周围的众人脸色一变。

　　是荒兽！

　　荒兽出现了，而且不止一头，一眼望去，黑压压的一大片，而且一个个都非常强大。

　　“奇怪！”叶天皱着眉头，看向那群疯狂涌来的荒兽，心中突然升起一丝不妙和疑问。

　　众所皆知，荒兽是非常团结的，哪怕自己饿死也不会吃同伴。

　　但是现在，在叶天的眼中，那群荒兽一边朝着这里奔腾而来，一边竟然在路上自相残杀，有强大的荒兽直接吞噬旁边的弱小的荒兽。

　　这样的一幕，实在是让叶天不敢相信，这还是号称最团结的荒兽吗？

　　“上位主神大圆满……嘶！”旁边，猛然传来战无极倒吸一口凉气的声音。

　　在前方的那群荒兽之中，竟然出现了上位主神大圆满级别的荒兽，而且还不止一头，足足有上千头之多，这简直不敢想象。

　　上位主神大圆满，这样的实力，足以让他们这些天才无法正面对抗了。

　　就算这些天才可以越级而战，但自身修为太弱，大多还处于下位主神境界，连达到中位主神的都少，又怎么可能挑战上位主神大圆满级别的荒兽呢？

　　恐怕众人之中，也只有叶天、剑无尘他们这个等级的天才才可以办得到。

　　但是这群荒兽中的上位主神大圆满级别的实在太多了，有上千头，就算叶天也不敢正面与它们抗衡，毕竟荒兽的数量太多了。

　　“快逃！”叶天脸色一变，喝道。

　　荒兽和任何生物都是死敌，一旦遇见，便是你死我活。

　　现在这么多强大的荒兽，就算叶天留下来，都难以抵挡，其他人还有活路吗？

　　逃！

　　神州大陆的天才不用叶天说，就已经朝着远处逃走了。

　　其他神域的天才也都在逃，就连血魔神域和天妖神域的天才都停战了，纷纷逃跑。


第1339章 夺香

　　“轰！”

　　大地震动，天空战栗，这片区域陷入了沸腾之中。

　　成千上万的荒兽汹涌而来，光达到上位主神大圆满境界的荒兽便有几千头，它们一个个实力惊人，血煞之气散发而出，席卷了这片天地。

　　隐藏在暗中观战的一众天才们，此时不得不现身出来，一个个脸色大变，不敢置信。

　　宝星怎么会有荒兽？

　　有也就算了，居然还有这么强大的荒兽。

　　虽然在场的都是一等一的天才，一个个都可以越级而战，但是即便如此，他们也只能抵挡一两头这种等级的荒兽，遇到一群荒兽汹涌而来，那就必死无疑了，逃都逃不掉。

　　不过，这群荒兽有些奇怪，居然没有团结起来，反而自相残杀了。

　　但是即便如此，荒兽的数量还是太多了，一众天才不敢久留，连忙朝着四周奔逃。

　　他们都不是白痴，和这群荒兽厮杀不仅危险，而且还没有丝毫利益，何必呢？

　　连叶天都开始逃了，不过他还是有些好奇，神念探视而出，观察着那些荒兽。

　　荒兽们一边自相残杀，一边追向那群逃跑的天才，但是他们有一个共同点，那就是对天妖神域的几个天才视而不见，直接从他们身边穿过，杀向血魔神域的一个天才。

　　“这？”叶天顿时瞪大了眼睛。

　　不光是他难以置信，就连天妖神域的天才也震惊无比，惊喜之中带着不解和疑惑。

　　至于其它神域的天才，也都满脸疑问和震惊，这是什么意思？

　　荒兽居然不攻击天妖神域的天才，这简直难以置信。

　　要知道，荒兽可是会攻击宇宙中所有的生物，现在的这群荒兽，更是连自己的同类都攻击了，但它们却不攻击天妖神域的天才，这种情况实在太出人意料了。

　　“叶老弟，我没看错吧，这群家伙真的是荒兽？”太初天尊满脸震惊之色，有些不敢置信地说道。

　　“货真价实的荒兽，我们之前在内部大比时不是遇到过嘛。”叶天没说话，一旁的庄周开口说道。

　　叶天眯着眼睛，看着那还没有燃烧殆尽的摄魂香，沉声道：“恐怕与这根香有关，加上我之前猜测有天妖神域的大人物出手封锁宝星，恐怕这根香就是天妖神域的大人物弄出来的，看现在的情况，估计是天妖神域的强者研究出控制荒兽的办法了。”

　　“控制荒兽？”

　　众人倒吸一口凉气。

　　荒兽是什么？

　　那可是宇宙所有生物的公敌啊，同时也是宇宙中最强大的一股毁灭力量。

　　若是按照叶天猜测的这样，让天妖神域的人控制了荒兽，那么剩下的六大神域即便联手，也会被天妖神域击溃的。

　　到时候，恐怕就是天妖神域统一全宇宙的时代了。

　　“我不相信他们能够控制荒兽，这些主神级别的荒兽灵智很弱，但是那些主宰以上的荒兽已经有了不弱于我们的灵智，我不相信它们会被天妖神域的人控制住。”星宇沉声道。

　　叶天点了点头，说道：“想要控制住高等级的荒兽自然不太可能，不过看现在的情况，天妖神域研究这一点已经不是一天两天了，而且他们的研究进展很大，谁知道以后会不会做得到，这一点不得不防。”

　　“等离开宝星之后，将此事告知真武神域的高层。”庄周说道。

　　叶天却是将目光投向那根没有燃烧殆尽的摄魂香，眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　此时，在那根残余的摄魂香旁边，鲲鹏一族的天才依然守候着。

　　至于其他的几个天妖神域的天才，则趁着荒兽之助，去追杀那些逃跑的血魔神域天才了。

　　这可是好机会，有荒兽帮忙，他们绝对可以杀掉不少血魔神域的天才，当然不会手下留情，而是选择乘胜追击。

　　至于鲲鹏一族的天才，则是为了守护剩下那根没有燃烧殆尽的摄魂香，否则恐怕也会参与追杀了。

　　“叶老弟，你也有这样的想法？”忽然，轮回天尊看向叶天，凝声说道。

　　旁边的战无极一愣，不禁问道：“什么想法？”

　　“夺下这根神秘的香！”星宇开口说道。

　　太初天尊点了点头，沉声道：“不错，这根香既然是天妖神域的大人物弄出来的，我们有必要将其带回去交给真武神域的高层去研究，不管怎么说，提前做好准备，将来也能够应对天妖神域的阴谋。”

　　“拜托，这可是他们大人物之间的博弈，我们参与进去不是找死吗？”战无极翻了翻白眼，说道。

　　“这也是一个机会，这根香要是真的价值不凡，我们也能够因此获得奖赏。”轮回天尊目光坚定地说道。

　　叶天终于开口了，他双眸绽放出炽烈的金光，显得犀利无匹：“轮回大哥说得对，这根香，我势在必得。”

　　“诸位！”轮回天尊一扫众人，沉声道：“这一战非常危险，我建议，没有晋升中位主神境界的先离开此地。”

　　一众神州大陆的天才闻言，倒也没有坚持，毕竟此地太过危险了，光留下来就有生命危险，更何况是从鲲鹏一族的天才手中夺走那根香。

　　最终，只有叶天、剑无尘、轮回天尊、庄周这四个达到中位主神境界的天才留了下来，其他人则汇聚在一起，朝着远处逃去。

　　一些追击而来的荒兽，则被叶天等人拦住了，替邪之子他们争取到了逃亡的时间。

　　“好了，他们已经走远了，该我们动手了。”剑无尘说道，犀利的目光凝视着远处的鲲鹏一族天才，眼中充满了熊熊战意。

　　轮回天尊说道：“我和庄周负责牵制附近的荒兽，你们二人则全力夺香。”

　　“叶天，你来夺香，让我先试试这个鲲鹏一族的天才到底有多厉害。”剑无尘随即接着说道。

　　叶天知道剑无尘此刻已经战意无边，不由得苦笑一声，说道：“你小心点，此人的实力非常可怕，又精通时间法则，而且他的修为是中位主神后期，比我们都高了一个层次。”

　　“放心，我不会自寻死路的，要是不行，再换你上，或者我们一起上。”剑无尘笑着说道，他并不是迂腐之人，不会明知死路而往前冲。

　　“好！”

　　叶天点了点头，随即几人绕过一些荒兽，朝着摄魂香那里潜伏而去。

　　大多的荒兽被那些逃跑的天才吸引过去了，叶天等人返回，反而遭遇的荒兽很少。

　　不过，他们已经暴露了身形，再想瞒过鲲鹏一族的天才是不可能的。

　　“真武神域？”

　　鲲鹏一族的天才很快就发现了叶天他们四个返回来的“不速之客”，冰冷的目光中略微闪过一丝惊讶，随即一脸冷笑。

　　“我对这根香很感兴趣，交出来吧！”剑无尘低喝一声，浑身剑意爆发，磅礴的神力灌入手中的神剑之中，使得神剑爆发出耀眼的光芒，一剑狠狠地逼向这个鲲鹏一族的天才。

　　“什么时候就连真武神域的人也这么狂妄了，呵呵！”鲲鹏一族的天才显得很沉稳，他淡淡一笑，仅仅探出一只手掌，便如此末日横空的巨手，遮天蔽日，覆盖了整个苍穹，让得这片天地陷入了黑暗之中。

　　太恐怖了，鲲鹏一族天才的这只巨掌，不仅将剑无尘笼罩在内，连带着也将叶天他们覆盖在其中，显然是想要一击将他们一网打尽。

　　如此嚣张的一幕，让叶天都动怒了，他长啸一声，怒喝道：“果然不愧是天妖神域的绝顶天才，居然如此嚣张狂妄，真以为我们真武神域就没人吗？”

　　“叶天，让我先来！”剑无尘更是怒火沸腾，他还从来没有被人如此小看过，不由得抢在叶天前面出手。

　　终极剑道！

　　无上的剑道一施展开来，那股宇宙中最恐怖的剑意便肆虐沸腾起来，搅乱了苍茫大地，也令得鲲鹏一族的天才满脸震惊。

　　“居然有如此剑道！”鲲鹏一族的天才目光一凝，看向剑无尘的眼神，第一次变得凝重起来。

　　“哼！”剑无尘冷哼一声，一剑刺出，天地都为之黯然失色，仿佛整个宇宙，都只剩下了这璀璨的一剑。

　　这样的剑道，让叶天都看得震撼不已，炫目之极，绝对不弱于他的终极刀道。

　　“好厉害的剑道！”尽管双方是敌人，但是此刻，就连鲲鹏一族的天才都忍不住赞叹起来。

　　剑无尘自从在血魔世界凝聚的无上剑印之后，他的终极剑道便开始踏入了门槛，现在是越来越强大了。

　　而且，剑无尘知道眼前这个鲲鹏一族的天才非常强大，所以一出手便是自己最强的一剑，将自己的无上剑印也融入了其中，发挥出自己最强的威力。

　　“轰！”

　　这一剑直接撕裂了天空中那只镇压下来的灰色巨掌，并且威势不减地继续杀向鲲鹏一族的天才，沿途所过之处，一片摧枯拉朽，毁灭的力量不断地逸散而出。

　　“鲲鹏展翅！”

　　鲲鹏一族的天才脸色一变，第一次展现出自己的本体，化为一只巨大从鲲鹏神兽，双翅震动，虚空崩裂，无数的时间之力在四周缠绕，让这片天地都被凝固住了。

　　下一刻，剑无尘那璀璨的一剑，便被禁锢在虚空之中，无法寸进。


第1340章 激战

　　“他竟然将时间法则参悟到这种境界！”

　　看着鲲鹏一族的天才直接禁锢了剑无尘的终极一剑，叶天瞳孔一缩，满脸震惊之色。

　　这样看来，鲲鹏一族的天才，在时间法则上面的境界，已经不比他差多少了。

　　不过这也难怪，叶天虽然有至尊的传承，但是鲲鹏一族的天才与生俱来便掌握时间法则，这是他们巨大的天赋优势。

　　不得不说，和这些神兽比起来，其他的物种实在逊色太多了，也难怪宇宙七大神域以天妖神域唯吾独尊。

　　“时间法则！”

　　剑无尘此刻也陷入了震惊之中，他没想到对方在时间法则上面的成就，居然到了如此地步，连自己的终极剑道都被禁锢了。

　　不过，剑无尘也并没有就此罢手，而是再次鼓起神力，使得手中神剑光芒四射，一举冲破了禁锢，杀向鲲鹏一族的天才。

　　时间法则毕竟是一级法则，连主宰级别的强者都难以参悟多少，更何况是鲲鹏一族的天才？

　　所以，这一次的时间禁锢，也并没有坚持多长时间就被剑无尘突破了。

　　毕竟是终极剑道，宇宙第一剑道的威名，可不是虚构的，若非剑无尘自身修为差了对方一层，恐怕对方也不可能将其禁锢。

　　“六道轮回！”

　　轮回天尊突然插手，打出一记六道轮回轰过来。

　　这已经不是叶天所熟悉的六道轮回了，毕竟经过了十多亿年的钻研，这门六道轮回绝学已经被轮回天尊推演到了一个崭新的境界。

　　这一击轰出，四周的虚空一颤，随之崩碎。

　　就连那股环绕在鲲鹏一族天才周围的时间之力，都开始逸散，无法聚集起来。

　　“你……”鲲鹏一族的天才顿时瞳孔一缩，有些震惊地看向轮回天尊。

　　四人之中，让他忌惮的只有剑无尘和叶天，他根本没把轮回天尊和庄周放在眼里，毕竟他们才刚刚晋升中位主神境界，和他相差了两个层次。

　　但是，他没想到轮回天尊在时间法则上面的成就，居然只比他差一点点。

　　一点点的差距虽然不足以让轮回天尊击败鲲鹏一族的天才，但却可以干扰鲲鹏一族的天才动用时间法则，这却是给了剑无尘反击的机会。

　　不过，鲲鹏一族的天才的确不同凡响，他只是稍微震惊之后便恢复了过来，然后双翅振动，以一种可怕的速度冲刺而来，将面前的层层空间都给撕裂开了。

　　“呼哧哧！”

　　虚空震荡不安，剧烈的气流引发刺耳的气爆声，这方天地彻底被崩溃。

　　鲲鹏一族的天才展现本体后非常强大，双翅振动之间能够崩碎空间，那两只巨大从翅膀上面长满了黑色的羽毛，如同一根根倒插的利剑，透发着冰冷森然的寒芒，把天地像豆腐一样给切碎了。

　　哗！

　　他扑杀而来，眸光森冷如电，巨大的身体遮天蔽日，散发着一股恐怖的威压，令得众人感受到一股窒息的力量。

　　咻！

　　剑无尘手中的神剑发出一道嘹亮的剑吟声，一道道刺目的剑光闪烁而出，像似炽烈的闪电划破苍穹，在虚空之中留下一道道触目惊心的裂痕。

　　终极剑道展开，无上的剑意撕裂云层，从宝星内部，冲上天穹，最后被七大圣主布置的封印挡住了。

　　但是，这股恐怖的剑意，还是硬生生撕裂了鲲鹏一族天才所带来的强大气势威压，以一种绝世的锋芒反击过去。

　　“锵锵锵锵！”

　　神剑触碰那黑色的羽毛，发出刺耳的声响，以及一连串的火花，照亮了整个天空。

　　鲲鹏一族的天才振动翅膀，卷起一道道可怕的龙卷飓风肆虐而出，将周围的一座座大山都卷了起来，大地都被撼动了，有泥土巨石不断地飞上苍穹。

　　“轰！”

　　剑无尘则一剑横劈过去，璀璨的剑芒化为无数细小的剑气，充斥在整个天地之间，将所有的一切都给绞碎了。

　　“妖皇斩！”

　　突然，鲲鹏一族的天才斜斜冲来，如同一柄绝世天刀，将天地撕裂成两半，一举穿过层层剑网，斩向剑无尘。

　　一旁观战的叶天眼神一凝，妖皇乃是天妖神域的一个称号，相当于真武神域的帝君，属于欧阳帝君那种级别的盖世强者。

　　在天妖神域，封王级别的主宰被称为妖王，帝君级别的主宰就是号称妖皇。

　　至于圣主层次，叫做妖祖。

　　鲲鹏一族天才现在所施展的一门绝学，明显是一位盖世妖皇所创出的绝招，很有可能就是他们鲲鹏一族内的一位妖皇创出来的，所以他施展起来得心应手，威力很大。

　　“小心！”叶天忍不住惊呼。

　　剑无尘当然不敢大意，鼓起全身神力，使得手中剑光暴涨千丈，一道从璀璨的剑芒喷吐而出，光芒炽烈，轰破苍穹。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响令得虚空震颤。

　　一击之后，剑无尘整个人都被轰飞了出去，他的终极剑道都被轰碎了，鲲鹏一族的天才俯冲而来，带着凌烈的杀机。

　　终究在修为上面差了一层，剑无尘不敌这个鲲鹏一族的天才，但也只是弱一点点而已。

　　叶天不再观战，而是一刀撕裂虚空，挺身而来，挡住鲲鹏一族的天才。

　　“去夺香！”叶天对着受伤的剑无尘喝道，自己则迎着鲲鹏一族的天才冲去。

　　“小心！”剑无尘应了一声，随即冲向摄魂香。

　　“放肆！”鲲鹏一族的天才见状大怒，双翅振动之间，翅膀上爆射出一根根黑色的羽毛，像似一柄柄杀刀，遍布了整个天地，将叶天和剑无尘吞噬进去。

　　“给我死开！”叶天大喝一声，手中的龙血战刀爆发出璀璨的金光，如同一团烈日，将射来的黑色羽毛全部笼罩进去。

　　“轰隆隆！”

　　天地震动，虚空崩碎。

　　叶天咬着牙，一刀劈了过去，硬生生挡住了鲲鹏一族天才的强大威势。

　　“听说你们真武神域出了一个叫叶天的天才，连杀血魔神域数位强者，连天柱龟的防御都差点被你击破了，难不成就是你？”

　　鲲鹏一族的天才盯着叶天，目光森冷。

　　“看来吞天鼠没有告诉你，他也是我的手下败将。”叶天冷哼道。

　　显然，吞天鼠不想出丑，所以隐瞒了他与叶天战斗的一幕。

　　“是吗？”鲲鹏一族的天才不可置否，暗中却在联系天妖神域的其他几位天才，让他们不要再去追杀血魔神域的天才，快点回来守护摄魂香。

　　并且，他将叶天和剑无尘的信息也传了过去。

　　“什么，那个叶天曾经击败过吞天鼠？”麒麟一族的天才得到消息，不由得一惊。

　　天柱龟嘿嘿笑着，满脸嘲讽：“臭老鼠还真够不要脸的，居然隐瞒没说，哈哈哈！”

　　“哼，我只不过奈何不了他，谁说我被他击败了。倒是你这头蠢龟，要不是仗着皮厚，恐怕上次就死在那小子手里面了。”吞天鼠反唇相讥，他自然不会承认败给叶天，这实在太丢脸了。

　　不过，其它几个天妖神域的天才也不是白痴，自然听出了吞天鼠的意思。

　　“我来回去会一会他，你们继续追杀血魔神域的蠢货！”黄金蚁大喝一声，转身掉头回去。

　　“我也回去，你们不用回去了。”金翅大鹏一族的天才双翅一振，化为一道金色的光芒消失在天际，眨眼之间便将黄金蚁抛在后面。

　　这次摄魂香任务，可是他们一族老祖交代给他的，所以他自然要回去，否则任务失败了，他难辞其咎。

　　至于天柱龟、吞天鼠和麒麟一族的天才，则继续追杀血魔神域的天才。

　　荒兽们追杀一众天才而去，这片区域却并没有因此而安静，鲲鹏一族的天才和叶天等人的激战，引得虚空崩溃连连，大地都被卷翻上天。

　　“终极十二刀！”叶天大喝一声，一刀撕裂苍穹，恐怖的刀芒携带着无匹的威能，朝着对面的鲲鹏一族天才斩去。

　　唰唰！

　　鲲鹏一族的天才振动双翅，身体巨大的他却并没有因此而迟钝，反而速度很快，毕竟掌握时间法则的他，在关键时刻可以利用时间加速来提升自己的速度，从而使他的速度一点不弱于金翅大鹏一族的天才。

　　他极速飞行，两只黑色的翅膀便如同两柄黑色的魔刀，划破苍穹，切断天地，让这方宇宙都沉沦在毁灭的刀光之中。

　　“轰！”

　　叶天身上的天龙套装爆发出无与伦比的金色神辉，他手举龙血战刀，如同一尊金色的战神，踏足虚空，战天战地。

　　无上刀印与叶天手中的龙血战刀融合一体，爆发出来的刀芒让天地失色，那股绝世锋芒近乎撕裂一切，摧枯拉朽一般地冲击出去。

　　“嗤嗤！”

　　鲲鹏一族的天才脸色陡然一边，因为他发现自己的双翅居然开始抵挡不住了，有一道可怕的裂缝在其中出现，这让他不敢置信。

　　从叶天那里奔腾而来的刀芒，带着无坚不摧的绝世锋芒，连他这样的超级神兽都开始抵挡不住了。

　　“哼，有点本事！”鲲鹏一族的天才冷哼一声，随即动用时间法则，将自己所在的这片天地减速，从而恢复伤势，避过叶天这无匹的一刀。


第1341章 绝杀

　　绚丽的祭坛上，还剩下手指长的摄魂香，依然在燃烧着。那绿色的烟雾，直冲苍穹，在高空之中迅速扩散开来，覆盖了整个宝星。

　　在叶天挡住鲲鹏一族的天才之后，剑无尘冲向了祭坛，伸出一只手，朝着祭坛上残余的摄魂香抓去。

　　“轰！”

　　豁然，整个祭坛爆发出无与伦比的璀璨光芒，一种法与理交织出的神链从其中伸来，将剑无尘的手捆住，并且朝着他的身体延生而去。

　　“有意思！”剑无尘眼睛一眯，冷哼一声，强大的神力透过他的手臂震动而出，金色的光芒无比炽烈，想要震碎紧锁的神链。

　　然而，剑无尘随即脸色一变，他发现自己的神力居然无法震断这根神链，仅仅稍微撼动了半分而已，实在是令人震惊。

　　“哼，就凭你也妄想夺走摄魂香，下辈子吧！”一声冷笑从远处传来，是鲲鹏一族的天才，他一边抵挡着叶天的攻击，一边看着剑无尘这边冷笑连连。

　　神链从祭坛上面伸出，顺着剑无尘的手臂，将他整个人都给捆绑住了。

　　“终极剑道！”剑无尘怒喝一声，浑身上下爆射出无数道璀璨的剑芒，似乎想要把这整片天地都给绞成碎片。

　　可惜，这一切都是徒劳无功的，那根神链无坚不摧，根本打不破，挣不断。

　　叶天双眸之中银光一闪，厉声喝道：“轮回大哥，庄周大哥，这根神链上面附有时间之力和空间之力，你们可以联手将其驱散。”

　　“原来如此！”剑无尘顿时恍然，难怪自己奈何不了这根神链。

　　早在燃烧摄魂香的时候，鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才便联手布置了防御，所以这根神链才能拥有时间之力和空间之力。

　　剑无尘虽然实力强大，即便面对时间之力也能够凭借终极剑道抗衡一下，但是如果再加上空间之力，那么他就无可奈何。

　　“好！”

　　“明白了！”

　　轮回天尊和庄周听到叶天的声音，不再与那些荒兽纠缠，迅速冲向祭坛，打出属于自己的时间之力与空间之力。

　　“住手！”鲲鹏一族的天才见状，顿时脸色一变，他没想到叶天这边的两个不被他放在眼里的人，居然一个领悟时间法则，一个领悟了空间法则，正好可以破解他在祭坛上面布置的防御。

　　可惜，他的喝声并没有阻止轮回天尊和庄周两人的动作，璀璨的祭坛在他们的联合攻击下，一下子显得暗淡了很多。

　　“轰！”

　　随着祭坛上的时间之力和空间之力被驱散，那根神链再也挡不住剑无尘的终极剑道，被一道璀璨的剑芒斩成碎片。

　　下一刻，剑无尘一把抓住了祭坛上的摄魂香，将其带到自己的身边。

　　“放手！”鲲鹏一族的天才惊怒交加，怒吼连连，无数根黑色的羽毛从他身上爆射而出，形成一片璀璨的刀海，将叶天给淹没了。

　　而他那庞大的身体，却已经横渡虚空，出现在剑无尘的上空。

　　顿时，一股恐怖的威压降临，令得剑无尘眉头一皱，暗暗心惊不已。

　　“终极十三刀！”就在这时，一声大喝从他背后的刀海之中传来，令得鲲鹏一族的天才不由得转头看去，瞳孔顿时一缩，满脸不敢置信。

　　因为一个霸气的身影，散发着炽烈的金光，一刀冲破了刀海，撕裂了虚空，朝着鲲鹏一族的天才斩来。

　　这简直是绝世一刀，是惊天一刀，是无与伦比的霸气一刀。

　　鲲鹏一族的天才都不得不在心中惊叹，这样的一刀，他前所未见，就算主宰级别的强者，也未曾表现出这样的可怕刀道。

　　鲲鹏一族的天才顿时明白，眼前这个来自真武神域的天才，已经在刀道上面达到了一个令他不敢想象的境界。

　　“妖皇斩！”

　　鲲鹏一族的天才大喝，鼓起自己所有的神力，使得他那巨大的身体发出黑色的光芒，恐怖的能量滚滚而来，吞噬了一切。

　　同样是刀道，属于他们天妖神域的一种刀道，虽然不如终极刀道，但却充满了无敌的力量和无匹的王霸之气，因为这是一位妖皇创出的刀道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两声惊天动地的巨响震动云霄，这两股刀道隔着老远，便已经展示属于自己的刀意，那磅礴的意志不断地撞击着，将这片虚空都给磨灭了。

　　无匹的气势朝着四面八方席卷出去，所过之处，那远处的山脉、河流、森林，全都被其粉碎，摧毁，天地之间，一片末日景象。

　　“没想到我即便凝聚了无上剑印，达到了中位主神中期，与他的差距还是这般大！”远处，剑无尘满脸震撼地看着这一幕。

　　无论是鲲鹏一族的天才，还是叶天，他们两个人所表现出来的实力，实在是令他震惊不已。

　　尤其是叶天，可以说，如今他和叶天在同样的境界，并且他的终极剑道也不输给液体的终极刀道，但是两个人的实力差距依然是这般巨大。

　　这让剑无尘震惊之余，心中也充满了不甘。

　　他虽然是叶天的朋友，但是作为一个超级天才，他无时无刻都想超越叶天。

　　曾几何时，他感觉自己距离叶天已经很近了，但是当看到叶天展示了最强的战力之后，他就知道自己和叶天的差距依然很大。

　　“应该是战技的差距，他在战技上面的成就远远超过我。”剑无尘很快抓住了其中的重点，犀利的眼神无比炽烈。

　　对此，他并不气馁，因为战技上面的差距是可以缩小的。

　　虽然现在他无法在战技上面下深功夫，但是等到他晋升主宰境界之后，就可以把时间花费在战技上面了。

　　到时候，他相信自己与叶天的差距会不断地缩小的。

　　“还愣着干什么？赶紧走啊！”叶天与鲲鹏一族的天才一记硬拼之后，发现剑无尘居然愣在那里，顿时哭笑不得地喝道。

　　因为练成了灵魂金丹，他的神念即便在宝星这样的地方，都能探查到很远的距离。

　　就在刚才，叶天已经通过神念探查到，黄金蚁和金翅大鹏已经朝着这里赶来了。

　　等到这两个天妖神域的超级天才降临，那么他们即便不死，恐怕也很难带走摄魂香了。

　　“你小心点！”

　　剑无尘听到叶天的话语，点了点头，将摄魂香收进自己的神界之中，朝着远处逃去。

　　鲲鹏一族的天才怒吼连连，但他被叶天挡住，根本没机会追击剑无尘，只能眼睁睁地看着剑无尘消失在天空中。

　　“你们也走！”

　　叶天随即对轮回天尊和庄周喝道，他们的实力还不如剑无尘，留在这里也帮不了什么忙，说不定会被黄金蚁和金翅大鹏打伤，那就太倒霉了。

　　“叶老弟，你自己小心，别恋战！”轮回天尊传音道，随即和庄周一起离开。

　　鲲鹏一族的天才见状，将目光收了回来，死死盯着叶天，寒声道：“他们走了，你还能走得了吗？”

　　话音一落，他那巨大的身体再次膨胀起来，仿佛撑爆了整个天地，双翅展开，然后收拢，将叶天困在其中。

　　“今天就算你师尊欧阳帝君来了也救不了你！”鲲鹏一族的天才杀气冲天地说道。

　　他实在太愤怒了，就差一点点摄魂香便烧完了，他的任务也就完成了，没想到居然被真武神域的一群家伙破坏。

　　要知道，在此之前，他可是根本没把真武神域的天才放在眼里，在他的心中，也就血魔神域的天才值得一战而已，甚至还兴趣不大。

　　但就这样一群不被他放在眼里的真武神域天才，居然就破坏了他们的任务。

　　这可是鲲鹏老祖和金翅大鹏老祖布置的任务，如今他们无法完成，恐怕会承受这两位老祖的怒火，是生是死都不一定了。

　　因此，鲲鹏一族的天才真是怒火冲天，火冒三丈，看向叶天的目光里面充满了愤怒的烈焰，似乎想要将整个宝星都烧得干干净净。

　　“怎么？想要困住我？”

　　叶天看着四周陷入黑暗，不由得冷笑一声。

　　他敢留下来，就没有丝毫惧意。

　　“你以为你能够杀得了我？”叶天冷冷地看了一眼鲲鹏一族的天才，嘴角微微翘起，满脸不屑之色。

　　“如果加上我呢？”

　　话音未落，一道金色的光芒由远及近，降临在叶天的对面，满脸煞气和霸气。

　　是金翅大鹏一族的天才。

　　对于摄魂香被夺走，任务失败，他和鲲鹏一族的天才一样，心中充满了怒火。

　　“不够！”叶天扫了金翅大鹏一族的天才一眼，摇了摇头，冷笑道。

　　“那再加上我呢？”黄金蚁那金灿灿的身体撑爆虚空，出现在叶天的右前方，一双金色的眸子，仿佛一双拳头，狠狠地扫向叶天。

　　强大的威压，顿时扑面而来。

　　天妖神域的三位超级天才镇守一方，将叶天困在中间，形成绝杀之局。

　　若是被宝星上面的其他神域的天才看到这一幕，恐怕会被惊呆，简直不敢想象。

　　无论是金翅大鹏一族的天才，还是恐怕一族的天才，亦或者黄金蚁，都是天才中的天才，是天妖神域的最强天才。

　　这样的天才，一个人都足以让所有人感到压力了，更何况是一下子面对三个人。


第1342章 一战成名

　　“叶天，今天你插翅难飞。”鲲鹏一族的天才冷声喝道，庞大的身躯横跨虚空，散发着恐怖的威压，令得这方空间震颤。

　　“欧阳帝君的徒弟？嘿嘿，听说你在我们天妖神域的暗杀榜上面排名很高，杀掉你应该会获得很丰厚的奖励吧！”黄金蚁满脸狰狞地笑着，他身躯高大威压，散发着一阵阵金灿灿的光芒，照亮了整个世界。

　　“真武神域的第一天才，让我看看你有什么本事吧！”金翅大鹏一族的天才厉声喝道，杀气冲天。

　　三大天才联手逼来，封锁了叶天的所有退路。

　　叶天现在只能迎战。

　　唰！

　　第一个出手的是金翅大鹏一族的天才，他为人霸道张狂，听说叶天击败了吞天鼠，还和鲲鹏一族的天才不分胜负，他心中顿时战意滔天。

　　另外一边，鲲鹏一族的天才和黄金蚁倒也没有插手，只是防止叶天逃跑。

　　毕竟，天妖神域的骄傲，让他们不可能做出联手欺负同辈天才的事情，那样传出去会让其它神域耻笑的。

　　“终极刀道！”

　　面对杀来的金翅大鹏一族的天才，叶天并没有任何的小觑，立马施展出终极刀道，那磅礴恐怖的刀意顿时席卷出去，笼罩了整个天地。

　　“轰隆隆！”

　　金翅大鹏一族的天才非常厉害，战力完全不低于鲲鹏一族的天才，虽然终极刀道很强，但他却还是凭借空间法则和自身的天赋躲闪开来，化为一道金色的闪电，劈向叶天。

　　叶天眼神一凝，刀身翻转，神力随之狂涌而出，整个龙血战刀都爆发出无与伦比的光芒，比天空中的太阳还要耀眼，刷的一下就劈砍了出去。

　　“嗤嗤！”

　　刀身划破虚空，切割的空间都发出惊爆声，那绚丽灿烂的刀芒好似要将面前的天地劈成两半，磅礴的刀意携带着摧枯拉朽一般的气势，直临金翅大鹏一族的天才。

　　“轰！”

　　两人激烈碰撞，爆发出一连串的爆炸声，这片世界都在动荡不安。

　　“喝！”金翅大鹏一族的天才大吼一声，庞大的身躯在虚空之中旋转起来，他金色的身体如同卷起一道金色的龙卷风，由远及近，席卷而来。

　　叶天双眸湛湛，他一脚踏着虚空，整个人已经如同闪电一般奔射出去，一刀直贯苍穹，狠狠地劈了下来。

　　那对面的金色龙卷风顿时一滞，强大的刀芒使得它再也无法前进，那无数汹涌而来的刀气，更是疯狂地杀向龙卷风里面的金翅大鹏一族的天才。

　　“咳咳！”金翅大鹏一族的天才倒退百丈，嘴角溢出血液，满脸震惊地瞪着对面的叶天，不敢相信自己竟然受伤了。

　　一个真武神域的天才居然令他受伤，这怎么可能？

　　不说金翅大鹏一族的天才震惊，旁边观战的黄金蚁也满脸震撼，无法相信眼前的一切。

　　倒是鲲鹏一族的天才之前领教过叶天的厉害，所以心中即便有些震惊，但也没有多少意外。

　　“很厉害的刀道，我承认的确小看你了，你有资格做我的对手！”金翅大鹏一族的天才抹掉嘴角的金色血液，双眸爆射出灿烂的金光，如同实质化的光柱，令人不敢直视。

　　下一刻，他双翅振动，虚空之中顿时溅起涟漪，朝着四面八方扩散出去，宛如大海中卷起的浪花，最后形成滔天巨浪。

　　但这其实是空间风暴，在金翅大鹏一族的天才的翅膀振动之下而形成的，比之暗宇宙里面的空间风暴都丝毫不弱，周围的空间之刃非常锋利，无坚不摧。

　　叶天脸色一变，他没想到金翅大鹏一族的天才在空间法则上面的成就达到这种地步，比起他都丝毫不弱，甚至隐隐更强一分。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的空间风暴席卷而来，所过之处，周围的一切都被连根拔起，一座座高山被卷上苍穹，河流也被摧毁，大地都被翻卷过来，一片末日景象。

　　叶天展开终极刀道，无上刀印融入龙血战刀之中，璀璨的神刀撕裂层层虚空，化为十三座实质化的石碑，镇压天地。

　　金翅大鹏一族天才所形成的空间风暴连续摧毁了十座石碑，但却被最后的三座石碑挡住，再也无法前进一步。

　　“这是什么刀道？”

　　金翅大鹏一族的天才终于忍不住吼道。

　　旁边观战的鲲鹏一族天才和黄金蚁也满脸好奇之色，这样强大的刀道他们还是第一次看见，以前都没听说，心中自然非常疑惑。

　　“这是终极刀道！”叶天也没有隐瞒，在他看来，终有一天，他的终极刀道的大名会传遍整个宇宙。

　　“终极刀道！”

　　三位天妖神域的天才闻言，不由得眉头紧锁，因为他们没听过这样的刀道。

　　“你自创的？”黄金蚁忍不住看向叶天，问道。

　　金翅大鹏一族的天才和鲲鹏一族的天才有些难以置信，这样强大的刀道，鲲鹏只有那些圣主、帝君层次的强者才能创的出来吧。

　　“我可没有这个本事，是我师尊创出的。”叶天冷冷说道。

　　虽然是他无意中领悟了终极刀道，但终极刀典这样的绝世功法，却是欧阳帝君花费无数个纪元所研究出来的。

　　“原来如此！”

　　黄金蚁三人顿时恍然，欧阳帝君的大名他们是如雷贯耳，对其能够创出这样的刀道也能够理解。

　　“怎么样？还要杀我吗？”叶天冷笑道。

　　经过一番激战，他已经摸清楚眼前这三位天妖神域天才的实力了，几乎跟他差不多。虽然对方有三个人，但是叶天打不过，难道还不能逃走吗？

　　这三个人，根本杀不了他。

　　金翅大鹏一族的天才也知道这个情况，但他有些不甘心，就这样放走叶天？

　　“我来试试你！”黄金蚁出手了，毕竟能够遇到同层次的强者，他当然不会放过与其一战，这样也能够磨炼自己。

　　“轰！”黄金蚁一拳轰击过来，没有任何的花俏，只是平凡的一拳，神力汹涌澎湃，金光暴涨，震碎空间。

　　然而，叶天却感受到一股恐怖的压力传来，这一拳看起来平凡，但却充斥着一股恐怖的力量，让他心惊。

　　这就是黄金蚁一族的天赋，他们是号称力量最强的种族，可以徒手撼龙搏凤。

　　“就让我试试这股力量吧！”叶天双眸光芒爆射而出，他没有躲闪，而是一刀迎击上去，他很想看看这股力量到底有多强。

　　“轰！”

　　龙血战刀与黄金蚁的拳头撞在一起，爆发出一股刺眼的神光，淹没了整个世界。

　　叶天顿时感觉手中的龙血战刀颤抖起来，似乎有些握不住了，这让他大惊失色。

　　而对面，黄金蚁也非常震惊，因为他的手臂被震得发麻，拳头上留下一条可怕的血痕，那股锋利的刀意甚至冲进了他的体内，破坏着他的生机。

　　“喝！”

　　黄金蚁顿时大吼一声，逼出这股锋利的刀意，全身光芒四射，神力爆发，迅速修复了自己的伤势。

　　毕竟伤势不重，他很快就恢复过来了。

　　但即便如此，他心中也充满了震撼。

　　“你很强，我不是你的对手！”黄金蚁恢复伤势之后，对着面前的叶天说道，眼中没有丝毫的不服。

　　他的天赋虽然不弱，但实力却比鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才要弱一些，所以败给叶天，他并不意外。

　　毕竟，连金翅大鹏一族的天才刚才都被叶天一刀给劈伤了。

　　“叶天，交出摄魂香，我们三人答应你，可以帮你击杀血魔神域的天才，你要杀多少就杀多少。”鲲鹏一族的天才突然开口说道。

　　金翅大鹏一族的天才一怔，神色有些意外地看了鲲鹏一族的天才一眼，但随后却没有说话，陷入了沉默之中。

　　黄金蚁闻言眼睛一亮，点了点头，说道：“不光是血魔神域的天才，其他神域的天才，我们都可以帮助你出手，有我们四人联手，整个宝星没有人可以抗衡。”

　　叶天闻言一脸冷笑，这两个家伙倒是打得好主意，虽然他和血魔神域的人有仇，但是天妖神域和血魔神域的关系更差。

　　看起来好像是黄金蚁他们帮助叶天报仇，但实际上是叶天帮助他们对付血魔神域的人，而且还要赔上摄魂香，当他是白痴吗？

　　“不用了，对付血魔神域的人，我自己出手就可以了，用不着你们插手。”叶天想罢，随即冷笑道。

　　黄金蚁闻言讪讪一笑，鲲鹏一族的天才也知道很难唬住叶天，当即改口道：“这样吧，只要你愿意把摄魂香交给我们，我可以把身上的这套神器送给你。”

　　叶天拥有天龙套装，眼前的这三个天妖神域的超级天才也拥有着同样等级的神器套装，否则又怎么可能与叶天抗衡？

　　事实上，到了他们这个级别的天才，都会被各自的长辈赠予一套神器套装，以防止他们遇到意外，被扼杀在摇篮之中。

　　事实上，听到鲲鹏一族天才的话语，叶天的确有些心动，毕竟这套神器套装价值很高，完全不比天龙套装差。

　　但是，沉默了片刻后，叶天还是拒绝了。


第1343章 神魔战场

　　拒绝！

　　黄金蚁三人闻言脸色顿时一沉！

　　他们是谁？

　　他们可是天妖神域的最强天才，同辈之间含有敌手，一个个在各自的族内都是被寄予厚望的天之骄子，地位足以和那些主宰媲美，还从来没有人敢拒绝过他们。

　　不过，想到面前这个青年的实力，黄金蚁三人就一阵沉默。

　　他们的实力虽然强大，但是想要杀死叶天是不可能的，毕竟到了他们这个境界，如果不是实力差距太大，否则根本杀不死彼此。

　　就像当初叶天遇到血魔神域的天才暗蓝一样，虽然强过对方，但却很难杀死对方。

　　“叶天，你太狂妄了，真以为我们奈何不了你？”金翅大鹏一族的天才忍不住喝道，这次的任务是他们一族的老祖交代下来的，要是失败了，就算老祖不怪罪他，他自己也感觉没脸见人了。

　　鲲鹏一族的天才也是如此，他目光冷冷地盯着叶天，沉声道：“叶天，我们三人虽然奈何不了你，但是等天柱龟和麒麟、吞天鼠他们回来，以我们六人之力，你插翅难飞。”

　　“到那个时候，你们还能找到我再说吧！”叶天冷笑道。

　　他是一点也不惧，这次离开之后，他当然不会傻得和天妖神域的六大天才硬拼。

　　而且，这六大天才也不可能始终团结在一起，只要不是六人在一起，他还用得着担心吗？

　　“你！”金翅大鹏一族的天才闻言眼睛一瞪，满脸愤怒。

　　鲲鹏一族的天才阴沉脸说道：“就算我们奈何不了你，但是我保证，我们天妖神域的天才会在接下来的时间里，全力击杀你们真武神域的天才。”

　　“不错！”金翅大鹏一族的天才闻言眼睛一亮，随即盯着叶天，阴森笑道：“你们真武神域的天才当中，除了你之外，恐怕其他人遇到我们都是死路一条，你就等着给他们收尸吧！”

　　这完全是威胁。

　　叶天冷着脸，目光冰冷地看着他们，冷哼道：“你们以为这样能够威胁到我？要杀就杀，他们和我又没什么关系。再说，我们真武神域的天才多得是，就算他们死光了对我们真武神域也造成不了多少伤害，哼！”

　　金翅大鹏一族的天才和鲲鹏一族的天才闻言顿时愣了，在他们看来，真武神域的人一向很重视感情，非常团结，他们还是很少看到像叶天这样，完全不在乎真武神域其他人的死活。

　　其实，叶天并不是不在乎那些人的死活，而是他只在乎神州大陆的那群天才。至于其他人？又和他没关系，他用不着担心。

　　叶天可没承认自己是什么滥好人，这批天才之中，他只在乎神州大陆的一群人，其他人他都不认识，根本不在乎。

　　而且，真武神域一个纪元死去的天才不计其数，又何必在乎这一点点？

　　相反，若是这些天才之中有人能够撑下来，那绝对是有机会在这个纪元末期晋升主宰，甚至将来成就更高。

　　所以，叶天还巴不得天妖神域的人这么做，正好来磨砺他们真武神域的天才。

　　“这么说，是谈不拢了！”黄金蚁开口了，而且一拳砸了过来，金灿灿的拳芒照亮了整个天空。

　　他没有鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才那么多的心思，既然叶天不妥协，那么他就出手了。

　　而且这一次，他们显然是不准备一对一了，而是三对一。

　　鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才一起出手，三大强者一同杀向叶天，尽管他们知道留下叶天的机会很小，但也很想试一试。

　　“呵呵，没想到堂堂天妖神域的天才也不顾脸面以多欺少了，可惜叶某没工夫陪你们玩了，我们下次再会吧！”

　　叶天冷笑一声，以防御躲闪为主，慢慢脱离战场。

　　他可不是白痴，通过神念，他已经发现天柱龟和吞天鼠还有麒麟他们一起赶往这里了。

　　显然，对方已经通知了这三大天才，准备留下他。

　　到时候，六大天才联手，叶天除非真的暴露时间法则和空间法则，否则必死无疑。

　　所以，叶天自然要选择跑路了。

　　论实力，面前的这三人都和叶天不分上下，但是叶天要跑，这三人根本拦不住叶天。

　　叶天以终极刀道开路，那股绝世锋芒令得黄金蚁三人根本无法抗衡，使得叶天硬生生杀开了一条路，离开了此地。

　　“叶！天！”

　　“我不会放过你的。”

　　“你们真武神域的天才死定了。”

　　……

　　背后传来黄金蚁三人的怒吼。

　　显然，他们非常愤怒。

　　不过，叶天才不管他们呢，一个人飞离此地，消失在天空之中，只留下愤怒的三个天妖神域天才。

　　不久后，天柱龟和吞天鼠还有麒麟他们到来，但他们没有见到叶天，只看到满脸愤怒和阴沉的黄金蚁三人。

　　“人呢？”麒麟忍不住问道。

　　“不会被他跑了吧！”一旁的吞天鼠有些幸灾乐祸地说道，毕竟他在叶天手里吃过亏，自然不希望他们好过，否则岂不是衬托出他的“无能”？

　　现在好了，大家一起吃亏，这样他也就不被人耻笑了。

　　“哼！”

　　金翅大鹏一族的天才冷哼一声，没有说话。

　　天柱龟张大了嘴巴，满脸不敢置信：“你们三个人联手，居然还让他跑了？”

　　麒麟也震惊不已，真武神域可从来就没有被他们放在眼里，没想到这次居然出了一个这样厉害的天才。

　　“那个家伙的确很厉害，我不是他的对手，你们来晚一步了，否则还有机会留下他。”黄金蚁开口说道。

　　对于自己的战败，他并不觉得可耻，因为叶天的确拥有那样的实力，他输得不冤。

　　听到黄金蚁的话语，麒麟、天柱龟、吞天鼠三人都是非常震惊，黄金蚁是何等骄傲？连他都服气了，叶天的实力可想而知？

　　这一刻，他们三人深深记住了这个叫做“叶天”的真武神域天才。

　　“看来你们的任务失败了，既然如此，那我先走了，毕竟这颗宝星还有不少奇遇在等着我。”吞天鼠说罢，率先钻进大地，消失了。

　　金翅大鹏一族的天才见状，不由得冷哼一声：“真是一个鼠辈，哼！”

　　“这个老鼠说的也不错，龟爷爷也要先走一步了，不过需要龟爷爷出手的时候，尽管联系我。”天柱龟闷声说道，他们一族和鲲鹏一族交好，所以对这次的任务自然是尽量帮助。

　　随后，麒麟和黄金蚁也离开了，这次的任务毕竟不管他们的事情，他们能够来帮忙已经是给面子了，自然不可能继续等在这里。

　　场中，只剩下鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才，两人对视一眼，都看到了彼此眼中的不甘和阴沉。

　　这次任务失败，他们就算没有生命危险，恐怕在老祖们面前的印象也会减弱，这对他们来说是一个巨大的损失。

　　“宝星停留的时间不会短于五年，现在才过去三年多年，我们还有时间夺回摄魂香。”良久，金翅大鹏一族的天才开口说道。

　　鲲鹏一族的天才摇了摇头，说道：“很难，以我们两个人的实力，想要在这么大的宝星找到叶天就很难，就算我们找到了他，也不可能留下他，还是没用。”

　　“那如果我们的实力再进一步呢？”金翅大鹏一族的天才说罢，眼中爆射出炽烈的金光。

　　鲲鹏一族的天才一愣，随即眸光大盛：“若是我们的实力再进一步，那么杀他就容易多了，但是我们现在想要再进一步很难，除非有什么逆天的宝物，才可以提升我们的修为和境界。”

　　“难道你忘记了吗？临走的时候，老祖告诉过我们，在这颗宝星上面，有一座神魔战场，那里有无数神魔的神格碎片洒落，这些神格碎片经过无数年的演化，从而形成了可以提升我们修为和境界的至宝——原始草！”

　　金翅大鹏一族的天才，目光熠熠生辉地说道。

　　“原始草？我听过这种至宝，非常稀少，难得一见，这里会有吗？”鲲鹏一族的天才满脸惊喜地说道。

　　“有，已经有其他神域的天才得到这种至宝，并且提升了一个境界。而这，仅仅是散落在宝星其它地域的原始草，在那片神魔战场，肯定有更多的原始草。以我们的修为境界，就算一株原始草不能提升，那么两株，三株呢？”金翅大鹏一族的天才说道。

　　“如果真有这么多的原始草，那么我们甚至都有机会在这里晋升到上位主神境界。”鲲鹏一族的天才不由得满脸振奋。

　　距离这个纪元结束的时间不多了，留给他们的时间很少，虽然他们对自己都很有信心，但是能够尽快提升修为，他们自然不会错过。

　　可以说，他们这次来宝星的目的，就是为了尽快提升修为和增强实力。

　　“走吧，神魔战场据说很危险，不过我们两人的实力在这批天才当中都是顶尖，而且我们一人掌握时间法则，一人掌握空间法则，我们联手，绝对可以闯一闯这个神魔战场。”金翅大鹏一族的天才说道，眼中也充满了期待。


第1344章 小草

　　宝星，某地。

　　叶天和轮回天尊、太初天尊他们按照原先的约定，在这里会合，这是他们之前分开时说好的。

　　“叶天，这个给你！”剑无尘看到叶天到来，挥了挥手，取出摄魂香。

　　此时，这根香已经被剑无尘弄灭，只剩下半截手指长。

　　叶天接了过来，仔细打量，一边说道：“他们说这东西叫做摄魂香，不知道是什么作用，你们发现了什么问题吗？”

　　叶天说罢看向剑无尘他们，这些人比他先来此地，肯定观察摄魂香很久了。

　　岂料，剑无尘摇了摇头，说道：“不知道什么材质做的，里面蕴含着强大的阵法，我们根本无法破解，你不是对阵法很熟悉嘛，你试试看。”

　　“这应该是主宰层次强者布置的阵法！”一旁的轮回天尊说道。

　　叶天点了点头，随即神念探入其中，闭上眼睛，顿时看到了一座巨大的阵法，竟然浓缩在这根摄魂香之中，自成一方世界，不断地运转着。

　　“太奇妙了！”

　　良久，叶天睁开了眼睛，感慨一声。

　　“怎么样？”剑无尘眉头一挑，眼神带着询问之色，其他人也是一脸好奇。

　　“太高深莫测了，一般的主宰根本布置不了，恐怕是上位主宰以上的强者才行。”叶天摇了摇头，一脸苦笑。

　　他在阵法方面的确不错，但比起那些主宰就差太远了。

　　毕竟，叶天在阵法方面的研究也就亿年而已，而那些主宰，在阵法方面的研究，都达到了几十个纪元，甚至是几百，上千个纪元了。

　　有这么多时间，就算是天赋再差，也足以将阵法参悟到一个不可想象的境界。

　　更何况，能够成为主宰的，又有哪一个天赋差？

　　“看来只能等出去后交给上面处置了！”

　　一众神州大陆的天才闻言，顿时有些泄气。

　　叶天收起摄魂香，笑着说道：“不管怎么说，夺得摄魂香，我们这次功劳都很大。”

　　“接下来你有什么打算？”邪之子突然问道。

　　叶天看了他一眼，沉声道：“天妖神域的那几个天才都非常厉害，这次我们夺得摄魂香肯定会令他们恼羞成怒，他们肯定会报复的，所以你们最近都要低调一些，尽量避开他们，顺便提醒一下自己的好友们。”

　　“哼，报复就报复，怕他们不成。”剑无尘冷哼一声，他的实力虽然不如叶天，但自保是足够了，所以无惧。

　　轮回天尊和庄周也有自保的实力，至于其他人，则要慎重对待了，暂时闭关，熬过这段风波再说。

　　毕竟，天妖神域不可能总是针对他们，旁边还有血魔神域的人在虎视眈眈，他们才是天妖神域的大敌。

　　一番闲聊之后，众人随即各自离去，依旧是两人一队地闯荡宝星。

　　临别前，叶天将从魄散身上夺来的那套下位主宰神器套装交给了儿子叶圣，这使得叶圣的实力大增。

　　虽然叶圣也被佣兵界的高层奖励了一件主宰神器，但这件主宰神器又岂能够比得上这套神器套装？

　　离开众人之后，叶天并没有马上动身，而是在附近找了一个地方闭关。

　　这一次，和天妖神域的几位势均力敌的天才一战，让他感悟颇深，所以要好好闭关一次，消化其中的领悟。

　　……

　　一座破碎的山坳中，忽然传来阵阵长啸。

　　那是一头身体巨大的荒兽，正在吞噬一个斗气神域的天才，它的身上散发出狂猛的气息，并且越来越强大，将周围的一切都朝着它那里吸扯而去。

　　当它吞噬掉这个斗气神域的天才后，自身的气息仿佛突破了一个临界点，猛地晋升到了一个更高的层次。

　　“我马斯终于踏入兽王境界了！”马斯兴奋的长啸，激动连连。

　　兽王境界，也就是主宰境界。

　　主宰境界的荒兽便是兽王，已经有了媲美七大神域神灵们的智慧，它们的实力非常强大，一对一，普通的主宰根本不是它们的对手。

　　荒兽之王的体型非常巨大，如同一座可移动的太古魔山，浑身上下都散发着令人忌惮的强大气息，每走动一步都能够让这片世界地动山摇。

　　在它的后背上空，倒映着一片血红色的杀戮世界，那种可怕的异象，传到了宝星各地，引得无数天才震动。

　　“不……”

　　“我还可以变得更加强大！”

　　马斯大吼一声，一双赤红色的眼睛，看向不远处的天地，狞笑起来：“这颗星球上还有许多异族，吞噬掉他们，我的实力会更强。还有那些同族，我要将它们全部吞噬，我要成为最强大的兽王。”

　　……

　　就在马斯晋升兽王的时候，宝星上面的所有荒兽都感应到了，顿时，它们都慌张不已，一个个如同发疯了一般，开始杀戮它们所遇到的七大神域天才们。

　　七大神域的天才遭受到荒兽们的袭击，顿时死伤惨重，数量减少。

　　而在这段时间内，黄金蚁、吞天鼠、天柱龟、麒麟这四位天妖神域的天才，则是全力击杀真武神域的天才，许多真武神域的天才都死在他们手中，令得一众真武神域的天才对他们痛恨不已。

　　神州大陆的一群天才，因为得到叶天的警示，所以都选择闭关，避开了这四位愤怒的天妖神域天才。

　　不过，这四位天妖神域的天才对真武神域的天才追杀没多久，便被另一群人给吸引了。

　　那就是血魔神域的天才们。

　　上一次，摄魂香一战，因为那群荒兽突然到来的缘故，使得天妖神域的天才有了助力，趁机杀死了不少血魔神域的天才，这让他们非常痛恨，所以趁着这段时间报复天妖神域的天才。

　　因为金翅大鹏和鲲鹏一族的天才前往了神魔战场，所以天妖神域的天才实力大减，他们不得不放弃继续报复真武神域，而联合起来抵挡血魔神域天才的进攻。

　　残存的真武神域天才，这才有了喘息的时间，纷纷找地方躲起来，以待时机。

　　神州大陆的一群天才得到消息，便开始出关，寻找属于自己的奇遇。

　　叶天也在不久后出关了，精气神大增，虽然实力没有提升多少，但是收获还是很大的。

　　通过天网，叶天从神州大陆的一群天才那里了解到，在自己闭关的这段时间内所发生的一些事情。

　　果然不出他所料，那几个天妖神域的天才马上就进行了报复，不过还好有血魔神域的天才吸引了他们的火力，否则真武神域的天才还会损失惨重。

　　而且，据说这次连那个佣兵界内部大比第一名的欧阳品天都差点陨落，还是多亏了他们家族给他的一种逃逸符文躲过一劫。

　　没有过多的关注这些事情，叶天很快就动身，前往宝星的中心。

　　他也要寻找属于自己的奇遇。

　　尤其是那种可以提升自己修为境界的宝物，正是叶天现在所需要的，可惜他一直没有遇到。

　　虽然宝星有很多天材地宝，但这些价值再高，对于他现在来说，也没多大的用处。

　　崇山峻岭，河流奔腾，狂风呼啸，万里无云。

　　叶天在高空中飞翔，越过一座座壮丽的山峰，俯视着那一条条弯弯曲曲的河流，探查着附近的区域。

　　忽然，一颗小草引起了他的注意，令得他停了下来。

　　“咦！”叶天有些惊讶，身体迅速降落下来。

　　小草很平凡，但它却长在一颗金色的骷髅上面，所以才吸引了叶天。

　　这金色的骷髅虽然已经失去了神性，但从其中的坚硬度来看，应该是一位主宰级别的强者所遗留的。

　　一位主宰级别强者的尸骸上面长出了一棵小草，这简直是奇闻。

　　“滚开！”

　　就在叶天想要上前仔细打量这颗小草的时候，一道冰冷的声音从他后方传来。

　　叶天忍不住回头看去，发现一道火红色的身影由远及近，很快就出现在他的面前。

　　这是一个青年，有着一头火红色的短发，他满脸冷漠，眸光湛湛地盯着叶天。神色傲然之间，又带着一丝不可一世。

　　“你是谁？”

　　叶天神色一凝，满脸警惕，因为他从眼前这个青年身上感受到了巨大的威胁，对方的实力绝对不比鲲鹏一族的天才差，甚至更强一分。

　　而且，这个青年身上流露出来的气息，也是属于天妖神域的气息。

　　显然，这又是一个天妖神域的天才，只是不知道谁。

　　“你还没资格知道我的名字，快点滚开。”红发青年冷哼一声，倨傲的目光中充满了不可一世，一点都不将叶天放在眼里。

　　不过叶天还是从对方眼中看到了一丝忌惮，否则的话，对方就直接出手了，而不是只叫他离开。

　　“是吗？”叶天随即冷哼一声，说道：“你也没资格让我离开此地！”

　　说罢，叶天缓缓走向那颗长在金色骷髅上面的小草，直觉告诉他，这是一颗不同凡响的小草。

　　红发青年见状，眼皮一跳，竟然迅速出手，一道火浪席卷而来，将叶天所在的地域全部淹没了，炙热的气息充斥整个空间。

　　“凤凰！”

　　叶天眼神一凝，他终于知道眼前这个青年是谁了。


第1345章 荒兽

　　在天妖神域内，虽然七彩神龙号称第一强者，但是他的七彩龙族毕竟从龙族一族中独立出去，而且他是祖龙的私生子，所以当初选择跟随他的龙族子弟并不多，从而使得他麾下的七彩龙族并不强大，只是靠着他的威名，才能立于天妖神域超级大族之中。

　　而在这些超级大族之中，哪个种族才是最强大的呢？

　　就是凤凰一族。

　　早在七彩神龙没有出世之际，凤凰一族便仅次于龙族，是天妖神域的第二大种族。

　　而在龙族分裂之后，祖龙带着一群龙族子弟离开天妖神域，开创了龙族神域。

　　自此自后，凤凰一族便称雄天妖神域，号称第一大族。

　　同时，凤凰老祖的实力也非常强大，仅次于七彩神龙，是天妖神域的第二大高手，在整个宇宙之中，都是排名前十的高手。

　　当然，这个排名前十是排除了那些至尊级别的老古董，毕竟宇宙之中，谁也不知道有几位至尊，他们超然于外，已经很少掺和宇宙七大神域的事物了。

　　这次来宝星的一众天妖神域天才之中，也有凤凰一族的天才，不过他为人倨傲，独立于行，不愿意和其他天才走在一起，所以一直都是一个人行动。

　　叶天没想到自己会在此地遇到这个凤凰一族的天才，心中惊讶之际，不免有些感慨，自己和天妖神域的天才还真是有些“缘分”，这么快就又见到了一个。

　　不过，看到这个凤凰一族的天才这么紧张这株长在金色骷髅上面的小草，叶天便越发感到这株小草的不凡。

　　当下，叶天一边抵挡着凤凰一族天才的攻击，一边身如闪电，来到金色骷髅前，一把抓住那颗金色的骷髅，放入自己的神界之中。

　　“住手！”凤凰一族的天才见状，顿时怒火沸腾，要知道，这可是他寻找了很久才找到的宝物，没想到却被眼前之人先一步得到。

　　作为天妖神域的超级天才，又是出生于凤凰一族，他自然不会善罢甘休，立即就显露出本体，化为一头浴火重生的凤凰，翱翔九天，扑向叶天。

　　“嗤嗤！”

　　炙热的温度，将周围的大地都给融化了，这片地方彻底成为了一片火海。

　　凤凰一族天生掌控火系法则，甚至有传言，他们的老祖便是从火系本源法则之中诞生出来的。

　　所以，每一个凤凰一族的人，都是修炼火系法则的。

　　也许有人说，火系法则只是三级法则，比不上一级法则时间法则和空间法则，因此凤凰一族的天才，肯定也不如鲲鹏一族的天才或者金翅大鹏一族的天才。

　　如果这样认为，那就大错特错了。

　　时间法则和空间法则虽然是一级法则，但是那可是至尊级别强者才能够领悟的至高法则，就连主宰级别的强者们，都在慢慢摸索的道路上。

　　这就好像一颗原子弹一样，威力再怎么强大，让普通人得到，那也只是一个鸡肋，发挥不出什么威力。

　　而火系法则属于三级法则，正是叶天他们现在能够参悟的法则，而凤凰一族天生掌握这种法则，他们在这个层次，自然是属于最顶尖的。

　　因为他们完全可以发挥出火系法则的全部威力，无论是修炼速度，还是战力，他们都远超同辈强者。

　　像眼前这个凤凰一族的天才，自身修为便达到了中位主神巅峰境界，都快接近圆满境界了。

　　因此，对方的实力格外的强大，比叶天先前遇到的那些天妖神域天才都强大许多。

　　“终极十三刀！”

　　叶天大喝一声，磅礴的刀意喷吐而出，一道炽烈的刀芒横贯苍穹，划破虚空，斩断天地，狠狠地劈向面前扑来的凤凰。

　　这股绝世的锋芒，顿时将凤凰一刀两半，火浪席卷了整个天地。

　　但是没等叶天高兴起来，那两半的凤凰再次重合，威势不减地扑向叶天。

　　“什么！”叶天瞳孔一缩，满脸震惊。

　　这可是他最强大的一刀，就连鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才都被他这一刀劈得吐血。

　　而现在，这璀璨的一刀，却被凤凰一族的天才轻易化解，这让叶天实在是难以置信。

　　“有点实力，难怪连那两只大鸟也奈何不了你。”凤凰一族的天才冷哼一声，目光之中带着一丝惊讶，显然对于刚才那一刀的威力非常意外。

　　而他口中的那两只大鸟，正是鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才，他们都认识。

　　“呼哧！”

　　说话之间，凤凰一族的天才已经近在眼前，那炙热的火焰，将叶天周边的空间都给融化了。

　　叶天脸色无比凝重，他觉得，如果不是自己穿着天龙套装的话，恐怕自己已经被彻底融化了。

　　“天龙怒吼！”叶天随即大吼，一股恐怖的音波，顿时爆发，朝着前方轰击出去。

　　因为灵魂金丹的缘故，叶天觉得在同辈之间，应该没有人在精神力上面强过自己，所以施展音波，肯定能够出其不意。

　　可惜，凤凰一族的天才似乎早有防备，叶天发出的这股音波虽然厉害，但却也只是让他皱了皱眉，攻势丝毫没停。

　　“轰！”

　　叶天整个人都被那只巨大的凤凰贯穿身体，那种炙热的气浪，将他的身体都给撕裂开来。

　　尽管有着天龙套装守护，但是叶天的神体还是遭受到了巨大的破坏，整个人都倒飞出去，鲜血狂喷。

　　“交出原始草，否则死！”凤凰一族的天才厉声喝道。

　　叶天抹掉嘴角的血液，冷笑道：“原来它叫做原始草，不知道有什么用处？”

　　“你居然不知道它的用处！”凤凰一族的天才闻言嘴角一翘，眼中闪过一抹嘲讽之色，随即冷冷说道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“无所谓，反正它已经属于我了。”叶天哈哈笑道。

　　“哼，找死！”凤凰一族的天才冷哼一声，再次扑向叶天，那炙热的温度翻滚起来，带起一阵阵炙热的火浪。

　　可以看得到，周围的火海之中，有无数头火凤凰飞了出来，全都扑向叶天。

　　这一幕，非常的炫丽。

　　“我承认不是你的对手，不过你想要杀我，那也是不可能的！哈哈哈！”叶天大笑一声，一边抵挡着攻击，一边朝着远方逃去。

　　他才中位主神中期，而对面那只凤凰已经达到了中位主神巅峰境界，相差两个层次，他自然不是对手。

　　不过，叶天还是有把握自保的。

　　“哪里逃！”凤凰一族的天才大怒，极速追击叶天，可惜他不是金翅大鹏一族的天才，也不是鲲鹏一族的天才，速度差太远了，根本不如叶天。

　　因为叶天掌握了空间法则，虽然不能光明正大地使用出来，但却可以隐蔽地使用在速度上面，使得自己速度大增。

　　“可恶！”凤凰一族的天才怒吼连连，紧紧追着叶天不放。

　　也幸好他是飞禽，并且实力强大，否则的话，恐怕他会被叶天直接甩掉。

　　现在，他虽然追不上叶天，但却还能够看到叶天。

　　“吼！”

　　叶天正在极速飞行，忽然从下面传来一声巨大的吼声，那恐怖的音波，冲击过来，连他的灵魂金丹都是一阵颤抖。

　　叶天直接喷血倒飞出去，但他却没有顾忌伤势，而是满脸震惊地看向下方。

　　那是一头体型巨大的荒兽，正满脸狰狞地盯着叶天，那血色的目光中，充满了无边的杀戮。

　　“好强！”

　　只是一眼，就让叶天心神震动。

　　没有丝毫犹豫，叶天趁着倒飞出去，立马返回，飞逃。

　　在后面追击而来的凤凰一族天才突然看到叶天飞回来，不由得满脸诧异，但他没有多想，便哈哈笑道：“你是自寻死路吗！”

　　“快让开！”

　　叶天现在心中焦急，哪有心思和他纠缠，不由得怒喝一声。

　　“哼！”凤凰一族的天才当然不会闪开，他卷起漫天的火焰，封锁住叶天的退路。

　　“轰！”叶天见状，只好施展出终极刀道，狠狠地劈了出去，想要撕裂一个口子，逃脱出去。

　　终极刀道毕竟是宇宙第一刀道，真的让他撕裂出一个裂缝，但可惜凤凰一族的天才早有准备，马上迎击而来，阻挡住了。

　　“这次看你往哪逃，哼！”凤凰一族的天才冷笑一声，满脸得意之色。

　　但随即一声大吼，从后方传来，惊天动地，将那漫天的火焰都给震碎了，大地都被卷飞起来，整个宝星都在颤抖。

　　“什么！”

　　凤凰一族的天才大惊失色，脸上的笑容顿时凝固住了。

　　那头荒兽彻底狂暴了，庞大的身躯竟然一下子跃上高空，并且速度很快。在他的背后，那是一片血色的修罗世界，有无数冤魂厉鬼在嘶吼，看得人触目惊心。

　　“主……主宰！”

　　骄傲的凤凰族天才，此刻瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　他也知道现在宝星上面有许多荒兽，但那些荒兽他根本没放在眼里，没想到现在却碰到了一头主宰级别的荒兽。

　　“快住手，不然我们一块死！”叶天大吼道。

　　凤凰一族的天才顿时回过神来，他狠狠瞪了叶天一眼，冷哼一声，转身和叶天一起逃。

　　那头庞大的荒兽则紧紧追在他们身后。


第1346章 血海

　　“吼吼！”

　　“只要吞噬了你们两个，我马斯必然能够再进一步，这个星球上就再也没有对手了。”

　　……

　　巨大的荒兽踏着云层，紧紧追在叶天他们身后，洪亮的声音震天撼地。

　　马斯的体型非常庞大，但它的速度却非常快，若非叶天和凤凰一族的天才有强大的神器套装帮助，恐怕早就被它给追上了。

　　而且，那主宰级别的恐怖威压，令得四周的空间非常凝固，有种强大的压力从四面八方挤压而来，令人感到束缚。

　　“马斯？果然有了智慧，竟然知道给自己起名字了。”叶天听到后面传来的吼声，不由得心神一凝。

　　一个有智慧的荒兽非常可怕，而且对方还达到了主宰境界，要是被它给缠上了，必死无疑。

　　幸亏这头荒兽只是刚刚踏入主宰境界，还不熟悉自己的力量，而且叶天他们有神器套装帮助，否则的话，就死定了。

　　不过，即便如此，要是被这头荒兽给缠上了，那么他们早晚会被杀死。

　　虽然才刚刚踏入主宰境界，但是主宰境界毕竟是主宰境界，主宰与主神之间的差距太大了，就算是再强大的天赋也难以衡量。

　　更何况，叶天他们现在还只是中位主神，要是等他们达到了上位主神境界，或许能够凭借神器套装与其一战。

　　“不要跟着我，蠢货！”就在叶天震惊于马斯的实力时，一旁传来凤凰一族天才的吼声。

　　他的速度不如叶天，叶天跟着他，他根本甩不掉叶天。

　　“哼，宝星又不是你家的，我想去哪里就去哪里。”叶天冷哼道。

　　他不是傻子，与其两人分头逃，只有二分之一活命的机会，还不如紧跟凤凰一族的天才，这样有两人联手，最起码可以增加活命的机会。

　　而且，叶天自信自己的速度快过凤凰一族的天才，到时候打起来，说不定还能够利用凤凰一族的天才拖住后面的那头荒兽，然后自己趁机逃走。

　　所以，叶天才会跟着凤凰一族的天才逃。

　　“你……”

　　凤凰一族的天才也不是白痴，他当然猜到了叶天的想法，但他没办法，这个时候他根本不敢和叶天动手，否则没等他杀了叶天，就已经被后面那头荒兽给宰了。

　　主宰级别的强者，根本不是他们现在可以抗衡的。

　　虽然神器套装能够增强他们的战力，让他们拥有超过上位主神大圆满的实力，但是神器套装也是有承受极限的，一旦遭受到长时间的强大的攻击，迟早会崩溃的。

　　而且，叶天和凤凰一族的天才神力有限，也不可能长时间推动自己的神器套装。

　　“你给我等着，迟早我会宰了你！”凤凰一族的天才狠狠地瞪了叶天一眼，继续加快速度逃向前方。

　　叶天冷冷一笑，就这么跟在凤凰一族天才旁边，他也不怕对方突然动手，毕竟现在两人可不敢停下来战斗，否则就是自寻死路。

　　时间过得很快，他们与荒兽马斯之间的距离也在不断地减小，毕竟随着时间的流逝，马斯越来越熟悉自己的力量，速度也开始不断地加快了。

　　叶天和凤凰一族的天才都感受到了一股前所未有的紧张，他们甚至能够感受到后方不断靠近的强大压力，那种主宰层次的磅礴气息让他们有种窒息的感觉。

　　“怎么办？”凤凰一族的天才心中充满了焦急，他前途无量，可不想死在这里啊。而且还是死在一个荒兽的手中，被对方给吞噬了，成了一头荒兽的养料，这实在太憋屈了，他宁愿战死，也不愿意被荒兽吞噬。

　　“看来只能动用血河了！”叶天却是没有多少焦急，因为他还有底牌没有展现，虽然时间法则和空间法则不能轻易动用，但是他还有上位主宰神器血河可以用，凭借自己现在的力量，虽然只能稍微发挥一下血河的威力，但也足以从马斯手中逃走了。

　　毕竟，马斯只是刚刚踏入主宰境界，只是一个下位主宰初期的荒兽，是主宰中最弱的存在。

　　“只能去那里了！”

　　突然，凤凰一族的天才改变方向，加快速度飞向左前方。

　　“咦！”叶天眼中闪过一丝惊讶，但他没有多想，便连忙跟了上去。

　　一路上，叶天顺便冲着凤凰一族的天才问道：“喂，你要去哪里？对了，那原始草有什么用处？现在都这个时候了，你再隐瞒着也没有用。”

　　“哼！”凤凰一族的天才闻言冷哼一声，不理叶天，只是加快速度飞行。

　　叶天继续说道：“你再不说我就对你出手了，反正等下我们还要死，还不如先拉你垫背。”

　　说罢，叶天一指点向对方，虽然攻击力不强，但却也吓了对方一跳。

　　“你……”凤凰一族的天才满脸愤怒地瞪着叶天，他差点以为叶天真的动手。

　　“你到底说不说，下一次出手，就不是刚才那样玩玩了。”叶天冷冷笑道。

　　凤凰一族的天才闻言气急，他怒吼道：“我不信你不怕死！”

　　“轰！”叶天一拳轰出，强大的力量贯穿虚空，他用实际行动告诉了凤凰一族的天才。

　　“轰！”凤凰一族的天才惊怒交加，他虽然挡住了叶天的一拳，但却也减弱了速度，使得他们和马斯的距离更加缩短了。

　　“你不想活了吗？”凤凰一族的天才满脸愤怒地瞪着叶天。

　　“你说不说！”叶天冷哼道。

　　凤凰一族的天才闻言气得吐血，想他堂堂凤凰一族的天才，论天赋冠绝同辈，又是凤凰一族的嫡系子弟，地位非凡，他的前途不可限量，在天妖神域，就算是主宰级别的强者也不敢这样威胁他。

　　但是现在，看着叶天那充满威胁的眼神，凤凰一族的天才虽然恨的咬牙切齿，但他却真的怕了。

　　他不是怕叶天，而是怕被叶天拖住，到时候就会被马斯给宰了。

　　“我现在要去神魔战场，那里环境恶劣，可以让我们借机摆脱后面那个家伙。”凤凰一族的天才怒吼道，那愤怒的眼神，仿佛可以杀死叶天无数遍。

　　可想而知，他心中的怒火，早已经冲上了九重天。

　　要不是有马斯的威胁，恐怕他会马上掉头杀向叶天。

　　“神魔战场？”叶天眼中闪过一丝疑惑，不过他随即说道：“你还没有告诉我那株小草的用处。”

　　“你别得寸进尺！”凤凰一族的天才怒喝道。

　　“你瞒着我又有什么用处？等下若我死了，肯定会在死之前毁掉这株小草，你注定是得不到它。”叶天冷笑道。

　　凤凰一族的天才被气得说不出来话了，想要不理会叶天，但是他看到叶天举起龙血战刀，正准备对他出手，不由得连忙说道：“原始草，由纯粹的原始法则凝聚而成，那些死去的主宰级别的强者，他们的神格之中的法则流露出来，返回宇宙本源，但还有一部分凝聚成了原始草。”

　　“用处？”叶天冷冷喝道。

　　凤凰一族的天才气得大吼道：“炼化它，可以提升你的法则感悟。”

　　“原来这就是可以提升我们修为的至宝！”叶天闻言眼睛一亮，又惊又喜，他没想到自己寻找了很久的宝物，居然就是这株小草。

　　当即，叶天通过天网联系剑无尘，询问他当初得到的那件宝物的模样。

　　结果剑无尘传送过来一张图片，正是原始草的模样，虽然有些不同，但却流露出一样的气息。

　　“就是了它了！”叶天眼中射出兴奋的光芒。

　　有了这株原始草，他的修为就能更进一步了，到时候实力也会大举提升。

　　看着叶天眼中的兴奋光芒，凤凰一族的天才满脸愤怒，要不是有马斯的威胁，他现在真的恨不得杀向叶天，夺回原始草。

　　“杀杀杀杀杀杀……”

　　忽然，前方传来磅礴的杀气，更有无边的煞气汹涌而来，如同大海中卷起的滔天巨浪，冲击着叶天他们的心神。

　　即便叶天练成了灵魂金丹，此刻都能够感受到自己的心神颤抖，他抬头凝目望去，发现前方是一片血色的大海，看不到边际，那海中的血浪隔绝了神念探视，深不可测，如同修炼地狱的入口。

　　“神魔战场！”凤凰一族的天才看着前方发血海，顿时露出兴奋的光芒。

　　“原来这就是神魔战场，没想到这颗宝星上，居然还有这样的一个地方。”叶天略带意外地扫视着前方的血海，神色有些凝重，直接告诉他，这片血海不简单，恐怕有危机。

　　不过，看到凤凰一族的天才拿出一艘大船，朝着茫茫血海行驶而去，他就一阵疑惑。

　　“这家伙明明可以飞，为什么要乘船？”叶天心中疑惑，但他还是学着凤凰一族的天才那样，取出一艘战船，迎风破浪，紧跟着凤凰一族的天才大船驶去。

　　乘船的速度肯定是比不上飞行，很快，马斯就追到了血海。

　　“去死吧！”马斯看着前方不远处的叶天和凤凰一族的天才，眼中爆射出恐怖的血光，他一步踏出，就要踏着血浪去抓住叶天他们。

　　然而，随着马斯的脚掌踏入，整个血海都沸腾起来，无数个血色的身影从其中冲出，发出凄厉的嘶吼，杀向马斯。


第1347章 晋升

　　“轰隆隆！”

　　整个血海彻底沸腾了，数不清的血色人影冲了出来，杀向马斯。

　　马斯仿佛捅了蜂窝，被无数血色人影围困住了，尽管他实力非常强大，踏入了主宰境界，但是一下子遭受到这么多血色人影的围攻，却也很难在短时间内脱困。

　　叶天这才明白为什么凤凰一族的天才会选择乘船，而不敢飞行了。

　　原来是这片血海之下隐藏了无数危机，那些血色人影是不允许有任何的生灵在他们头顶上空飞行，否则就会发动攻击。

　　相反，只要乘船就没事。

　　“看来暂时不需要暴露血河了！”看着后方被困住的马斯，叶天微微一笑，收回目光，朝着前方行驶而去。

　　这一次，叶天没有继续跟着凤凰一族的天才了，毕竟等下若是没有马斯的威胁，对方肯定会对他出手的。

　　叶天虽然不惧对方，但也没必要和对方纠缠，他现在只想找一个地方，然后炼化原始草，提升实力。

　　“哼，找死！”凤凰一族的天才看着独自离去的叶天，眼中闪过一丝幸灾乐祸，在他看来，叶天根本不知道神魔战场的恐怖，这样硬闯，必死无疑。

　　而他，至少知道神魔战场的一些事情，可以提前避开一些危险。

　　“哗啦啦！”

　　“吼吼吼！”

　　马斯的怒吼，夹杂着血浪的翻滚声，令得整个血海在震动不安。

　　叶天乘坐着战船，荡漾在血海之中，一连过去三天，他都没有遇到任何的危险，这让他暗暗松了口气，开始放心下来，不像开始那么紧张了。

　　同时，叶天分出一具分身护法，本尊进入船舱，开始炼化那株原始草。

　　果然，原始草的确是纯粹的原始法则精华所凝聚而成，刚刚被叶天炼化，便有一种更加高级的黑暗法则用来，让叶天心头一震，开始全身心地投入到其中，自身的黑暗法则在不断地提升。

　　原始草中蕴含的黑暗法则非常高级，叶天短时间内难以全部吸收，需要时间慢慢炼化。

　　在此期间，他的战船继续航行，朝着未知的方向。

　　在这片血海之中，除了血水还是血水，根本没有一件参照物，他也只能顺风而行了。

　　“哗啦！”

　　突然，不远处的前方冲出一头巨兽，通体血红色，散发着强大的气息，将四周的血水都给震飞出去。

　　它仰天大吼，发出沉闷如雷一般的轰鸣声，带起一片片惊涛骇浪。

　　忽然，它盯住了叶天的战船，硕大的眼睛里面顿时浮现一股残忍的笑容，那庞大的身体就轰然撞了过来。

　　“孽畜，找死！”叶天的分身大喝一声，高举神刀狠狠劈出，一记璀璨的刀芒吞噬了周边的天地能量，汇聚成一条巨大的长虹，贯穿苍穹，横断星空，斩向那头血色巨兽。

　　血色巨兽顿时怒吼连连，炽烈的刀芒撕裂开它的血肉，在它的后背上留下一道恐怖狰狞的伤口，然而鲜血更加刺激了它的狂性，它陡然加速，狠狠地撞上了战船。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，浪花翻滚，逆卷苍穹。

　　尽管叶天的分身已经竭尽全力护住了战船，但是血色巨兽发狂般的冲击力，却是令得战船颤抖起来，险些翻倒出去。

　　“放肆！”

　　叶天的分身大怒，要是打扰到本尊炼化原始草，那就糟糕了。

　　不由得，分身开始拼命了，所有的力量都汇聚成一道金色的长虹，那把龙血战刀爆发出灿烂的神光，他一刀撕裂虚空，轰进血海之中，将那头血色巨兽重创。

　　“嗷呜……”

　　血色巨兽吃痛逃走，消失在翻滚的血浪之中。

　　叶天的分身没有去追，毕竟他要给本尊护法。

　　“没想到这血海之中还有主动攻击的强大凶兽，不过那凶兽样子古怪，似乎是史前巨兽。”叶天的分身看着远方无际的血海，暗暗低语。

　　经过这一战，叶天的分身开始警惕了，眼前的血海虽然平静，但却隐藏着巨大的危机。

　　接下来的十几天，叶天的分身遇到了五次袭击，都是像这种血色巨兽，有一次甚至有三头血色巨兽袭来，他是拼命才将其击退。

　　经过半个月的航行，叶天已经深入血海，完全看不到岸边了。

　　而且，这片血海之中没有一个参照物，他已经彻底迷失在这片海域之中，找不到方向了。

　　“嘎嘎！”

　　突然，远处的血海上空出现了一片黑色的乌云，非常的庞大，犹如一座移动的黑色堡垒。

　　“乌鸦？”

　　叶天的分身满脸惊愕之色。

　　那片黑色的乌云原来都是一群黑色的乌鸦，一个个体型非常巨大，那双黑色的翅膀遮天蔽日，一群乌鸦聚集在一起，将下面的海域都笼罩起来了。

　　叶天脸色一变，这绝对不是普通的乌鸦，因为血海这地方的精神冲击太厉害了，上位主神以下的生灵根本无法进入，这些乌鸦都是上位主神以上的强者。

　　如果只是单单一只乌鸦叶天完全不惧，但是看片乌云的规模，恐怕有成千上万只乌鸦，这恐怕只有达到主宰境界才能不惧这样的数量。

　　而且，这些乌鸦的飞行速度很快，非常难缠，一旦被它们盯上，那绝对让人绝望。

　　“本尊！”叶天的分身当即传音给本尊，他不得不打扰本尊了，毕竟这已经不是他的力量可以解决的了。

　　“血老！”叶天虽然正在炼化原始草，但却也可以分出一点心神出来，当即看到了那群乌鸦，不由得放出血河，沟通血老。

　　“交给老朽吧！”血老低喝一声，那血红色的丝带顿时化为一片血河，甚至卷起一片海水，朝着前方那片黑色的乌云淹没过去。

　　在这片血海之中，血河的威力倍增，虽然只是由血老主导，但也发挥出恐怖的威能。那群乌鸦被一击摧毁了一小半，天空中的黑色堡垒被轰开了一个巨大的口子，一群乌鸦愤怒的嘶吼着，疯狂地扑向叶天的战船。

　　“血老，再发出一击！”叶天的分身焦急地喝道。

　　“你以为那么容易啊！刚刚一击已经耗费了我大半力量，短时间内难以发挥出刚才的一击，必须让我炼化神石才行。”血老翻了翻白眼。

　　上位主宰神器的威力虽然强大，但是每发出一次强大的攻击，都会消耗很多的神石，而且需要很长的缓冲时间，这就是弊端。

　　毕竟，这是给上位主宰配给的强大神器，叶天一个中位主神施展起来肯定非常勉强，境界差距太大了。

　　“只能防御了，等你本尊出关！”血老随即控制血河，将整个战船都包裹起来，准备冲出去。

　　然而，那群乌鸦太多了，它们将血河团团围住，并且如同飞蛾扑火一般地不断地冲来，想要撕裂血河。

　　可惜，上位主宰神器的威力非常恐怖，不是它们可以短时间内撕裂的。

　　“好了！”血老笑了，维持血河防御，比发动血河攻击所需要耗费的力量很少，所以他显得很轻松。

　　叶天的本尊见状，当即开始安心炼化原始草。

　　“再有一个礼拜就能成功了！”叶天暗暗想到，随即收起那具分身，开始全身心地炼化原始草。

　　有了血河的防御，叶天自然不需要那具分身了，这样也能够节省能量，精神更集中。

　　……

　　七天时间过得很快，那群乌鸦还在锲而不舍地围困住血河，似乎不把血河攻破就不死心。

　　这一天，叶天睁开双目，一股强大的气息从他身上涌起，震动虚空。

　　突破了。

　　他晋升到了中位主神后期，实力再次大举提升，距离上位主神更近了。

　　“现在即便不穿天龙套装我也有媲美上位主神大圆满的实力了，如果再加上天龙套装的振幅，那我就有了无限接近下位主宰的实力，甚至我可以用血河发出媲美下位主宰的攻击。”

　　叶天眼中闪烁炽烈的光芒。

　　这一刻，他感觉自己格外的强大。

　　“血老！”叶天随即低喝一声，血河顿时震动起来，组成一柄绝世神刀，散发着炽烈的血光，随着他的挥动，吞噬了一片片乌鸦。

　　“哗啦啦！”

　　数不清的乌鸦被血河吞噬，炽烈的血色刀芒撕裂苍穹，那种无匹的刀锋几乎无坚不摧，摧枯拉朽一般的力量令人敬畏。

　　“这就是下位主宰的力量吗？实在是太爽了！”叶天看着自己的一刀之威，眼中充满了兴奋和激动，这种强大的力量，之前他拼命也才能发挥出一次，而现在却也能轻松地施展出来。

　　当然，这样的绝世一刀，也耗费了他很大的神力，恐怕也施展不了多少次。

　　事实上，叶天猜的很对，在他连续施展了十五刀之后，终于感觉到了疲惫，神力将要耗尽了。

　　不过，此时那群乌鸦已经被他消灭了七八成，剩下的已经没有多少威胁，被他轻易地摆脱了。

　　叶天收起血河，一边恢复神力，一边驶向那未知的海域。

　　……

　　“神魔战场？”

　　“哼，你们这群白痴，又岂能知道这是我族祖先曾经的战场。”

　　神魔战场入口，一名青年踏空而行，目光激动地看着前方的血海。

　　如果叶天在此，就会认出这名青年，正是血魔神域的那位帝子。


第1348章 古魔

　　神魔战场，血魔神域的帝子踏空而起，竟然凭借自身，飞向血海深处。

　　令人意外的是，血海之中的那些生灵，居然没有主动攻击他。

　　他一路极速飞行，沿途所过之处，没有遇到一次危险。

　　很快，他就抵达了血海深处。

　　他似乎知道方向，径直飞行，在血海深处，他找到了一座漂浮在海面上的黑色祭坛，被一片黑色的浓雾所覆盖。

　　“找到了，这就是古魔祭坛！”血魔神域的帝子进入黑色浓雾之中，顿时满脸激动地看着下面的黑色祭坛。

　　“古老传说，我们血魔一族乃是古魔族的后裔，而我们的始祖便是古魔族仅存的一位古魔。”

　　“这片神魔战场乃是当年一位古魔先辈陨落的地方，只要开启祭坛，就能召唤出那位古魔先辈的尸身，只是不知道这位古魔先辈的修为是如何境界。”

　　血魔神域的帝子盯着祭坛，暗暗想到。

　　在宇宙初始，宇宙之中并没有七大神域，甚至没有人族，那时候整个宇宙，只有两个最强大的族群，那便是古魔族和古神族。

　　后来过了无数纪元，古神族和古魔族终极一战，两败俱伤，都到了灭族的边缘。

　　随后，宇宙之中便开始诞生了其它的生灵，然后慢慢取代这两大族群，形成如今的七大神域。

　　到了如今，古魔族和古神族已经成为很久远的传说，连许多主宰都不知道他们曾经的历史。

　　他们唯一还遗留在宇宙中的痕迹，便是那一座座神魔战场，这些都是曾经古神与古魔战斗的地方。

　　无论是古神还是古魔，他们都没有神格，他们的所有修为都在身体和元神上面，他们的元神非常强大，身体无坚不摧。

　　他们的不朽之身足以让他们的尸身保留无数纪元而不被毁灭，想要杀掉他们，只能摧毁他们的元神。

　　血魔神域的帝子也是从自家长辈那里得知这颗宝星有一处神魔战场，在这片战场之中封印了一位古魔的尸身。

　　古魔的尸身价值无法估量，对于血魔神域的帝子来说，只要得到其中的一丝精血，便足以让自己的实力与天赋再上一层楼。

　　“希望这位古魔先辈的尸身保护完好！”血魔神域的帝子随即开启黑色祭坛，一股通体黑色的光柱顿时从祭坛上面爆发，直冲苍穹，撕裂云霄，贯穿了整个宝星。

　　“不好！”

　　血魔神域的帝子脸色顿时一变。

　　如此异象，恐怕整个宝星的人都被吸引了，到时候他的行动就不会那么顺利了。

　　要知道，本来他准备低调而来，连同样是血魔神域的那些天才都没有告诉，为的便是独吞这个机缘。

　　但是现在看来，恐怕不可能了。

　　“希望神魔战场附近没有多少人，这样我的机会还很大。”血魔神域的帝子暗暗焦急起来。

　　这时，海水暴动，一片黑色的模糊身影，逐渐从海底下面缓缓浮起。

　　……

　　血海无边无际，波涛汹涌。

　　叶天乘着战船，漫无目的地游荡着，驶向远方。

　　突然间，远处一片惊涛骇浪席卷而来，看得叶天目瞪口呆。

　　因为那片巨浪非常宽广，不知道延绵多少万里，而且越来越高，仿佛整个血海都倒翻了过来，很震撼。

　　“怎么回事？”

　　叶天这个时候也顾不得许多，直接收起战船，飞上高空，躲避那席卷而来的血浪。

　　血浪并没有停下来，从叶天的下面滚动而去，继续朝着远方肆虐。

　　叶天极目眺望，突然看到了一个巨大的漩涡，从那漩涡之中慢慢浮现一颗巨大的脑袋，比普通的星球还要大，恐怕也只有这颗巨大的宝星才能装得下这颗脑袋。

　　“什么鬼东西？”

　　叶天满脸震惊，这样巨大的脑袋，比主宰的脑袋还要大，这简直不可能。

　　他从来没有见过这样巨大的生灵。

　　随着那颗巨大的脑袋浮现，它的肩膀、双臂、上身，也逐渐露出海面，那庞大的身体，实在是让人敬畏。

　　一尊无法形容的“巨人”，从血海下面腾空而起，漂浮在血海上空。

　　在它的脚下，有一座巨大的黑色祭坛。

　　它紧闭着双眼，没有丝毫的生命气息露出来，只有无数的黑色魔气从他的身体的毛孔里面钻出来，恐怖的威能，卷的血海四处翻滚。

　　“似乎是一位中位主宰，不过中位主宰的气息有这么强大？”叶天疑惑。

　　从这个巨人所散发出来的气息来看，应该属于上位主宰，毕竟那股气息非常恐怖，但叶天也见过上位主宰，知道上位主宰的气息比这个还要恐怖许多。

　　只不过，就连上位主宰的身体也没有这么巨大，一个中位主宰会有这么大？

　　要知道，在宇宙七大神域之中，要说神体最庞大的生灵肯定是天妖神域的妖族了，还有龙族神域的龙族，他们天生身体就庞大。

　　但是眼前这个巨人的神体，居然比那些天妖神域的妖族神体还要庞大，这简直不可能。

　　这种身体庞大的生灵，叶天还是第一次看见，在真武神域的古籍之中，他都没有看到过。

　　怀着强烈的好奇心，叶天加快速度，朝着那“巨人”飞去。

　　在路上，叶天也察觉到不少道身影朝着“巨人”飞去，显然这样的一尊巨人，很多人都发现了，而且不止他一个人有好奇心。

　　随着距离的越来越近，那从巨人身上流露下来的魔气，非常的壮观，景象恐怖。

　　叶天站在其面前，就好像是一只蝼蚁一般，那种震撼心灵的感觉，充斥了他的整个身体。

　　“叶天！”

　　忽然，一声大吼从天际传来，那是一头笼罩在火焰之中的飞禽，身体庞大，双翅展开，遮天蔽日，席卷出炙热的火浪，烧得天空红彤彤的。

　　是凤凰一族的天才。

　　他看到了叶天，眼中顿时怒火冲天，携带着无边的威势扑杀而来，漫天的火焰随着他的双翅展开而席卷了整个天地，在这片空间呼啸着。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天这里就是你的葬身之地！”凤凰一族的天才满脸杀意，当初被叶天威胁，那可是他一辈子最大的耻辱。

　　嗤嗤！

　　火焰烧得空间都扭曲起来，炙热的温度令得下面的海水都翻滚起来。

　　凤凰一族的天才双翅震动，卷起两道恐怖的火焰龙卷风肆虐而来，从两边夹击叶天。

　　同时，他遮天蔽日，覆盖苍穹，威势无匹。

　　“士别三日当刮目相待，你真以为我现在还会怕你？”叶天见状冷冷一笑，竟然不闪不躲地一刀横劈过去。

　　唰！

　　龙血战刀发出炽烈的光芒，一刀无匹的刀芒撕裂层层空间，将迎面而来的两个火焰龙卷风摧毁。

　　轰……终极刀意直冲苍穹，席卷向四面八方。

　　顿时，许多惊呼声传来。

　　不少来此的天才，都被他们两个人的战斗波动和气息所惊动，纷纷飞了过来。

　　“叶天！”

　　“是那只该死的凤凰！”

　　鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才并肩而来，两大飞禽划过天空，带起一片血海浪涛。

　　不远处，血魔神域的帝子傲立虚空，脸色冰冷。

　　隐隐约约，还能够看得到，有仙魔神域和斗气神域的绝世天才。

　　当然，也不缺少魔法神域和龙族神域的天才，七大神域，基本上每个神域都有人来此。

　　叶天则和凤凰一族的天才傲立在高空上，两人气势爆发，针锋相对，杀气无边。

　　“你炼化了原始草！”凤凰一族的天才死死盯着叶天，眼中的怒火更加炽盛了。

　　刚才一击，他已经发现叶天的修为提升了一层，否则不可能变得这么强，都不下于他了。

　　所以，他猜测叶天已经炼化了原始草。

　　要知道，那可是他看中的原始草，竟然被叶天给夺走了，而且他还被叶天逼问出原始草的作用，想想他就一肚子怒火。

　　“这还要多谢你告知我原始草的作用，哈哈！”叶天明知道对方的愤怒原因，便更加的刺激对方。

　　果然，凤凰一族的天才闻言，整个脸都彻底黑了，直接杀了过来，战斗再次开启。

　　旁边的天才们都在围观，并没有插手，就连同样来自天妖神域的鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才也没有出手帮忙。

　　叶天和凤凰一族的天才战斗非常激烈，两个人从天上打到海面上，震碎了虚空，斩开了血海，依然是不分胜负。

　　而他们两个人的强大实力，也让周围的一众天才脸色凝重。

　　鲲鹏一族的天才沉声道：“叶天又变强了！”

　　“可惜我们没有找到原始草，哼！”金翅大鹏一族的天才非常不甘心，面前战斗的两个人，无论哪一个都比他强，这让高傲的他非常不甘。

　　凤凰一族的天才还好说，毕竟比他们高了一个境界，但是叶天现在只是和他们同一个境界，居然还比他们要强大，这代表叶天的天赋要比他们更厉害。

　　同时，旁边那些其他神域的天才们，也都一个个脸色沉重，他们从叶天和凤凰一族的天才身上感受到了巨大的压力。


第1349章 古神普斯

　　血海上空，两大天才激战，万众瞩目。

　　凤凰一族的天才在火系法则上面的成就很高，本身又是中位主神巅峰境界，比叶天还高了一个境界，所以实力格外的强大。

　　不过，现在叶天已经炼化了一株原始草，将修为提升到了中位主神后期境界，实力得到了巨大的提升。

　　所以，综合体现，两人现在的实力差距不大，激斗了许久，都没有分出胜负。

　　最后，他们不得不分开，结束了这场势均力敌的战斗。

　　因为，其他的天才们已经在那尊巨人身上找到了一个入口，似乎里面通向一个未知的世界，令得一众天才好奇心大增。

　　叶天和凤凰一族的天才自然不会错过这样的事情，所以也就不得不停手了，只是两人的目光中还是蕴含了杀气，显然不会就此善罢甘休。

　　入口在巨人的腋下，那里有一道裂缝，弥漫着浑厚的魔气，仿佛通往一片地狱，令人忌惮。

　　然而，此地的天才都不是等闲之辈，他们一个个都无惧色，反而充满了好奇和期待。

　　终于，有人带头，进入其中，消失在一片魔气之中。

　　叶天也想进入其中，但却发现有三道身影拦在了他面前，挡住了他的去路。

　　是凤凰一族的天才，还有鲲鹏一族的天才，以及金翅大鹏一族的天才。

　　三位天妖神域的天才，居然在此刻联手了，不知道凤凰一族的天才用什么说动了另外两人。

　　“叶天，交出摄魂香！”鲲鹏一族的天才沉声喝道。

　　金翅大鹏一族的天才依然倨傲无比，上来就喝道：“跟他说什么废话，直接宰了。”说罢，一只金色的大手便横空而来，想要镇压叶天。

　　可惜，他之前都不是叶天的对手，现在就更加不是叶天的对手，那只金色的大手被叶天一拳轰碎，令得对方脸色有些难看。

　　“叶天，此地机缘与你无关，赶紧滚蛋！”凤凰一族的天才再次出手，他实力强大，令得叶天不敢大意。

　　与此同时，金翅大鹏一族的天才从旁协助，三大天才一起杀向叶天。

　　有些没有进入的其他神域天才看到这一幕，不由得齐齐惊呼。

　　什么时候，天妖神域的天才居然要联合起来对付一个真武神域的天才？

　　毫无疑问，这一次，叶天彻底扬名了，来宝星的七大神域天才，恐怕谁也不会忘记他了。

　　“就凭你们三个蠢货，也妄想拦住我？”叶天看着对面的三头飞禽，满脸冷笑。

　　虽然无论是凤凰一族的天才，还是鲲鹏一族的天才，或者金翅大鹏一族的天才，他们三人都是飞禽一族神兽中的超级神兽，但是叶天丝毫不惧。

　　如今的叶天，在原始草的帮助下，修为提升了一层，实力足以站在宝星一众天才的顶端。

　　他双手紧握龙血战刀，全力推动天龙套装，一刀劈出，天地失色。

　　那恐怖的终极刀意让人心神震颤，无匹的刀芒非常的炫丽和灿烂，一刀划破苍穹，虚空皆是粉碎。

　　“轰！”

　　叶天非常霸气，一脚踏向鲲鹏一族的天才，另一只脚踏向金翅大鹏一族的天才，然后高举龙血战刀，狠狠地劈向凤凰一族的天才。

　　一人对上三大天妖神域的天才，还能如此的强势，看得一众天才目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　不过，天妖神域的三大天才却非常愤怒。

　　“狂妄！”鲲鹏一族的天才虽然脾气很好，此刻也不由得愤怒了，叶天居然用脚踩向他，这是何等的屈辱？

　　不由得，他全力出手，施展绝学。

　　“时间绞杀！”

　　随着鲲鹏一族天才的一声低喝，两股逆反的时间之力形成一个大剪刀，想要将叶天的腿脚剪断。

　　不过，叶天将天龙套装推动动了巅峰，那炽烈的金光护住了他的双腿，令得鲲鹏一族天才的绝招无效。

　　“天鹏神刀！”

　　另一边，金翅大鹏一族的天才愤怒到了极点，两只金色的翅膀化为两柄绝世神刀，光芒璀璨，神力澎湃，撕裂虚空，斩向叶天。

　　“这样的刀道也敢在我面前丢人现眼！”叶天冷笑一声，竟然用一只腿施展出了终极刀道，那炽烈的刀芒从他的脚掌喷吐出去，将金翅大鹏一族天才的双翅都给切割开了。

　　“噗！”

　　金翅大鹏一族的天才顿时受伤倒飞回去，金色的羽毛洒落很多，金色的血液更是落的到处都是。

　　“去死吧！”叶天想要乘胜追击，不过鲲鹏一族的天才挺身而来，救下了金翅大鹏一族的天才。

　　与此同时，凤凰一族的天才的攻击到来，令得叶天不得不全面应对。

　　“凤舞九天！”凤凰一族的天才展开巨大的本体，那一头炽烈的火凤凰冲上天空，好似在苍穹之上翩翩起舞，无边的火浪席卷而来，淹没了整个血海。

　　那炙热的温度，令得下面的血海都沸腾起来，似乎被煮沸了。

　　而在那苍穹之上，一只只凤凰的虚影扑杀而下，冲向叶天，带着凌厉的杀机，寒意足以冻结人的心灵。

　　“终极十三刀！”

　　叶天大吼，面对凤凰一族天才的最强一击，他也不敢有所保留，连忙祭出无上刀印，劈出自己的最强一刀。

　　“轰！”

　　这一刻，天地被撕裂开来，无匹的刀芒非常炽烈，将整个宇宙都切成了两半。

　　那一只只扑下来的凤凰全都被炽烈的刀芒粉碎，甚至于，那恐怖的一刀，直接逆卷九天，将那高高在上的火凤凰给劈落下来。

　　“浴火重生！”

　　凤凰一族的天才大吼，凭借着他们凤凰一族与生俱来的天赋，让他躲过了这一刀，没有受伤。

　　不过，这也让他惊心不已，因为叶天这一刀已经让他感受到了巨大的威胁。

　　“浴火重生？凤凰一族的天赋神通！”叶天冷哼一声，有些不甘，那样的一刀，居然没有伤到凤凰一族的天才。

　　浴火重生是凤凰一族的天赋神通，但凡超级神兽都有天赋神通，不过天赋神通的强弱则跟他们的天赋有关。

　　很显然，凤凰一族的天才天赋很高，将浴火重生修炼到了巅峰境界。

　　如果说天柱龟的防御无敌，那么拥有浴火重生的凤凰一族天才就相当于有了不死之身，想要杀死他太难力量，除非实力比他强太多。

　　“不好，入口要关闭了！”

　　就在此时，远处有人传来惊呼。

　　叶天等人顿时一惊，不由得朝那入口看去，果然发现那入口通道即将关闭，那裂缝好似要愈合起来了。

　　“你们先进去，我拖住他！”鲲鹏一族的天才突然大喝一声，然后调动所有的时间法则，施加在叶天身上。

　　“时间禁止！”

　　鲲鹏一族的天才喝道。

　　这一瞬间，叶天感觉自己的身体陷入了禁止之中，连自己的思想都无法动弹。

　　“空间禁止！”金翅大鹏一族的天才也连忙喝道，调动所有的空间法则，将叶天所在的那片虚空凝固。

　　趁着这个时候，天妖神域的三大天才一起飞进了入口之中，消失在一片黑暗里面。

　　其他神域的天才也都进去了，场中只剩下叶天一个人，被禁止了。

　　事实上，这点程度的禁止，叶天随时都能破解，毕竟他一个人就拥有时间法则和空间法则。

　　不过，不到万不得已，叶天不想将自己最大的底牌暴露在众人面前。

　　所以，他只能眼睁睁地看着那条通道消失。

　　“这巨人体内自成世界，肯定不止这一个入口！”不久后，禁止消失，叶天挣脱开来，飞近巨人，仔细打量起来。

　　此时，只剩下他一个人，他也乐得轻松。

　　围着巨人转了一圈，叶天在巨人的眉心之处发现了一个印记，和巨人脚下黑色祭坛上面的印记一样，只不过这个印记是金色的。

　　“神！”

　　叶天看着这个印记，心中自动地浮现了一个字。

　　很显然，这个印记是一种他未曾见过的文字，而这个字便是“神”。

　　“这家伙是神？我看是魔才对！”叶天不由得打量了一下这个巨人，看着那不断往外冒出去的魔气，他觉得这个巨人更像似“魔”。

　　心中嘀咕着，叶天对这个特殊文字“神”很好奇，想要将其临摹下来，但是等到他的手触摸到这个字的时候，顿时一股强大的吸扯力将他整个人都吸了进去。

　　“嗯？”

　　叶天脸色一变，下一刻，已经出现在一片金灿灿的空间之中。

　　准确的来说，这是一个黑暗的空间，只不过面前站着一个金色的巨人，散发着炽烈的金光，照亮了整个黑暗空间。

　　在这片金色的光芒沐浴之下，叶天感到非常的温暖和祥和，心中自然而然地涌现出一种美好满足的感觉。

　　“年轻人，你是什么生命？我居然第一次见到你这种生命体，非常奇特，虽然很弱小，但却潜力很大，真是令人惊奇。”

　　金色的巨人看着叶天，突然开口说话，吓了叶天一天。

　　“这……这里是什么地方？”叶天按捺住心中的震惊，不禁问道。

　　“古神空间！”金色巨人咧嘴笑道，“我叫普斯，来自古神一族，这是我的古神空间。”


第1350章 七界

　　“古神空间！”

　　叶天惊疑地看着面前的金色巨人，也就是古神普斯。

　　“唉，时间无情，岁月如刀啊！”古神普斯看着叶天疑惑的表情，摇头轻轻一叹，神情显得有些沮丧和悲凉，他继续说道：“看来这个宇宙已经将我们古神一族遗忘，不过也可以理解，毕竟我们属于外来者，不是它的孩子，始终不被它承认，尽管我们曾经帮助过它，但终究还是要被它淘汰。”

　　说着，普斯眼中的愤怒一闪而过。

　　时间太过久远，再大的愤怒，也早已经随风而逝，只剩下一片苍凉。

　　叶天静静地看着面前这尊金色巨人，此时此刻，他从对方身上感受到了无尽的悲凉，那种苍茫的感觉让他震撼。

　　“古神一族？我并没有听说过。”叶天随即沉声说道。

　　宇宙种族千千万万，他在真武神殿的时候就看过不少种族，以他的记忆力足以将其全部记下。

　　但是，在这些种族之中，却并没有古神一族的存在。

　　“时间太久远了，你没听说过也很正常。”普斯继续看着叶天，似乎非常好奇叶天这种生命，仔细地打量着：“早在我们古神一族降临这个宇宙的时候，它还非常的年轻，那时候，整个宇宙只有我们古神一族和那些令人讨厌的荒兽，除此之外，再无其它的生命种族。”

　　“什么！”

　　叶天闻言满脸震惊。

　　他还在猜测古神一族到底是何方神圣，没想到却得到了这样的答案。

　　这该有多么古老啊！

　　难怪他不知道，恐怕整个宇宙，知道的人都不多。

　　“好了，不说这个了，都是一些陈年往事，早该消散在岁月长河里。”普斯摇了摇头，突然问道：“还不知道你叫什么名字，你的种族又叫什么？”

　　“我来自人族，叫做叶天。”叶天连忙说道。

　　“人族？”

　　普斯眼中金光一闪而逝，随即嘴角微微翘起，说道：“我果然猜的没错，你是伪人族。”

　　“前辈，我来自人族，不是伪人族！”叶天沉声道。

　　“不，你是伪人族，虽然我没有见过你们这种种族，但却不会看走眼。”普斯摇头说道。

　　叶天顿时生气了，他高声强调道：“前辈，虽然你很强，但我还是要说，我来自人族，不是伪人族，我也没听过什么伪人族。”

　　“呵呵，人族？你知道真正的人族在哪里吗？”普斯看着面前有些生气的叶天，不由得笑着说道：“唯一真界！真正的人族，都在唯一真界，他们连上三界都不屑于降临，又岂会来这下三界中的荒界？而且，真正的人族个个强大无比，随便下来一个人，都能一根指头捏死我，你有这种实力吗？”

　　“人族有这么强？”叶天一愣，随即摇了摇头，说道：“前辈，我不明白你的意思，什么上三界下三界，什么唯一真界？现在宇宙天地大变，只剩下七大神域，而我就来自真武神域。”

　　“你理解错了。”普斯笑着摇摇头，随即说道：“我不知道你们现在这个宇宙是什么情况，我也没必要知道，我要告诉你的是，这个宇宙只是荒界无数宇宙中的一个小宇宙。在你们宇宙之外，还有许许多多的生命宇宙，它们组成了一个巨大无比的世界，我们称它为荒界。”

　　“这……”叶天有些懵了。

　　他以为荒界只是宇宙中的一个称呼，是很久之前，宇宙中的一片区域。

　　但是他没想到，普斯说的荒界，居然包含了无数生命宇宙，而他们生活的这个宇宙，只是荒界中的一个小宇宙。

　　这样的言论，实在太震撼了。

　　如果不是面前站着的是一位强大无比的人物，叶天还真的以为对方疯了，这样的言论要是传了出去，恐怕整个宇宙都要沸腾。

　　这就好比当年他们在至尊墓地得知外界的宇宙情况一样。

　　就好像一只青蛙从井里面跳出来，见识到新世界一样。

　　只是这个新世界未免也太大了吧。

　　“前辈，你……你确定你没有在和晚辈开玩笑？”叶天深吸一口气，有些难以置信地说道。

　　这实在太颠覆他的思维了，很难想象。

　　“呵呵，看来你有些难以接受，不过也难怪，面对这样的言论，的确有些难以接受，但这就是事实。”普斯笑着说道。

　　他继续说道：“这天地远比你想象的更加广阔，更加的大，一共分为七界，便是我刚才所说的下三界和上三界，以及唯一真界。”

　　“七界之中，唯一真界最强，它至高无上，故而又被称为无上至尊界，是任何人做梦都想进入的圣地。”

　　“在唯一真界之下，便是上三界，分别是天界、古神界、古魔界，而我们古神一族的先辈们，便是来自于古神界，那里才是我们真正的家乡啊！”

　　说到这里的时候，普斯有些惆怅和向往。

　　一旁的叶天，早已经被震撼了。

　　这一刻，他才真正感觉到自己的渺小。

　　不，相对于普斯所说的“七界”，叶天所在的这个宇宙，都是无比渺小的。

　　“你之前也看到了那个黑色的巨人了吧，他就是被我杀死然后封印的古魔族强者，而他们这一族便是来自上三界的古魔界，古神界与我们古魔界是天敌。”普斯回过神来，继续说道。

　　叶天点了点头，有些好奇地问道：“前辈，那下三界又是哪三界？”

　　“下三界的环境非常恶劣，属于被我们上三界抛弃的地域，这里有荒界，还有狱界，以及乱界。荒界非常荒凉，拥有的生命宇宙最少，而且还有许多荒兽在肆虐，在吞噬这些生命宇宙的本源，属于彻底废弃的一界。”普斯说道。

　　叶天闻言有些目瞪口呆，他没想到自己所在的地方，居然这么“垃圾”。

　　“狱界非常危险，那里更加的荒凉，更为可怕的是，许多在上三界犯了大错的犯人就被关押在狱界，基本上没有人会去那里。乱界要好一点，所以引得上三界的各个势力入侵，早已经被天界、古神界、古魔界瓜分，那里有着无数的势力，非常混乱，是上三界一些大势力磨炼族内精英子弟的地方。”普斯说道。

　　“前辈，那么唯一真界呢？刚才你说真正的人族都在唯一真界，为什么你会觉得他们才是真正的人族，而我们是伪人族？”叶天问道。

　　普斯闻言沉声道：“你知道什么是人族吗？”

　　这一问，让叶天充满了疑惑。

　　普斯却不管，继续说道：“你在这个宇宙之中，应该看过不少种族，都会化为人形，对不对？”

　　“不错！”叶天点了点头，无论是他们人族，还是那些其它的种族，甚至是天妖神域的妖族，都喜欢化为人形，只有在战斗的时候才会显露出本体。

　　“那你知道为什么吗？”普斯问道。

　　“额！不知道……也许是习惯吧。”叶天有些尴尬，他的确不知道，也没人在乎过这个问题，仿佛已经成了习惯。

　　“那我告诉你为什么吧！”普斯笑了笑，随即说道：“因为人族是所有种族进化的终点，是所有种族进化的最终目标，所以不管是哪个种族，都会自然而然地喜欢化为人形，因为这是所有种族从诞生开始就已经认定的最终目标。”

　　叶天目瞪口呆，满脸震惊。

　　“现在你知道什么是人族了吧？”普斯笑着说道：“唯一真界的那些人族，便是各个种族的强者进化到了极点，成为了最完美的生命体，他们的实力之强，你简直难以想象，你觉得你拥有这样的实力吗？”

　　“没……没有！”

　　叶天有些尴尬，他自然不可能有这样的实力。

　　“呵呵，不用不好意思，别说你了，就算我们古神一族之中，也没有几人拥有那样的实力，有的话，早就进入唯一真界了。”普斯笑道。

　　“但是前辈，我们的确是叫做人族。”叶天还是强调了一下，虽然普斯说的那些“人族”非常强大，但他也认为自己是人族。

　　“呵呵，这只是一个叫法而已，你们就是叫做古神一族也没什么区别。就好像你们的名字，肯定也有同名同姓的吧。”普斯笑道。

　　他继续说道：“我之所以说你们是伪人族，那是因为你们拥有最完美的‘人体’，我们也称它为‘天生道体’，但是你们也仅仅徒有其表而已。真正的天生道体非常的强大，天生就能够掌握天地间的所有法则，所以唯一真界的那些人族子弟一诞生，就个个是绝世天才，修炼没多久便能够与我们上三界的顶尖强者抗衡，他们的天赋强的可怕。”

　　“但是你们这些伪人族，只是拥有虚有其表的天生道体，并没有那种恐怖的天赋，在上三界，随便找出一个种族，都远远强过你们。”

　　普斯的话让叶天沉默无语。

　　他现在终于相信了，他们的确是伪人族，不是真正的人族。

　　有些可笑，但的确是事实。

　　这一切太过激烈了，普斯的话透露的信息太大了，也太震撼了，叶天一时间很难消化，不由得沉默了很久。


第1351章 宇宙之主

　　唯一真界！上三界！下三界！

　　还有荒界……

　　普斯给叶天打开了一个巨大世界的门户，让他非常震撼，一时间难以接受。

　　同时，还有真正人族的强大，无数种族进化的目标，这一切他都是第一次听到。

　　“好了，这些对你来说太过遥远了，你这辈子能不能冲出荒界都很难说，更加不要提那上三界和唯一真界了。”普斯笑了笑，叹道。

　　他这一丝残念也是孤独了无数岁月，所以话才会这么多，否则他又岂会将这些告诉叶天这个“小娃娃”。

　　不错，在他的眼里，叶天的确就是一个小娃娃。

　　虽然叶天的天赋不错，但普斯还是觉得叶天不可能冲得出荒界，毕竟从这个宇宙诞生到现在，就压根没有一个生灵冲出去过。

　　那太难了。

　　“前辈，你们既然是上三界的一员，为何要来这荒凉的荒界呢？”叶天突然问道。

　　“当然是开辟疆土啊！”普斯笑着说道：“我们古神一族内部也有很多势力，我们这一脉只是其中的一个小势力，那些大势力瓜分了乱界，我们这些小势力想要发展便只能来荒界，开疆扩土。”

　　“这种地方有什么值得你们在乎0的？”叶天疑惑道，要知道，那时候宇宙初始，荒兽肆虐，这片宇宙可是什么都没有啊。

　　“呵呵！”普斯闻言微微一笑，说道：“你知道对于一个势力来说什么最重要吗？”

　　“天才！”叶天眼中光芒一闪。

　　七大神域的高层都在极力培养天才，像这次的宝星之行，更是连七大神域的七位圣主都出手了，这足以显露出他们对天才们的重视。

　　有时候，对于一个势力而已，一个强者的出现便可以决定他们的地位。

　　像真武神域如果再诞生一位圣主层次的强者，那么实力增强是无法估量的。

　　而这些强者的最终来源，便是那些无数的天才，只有天才，最终才有可能成为绝世强者。

　　“不错！”

　　普斯点了点头，说道：“就是天才，虽然宇宙初始并没有任何生命种族，但是这对我们来说只是时间问题，我们需要的便是一个个生命宇宙，这些宇宙迟早会诞生一些生命种族的，而这些生命种族之中哪怕出现一个让我们看重的天才，也足以让我们为之努力了。更何况，掌握了一座生命宇宙，我们就相当于有了一个‘基地’，无数岁月之中，肯定有不少天才出现，被我们吸收。”

　　“你们愿意吸收外族天才？”叶天惊讶道。

　　“外族？”普斯洒然一笑，说道：“你难道忘了我刚才跟你讲的真正人族了吗？任何种族的进化重点都是人族，万种同源，又何来种族之分？别说其它的种族了，就算是我们的死敌古魔族，只要他们之中有人愿意投靠我们，我们照样可以吸收，并且按照天赋给予相当的地位，完全不会歧视。我可以告诉你，在我们上三界，一切都以天赋和实力来衡量。只要你有强大的天赋，很多大势力都会向你抛橄榄枝，他们才不在乎你的出生呢。”

　　“这倒是开明！”叶天暗暗点头。

　　微微沉思片刻，叶天有些好奇地问道：“不知道你们对于天才是如何衡量的？什么样的天才才能被你们看中？我可以吗？”

　　普斯闻言微微一笑，随即打量了一下叶天，说道：“这不好说，有些天才一出世就很厉害，而有些天才属于厚积薄发。所以，我们对于下三界都有一个标准，那就是达到至尊境界才能算作‘天才’，我们才会吸收他们去古神界。至于你，虽然晋升主宰是一定的，不过想要踏入至尊境界那就不好说了。”

　　叶天闻言无语，至尊已经站在了宇宙的最巅峰，这样的强者才算“天才”，那宇宙之中又有几个人可以达到？

　　“可惜啊，你们这一座宇宙并没有宇宙之主，所以就算你们现在达到了至尊境界，也只能被困在这座宇宙中，根本没机会前往上三界。除非有一天，有外来的势力发现你们，可惜荒界非常广阔，而且到处都是荒凉一片，你们这座生命宇宙所处的位置非常偏僻，估计很难被人发现了。”普斯叹道。

　　“宇宙之主？”叶天疑惑。

　　“就是超越了至尊境界，炼化了这座宇宙，成为了这座宇宙的主人，那就是宇宙之主。即便在上三界，宇宙之主也算是强者了，至少可以离开宇宙去进行混沌海航行了。”普斯说道。

　　叶天这才知道至尊境界上面还有一个宇宙之主，而且，他估计恐怕还有更高的存在。

　　“那你们当初是准备如何带这些天才离开呢？你们有宇宙之主？”叶天有些疑惑，问道：“你们若是拥有宇宙之主，为何会被灭族？”

　　“呵呵，想要在荒界开疆辟土，当然要有一位宇宙之主带队。”普斯说着，眼中出现一丝愤怒，“都是那群该死的古魔族，我们快要将这座宇宙的荒兽消灭干净了，但是没想到有一群古魔族突然到来，也发现了这座宇宙，于是我们两族就开始了无数岁月的战争。”

　　“他们也有一位宇宙之主？”叶天问道。

　　很显然，如果古魔族没有宇宙之主的话，恐怕早就被灭了。

　　“那是当然，荒界的危险虽然比不上狱界和乱界，但是凭我们的实力还是不足以在其中游荡的，必须要有一位宇宙之主带队才行。而最终，我们那位宇宙之主与对方的宇宙之主同归于尽，使得我们双方都被困在这座宇宙之中，再也无法出去，连消息都无法传递出去了。”普斯有些悲伤地说道。

　　“没有宇宙之主就出不去？”叶天不由得皱起眉头。

　　“初始的宇宙自然不会，但是那时候我们已经消灭了大部分荒兽，帮助这座宇宙诞生了‘命运之眼’，这就相当于初始宇宙进化成了成年宇宙了，而成年宇宙的宇宙壁障非常厚实，只有宇宙之主才能轰击开。”普斯苦笑道。

　　“额，难道你们就没有提前在外面留备人手，以防万一？”叶天觉得这群古神族和古魔族还真是白痴，居然把自己困死在了自己培养的宇宙之中。

　　“唉，也是我们大意，觉得有宇宙之主，在这样的初始宇宙，是不可能有威胁到我们的存在，更加想不到那两位宇宙之主居然同归于尽了。”普斯叹道。

　　接下来的事情，叶天可以料想到，没有了宇宙之主的古神族和古魔族，只能在这座宇宙扎根下来，并且继续繁衍，并且继续战斗，抢夺地盘，毕竟他们是天敌，而且还有生死仇恨。

　　不过，让叶天疑惑的是，他们两族难道在无数岁月之中就没有诞生一位新的宇宙之主吗？

　　“我先前已经说了，我们属于外来者，天生就受到这座宇宙的排斥。像我，如果在这座宇宙之外，我至少有着上位主宰的实力，但是在这座宇宙之中，却只能发挥出中位主宰的实力。在这样的压制之下，我们根本没机会晋升宇宙之主。”普斯苦笑道。

　　“那‘命运之眼’被你们培养出来，难道你们还不能控制吗？”叶天突然问道，他对这个命运之眼非常痛恨，也曾经有好几次他差点被这个命运之眼抹杀。

　　即便是到现在，他都忌惮不已。

　　“如果我们的宇宙之主还在，自然可以控制它。但是现在，它已经彻底自由了，在这座宇宙，它就是命运，掌控一切。”普斯摇了摇头。

　　“那我们有机会晋升宇宙之主吗？”叶天突然问道。

　　普斯说道：“理论上是可以的，但是很难，因为这座宇宙的命运之眼是我们帮助培养的，从而加快了它的成长，在它成长起来的时候，你们这些种族都没有诞生。现在你们发展到了有足够的实力，但是命运之眼更是达到了巅峰。在这样的情况下，你们想要击败命运之眼，炼化它，那难度是增加了千倍万倍。”

　　“它是不是会抹杀威胁到它的存在？”叶天有些忐忑地问道。

　　“哈哈，那是当然，这是本能，毕竟谁愿意被人炼化？”普斯哈哈笑道。

　　笑罢，他看着叶天沮丧的样子，不由得笑骂道：“小子，你想的未免也太多了吧，你能不能成为至尊都难说，更别说宇宙之主了。”

　　“嘿嘿，前辈，您看，我们相遇也是缘分，晚辈难得来一次，您难道就没有一点表示吗？”叶天突然嬉皮笑脸地说道。

　　眼前这位的实力虽然在宇宙之中不是顶尖，但是他的来历非常大，那可是宇宙中谁也比不了的。

　　而且，古神界位居上三界，他们的绝学和功法肯定不凡。

　　普斯闻言笑道：“小子，我们古神族的传承早在我们接受传承的时候就已经被族内强者下了禁制，我就算想要传授给你也不行。不过……”

　　看着叶天有些泄气，普斯话锋一转，说道：“不过，有一门绝学是我们古神一族特地开放，愿意传授给所有种族的。”

　　“什么？”叶天顿时满脸惊喜。

　　“十八封魔手！”普斯咧嘴笑道，眼中闪过一丝诡异的笑容。


第1352章 修炼

　　“十八封魔手！”

　　叶天闻言眼中光芒一闪，他看向面前的金色巨人普斯，嘿嘿笑道：“前辈，这门绝学的威力如何？”

　　“这是超越了宇宙之主的伟大存在创造出来的绝学，你说威力如何？”普斯笑着说道。

　　“什么！”叶天闻言满脸震惊。

　　宇宙之主对他来说已经高不可攀，是传说中的存在，这十八封魔手居然是超越了宇宙之主的伟大存在所创出的绝学，那威力还用得着说吗？

　　“前辈，你没弄错？这等绝学你们可以随便传授给外人？”叶天震惊道，有些难以置信。

　　普斯笑道：“这门绝学我们古神一族不仅愿意传授给外人，甚至鼓励外人学习，如果学的好，我们古神一族还有奖励，不懂的地方还能来询问我们古神一族的前辈。”

　　“这……”叶天闻言无语，这古神一族也太好了吧？这怎么可能？怎么可能有这样乐于助人的种族？

　　“呵呵，看你的表情，都成什么样子了！”普斯看着满脸迷惑的叶天，随即哈哈笑道：“小子，我告诉你吧，这门绝学虽然威力很强，但它是我族前辈创出来专门对付古魔族的绝学。你想要修炼成这门绝学，那就必须要有古魔族的尸身作为祭品，日日夜夜地祭炼，然后才能提升这门绝学的威力。”

　　叶天顿时恍然大悟：“前辈，也就是说，想要把这门绝学继续修炼下去，那么就必须要杀戮古魔族的强者。这样一来，你们古神族完全不需要出手，就能削弱古魔族的实力，这是借刀杀人，真正的阳谋啊！”

　　而且，一旦有人修炼十八封魔手，那就注定要与古魔族为敌，这其中的危险可想而知。

　　这门超级绝学可不是那么轻松就能让人学习的。

　　“呵呵，天下没有免费的午餐，你想要获得什么，当然要付出什么。不过你放心，在这座宇宙之中，已经没有古魔族的存在了，所以你不用担心得罪古魔族。”普斯笑道。

　　“那我该如何修炼这门绝学？”叶天问道。

　　别说没有古魔族的存在，就算有，他也会选择修炼，毕竟这门绝学的威力太吸引他了。

　　“眼前不是有一具古魔族强者的尸身吗？你正好用来学习十八封魔手，应该足以让你修炼成第一手封印了。”普斯咧嘴笑道。

　　“才第一手啊！”叶天有些泄气，看来这门绝学虽然威力强大，但想要练成，那也几乎是不可能做得到的。

　　“别沮丧了，现在虽然没有了古魔族，但是在这座宇宙之中，应该还有不少古魔族的强者尸身被我族强者封印，你完全可以找来修炼十八封魔手，这可是天大的机遇，比让你去杀古魔族强者轻松多了。”普斯笑道。

　　“您老说的轻松，那些被你们古神族强者封印的古魔族尸身散落在宇宙各地，谁知道它们在哪里。”叶天叹道。

　　“那只能看你的机缘了，不过宇宙也就这么大，我相信你会成功的，你要对自己有信心。”普斯笑道。

　　“算了，您老还是赶紧传授我绝学吧。”叶天摆了摆手，他觉得就算学不会，也能够参照一下，说不定就会有所领悟，毕竟这是一位超越了宇宙之主的伟大存在所创出来的超级绝学。

　　普斯点了点头，随即全身光芒万丈，炽烈的神光刺得叶天睁不开眼睛，一股强大的精神信息冲进了他的灵魂金丹之内，化为无数的信息，正是十八封魔手。

　　叶天神色一怔，他睁开眼睛，发现面前的普斯已经消失了。

　　“小子，我的本尊早已经死了无数纪元，这只是我残留的一道精神印记，如今也该消失了。”

　　“不过，能够在临死前，将十八封魔手传授给这个宇宙的生灵，也不枉我古神族来此一趟，至少等你将来强大了，还能让这个宇宙记住我古神一脉的存在。”

　　“呵呵，虽然我不认你小子有机会超脱这个宇宙，成为宇宙之主，但我还是抱着一丝希望，如果有一天你真的能够成功，我请求你去古神界，告知我族，关于我们的情况。”

　　“在古神族，我们属于普姓一脉。”

　　……

　　普斯的话语越来越小，最后消失不见。

　　叶天静静地听着，不由得有些伤感，虽然他和普斯认识不长，但对方毕竟对自己有授业之恩，而他却无法报答。

　　唰！

　　随着普斯那道精神印记的消散，这个古神空间也开始慢慢崩溃，叶天一下子就离开了，出现在外界。

　　面前，巨大的古魔族强者，依然伫立在黑色的祭坛上面，那一道道可怕的魔气，席卷了整个天地，弥漫了整个血海上空。

　　“前辈，如果有一天我能够前往古神界，我一定会完成你的嘱托。”叶天目光坚定地说道。

　　旋即，叶天盘膝而坐，在虚空之中，参悟着普斯传给他的信息，也就是十八封魔手。

　　这门绝学非常深奥，一共有十八层，每一层都是一道手印，看起来非常简单，但是真正参悟进去，却让叶天无比震惊。

　　这每一道手印都包罗万象，是将千千万万的封印融入这一道手印之中，十八层手印，越往后越恐怖。

　　不过可惜的是，普斯传授给叶天的十八封魔手只有其中的九层，第九层以上就没有了。

　　很显然，普斯在古神族的地位并不高，只能得到这前九层的十八封魔手。

　　不过，对于叶天来说已经足够了，因为第七层、第八层和第九层，就已经是宇宙之主才能够领悟得了的。

　　对于叶天来说，如果能够修炼到第三层，就足以让他在主宰境界横行了。

　　要知道，这门绝学可比终极剑道，还有那些至尊绝学强多了。

　　“如今，我还是尽快领悟第一层最好。”叶天收敛一下心神，开始全身心地参悟第一道手印，这是入门的手印，虽然也很难，但以叶天目前的境界，还是可以看得懂，可以修炼。

　　毕竟，叶天练成了终极十三刀，在战技上面的成就，已经堪比那些下位主宰了，甚至是中位主宰。

　　所以，这一道手印，以叶天的天赋，是足以修炼的。

　　半个月后，叶天就将其参悟了。

　　“多亏了我的阵法之心，要不是领悟了阵法之心，我恐怕需要数十年才能够参悟这第一道手印。”叶天想到。

　　这十八封魔手之中，每一道手印其实也包含着阵法，毕竟封印和阵法是密不可分的，联系很大。

　　要是叶天不懂阵法的话，恐怕花费的时间就多了，但好在叶天在阵法上面的成就也不错，这才让他这么快就领悟了一层。

　　不过，这只是领悟，还不是真正练成。

　　按照绝学之中的要求，想要真正练成这门绝学，还要用古魔族的尸身做“根基”，然后扎根其中，慢慢吸取古魔族的精华，才能够真正练成这门绝学。

　　这显然是古神族强者特地创造出来对付古魔族的绝学，一旦学会这门绝学，那么以后对付古魔族的人就轻松多了。

　　如果说这门绝学对付别人是百分之百的攻击力，那么对付古魔族的话，就是百分之三百的攻击力。

　　其实不仅仅是古魔族，只要是和魔有关，属于那些邪魔一来的种族，都会被这门绝学所克制。

　　甚至是天妖神域的妖族，都要受到这门绝学的控制。

　　“有了这门绝学，以后我对付血魔神域和天妖神域的人就轻松多了。”叶天暗暗想到，有些兴奋。

　　这次来宝星，恐怕最大的收获便是这门绝学了。

　　当下，叶天开始修炼十八封魔手，就以面前的古魔族强者的尸体为根基，然后推动功法，双手紧贴在古魔族强者的尸体身上。

　　下一刻，一丝丝金色的神链从他的双手之中延伸出去，仿佛从他手中长出来的根须，散发着灿烂的神光，伸进了古魔族强者的尸体之中。

　　可以清晰地感觉得到，一股股神秘的力量被吸取而来，融入了叶天的双掌之中，使得他的双掌发热，然后在他的掌心凝聚出一个金色的印记。

　　那是两个字，一个是“封”，一个是“灭”。

　　十八封魔手的每一道手印，都分为两个步骤，一个是封，一个是灭。

　　将敌人先封印，然后再灭杀，这样就能彻底消灭敌人。

　　“咦！”

　　突然，叶天发现面前的古魔族强者尸体像似干瘪了下去，仿佛水分被吸干了一样，正在慢慢缩小。

　　不过，仔细一想，叶天也就明白了。

　　很显然，这个古魔族强者尸体的精华正在被自己慢慢吸收，然后储存在双掌手心的印记之中。

　　不得不说，这位创造出这门绝学的古神族强者非常厉害，竟然是用古魔族的力量来对付古魔族，以其人之道还治其人之身，真是高明之极。

　　随着不断地吸收，叶天都感觉自己双掌之中蕴含的力量比自己全身的力量都要恐怖了，毕竟面前这个古魔族强者的尸体生前乃是一位中位主宰，他的尸身自然强大无比。

　　也幸亏这门绝学非常玄妙，可以在他的掌心凝聚无上印记，从而容纳这股强大的力量，为他所用。


第1353章 杀鸟

　　三个月后，血海上空，古魔族强者的巨大身躯已经彻底干瘪了，仿佛一张纸，随时都有可能崩溃。

　　此时，盘坐在其旁边的叶天终于苏醒，他缓缓睁开眼睛，目光之中透发着两道璀璨的金色神光，穿破空间，划过虚空，光芒炽烈。

　　“这第一层终于让我练成了。”叶天嘴角带着一丝笑意，但却并没有得意。

　　十八封魔手的第一层属于入门篇，威力也就和终极十三刀差不多，以叶天的天赋，能够这么快学会也很正常。

　　从第二层开始，一直往上，那才是真正的艰难。

　　“只是不知道威力如何？”叶天缓缓抬起手掌，凝目望去，在他的双掌之中，那两个金色的印记之上，已经多了一条黑色的魔痕，这是代表练成第一层的标准。

　　如果有一天，他能够练成十八层，双掌紧握十八条魔痕。那么他就可以一手封印天地，一手毁灭天地，举世都难以找到对手。

　　不过，这注定是一条漫长而无法探测的久远的道路。

　　“嗤嗤！”

　　一道空间裂缝的声音出现。

　　“嗯？”叶天眉头微微一条，就在他不远处，忽然出现了一条空间裂缝，并且那裂缝越来越大，一股股浑厚的魔气从里面冲了出来。

　　“古魔空间！”

　　叶天一怔，顿时明白了。

　　他已经吸取了古魔族强者身躯的所有精华，没有了魔躯之力的支撑，这个古魔空间也就开始崩溃了。

　　果不其然，没过多久，便又是一条空间裂缝出现，里面同样冲出惊人的魔气。

　　“不让我进去？哼，我一样可以进去。”叶天不由得想到了那三个阻拦自己进入古魔空间的天妖神域天才，顿时面露冷笑之色，身体一窜，已经飞进了其中一条空间裂缝之中。

　　一入古魔空间，无边的魔气席卷而来，叶天挥手一掌，便是金光暴涨，一个金色的“封”字便朝着前方镇压而去，将这些魔气全都吸收进来。

　　“有趣，这些魔气居然可以加深我第一手封印的力量。”叶天随即露出喜色，吸取的更加卖力了。

　　他一路而行，不断地吸取着这些即将逸散的魔气，双掌之上那道魔痕的颜色更加的深了。

　　整个古魔空间昏天暗地，到处都是肆虐的魔气，天空上乌云暗淡，大地上杂草乱生，一片末日世界的景象。

　　叶天飞了三天三夜都没有看到一个身影，不过这并不奇怪，毕竟古魔空间非常大，不像普斯为了节省力量而缩小古神空间。

　　只是这偌大的古魔空间之中居然一件宝物都没有，令叶天有些气闷。

　　“嗯？叶天，你怎么会进得来？”就在此时，左前方传来一道惊讶之声。

　　叶天转头望去，顿时露出冷笑之色：“真是冤家路窄啊，呵呵！”

　　那人正是金翅大鹏一族的天才，没想到居然被他碰上了，不正是冤家路窄吗？

　　金翅大鹏一族的天才闻言顿时脸色一沉，眼中露出凝重之色，他现在身边可没有鲲鹏一族的天才，也没有凤凰一族的天才，一人独自遇上叶天，这就危险了。

　　不过，他也没有退却，毕竟是天妖神域的绝顶天才，金翅大鹏一族的荣耀不允许他未战先却，那样的屈辱会让他生不如死。

　　“哼，叶天，同样的修为境界，你真以为你无敌了吗？我金翅大鹏一族称霸天妖神域，每一代的天才都是天妖神域同辈之中最顶尖的一个，另外我还掌控空间法则……”

　　金翅大鹏一族的天才佩佩而谈，眼中充满了骄傲之色，那种自信前所未有，仿佛忘记了之前败给叶天的事实。

　　“你的废话说完了吗？”叶天淡淡地打断他的话，眼中杀意毫不掩饰地露出。

　　单独遇见金翅大鹏一族的天才，他会手下留情吗？

　　不！

　　之前天妖神域的天才可是杀了不少真武神域的天才，他叶天正好报仇。

　　“废话如果说完了，那就过来领死，我会让你死的痛快一些。”叶天伸手指着金翅大鹏一族的天才，语气很淡，仿佛在叙述一件很平常的事情。

　　“你……”金翅大鹏一族的天才一怔，随即勃然大怒，“叶天，你找死！”

　　“既然你不愿意过来，那我就过去了。”叶天的语气依然很平淡，他是话音刚落，他的身体已经出现在金翅大鹏一族的天才面前，手中的龙血战刀也爆发出璀璨的金光，一条炽烈的金色刀芒在天空中凝聚，划破寰宇，粉碎时空，摧枯拉朽一般地冲向金翅大鹏一族的天才。

　　“轰！”

　　刀光迸发，气流激射，天地都仿佛一震。

　　金翅大鹏一族的天才双翅展开，无数金光飞舞而出，数不清的羽毛爆射而去，朝着叶天迎击而上。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”他仰天一喝，巨大的身躯覆盖苍穹，镇压九天。

　　作为天妖神域的霸主，他们金翅大鹏一族的天赋神通非常厉害，而他更是金翅大鹏一族之中的最强天才。

　　“叶天，我会用事实告诉你，在同辈之中，我们金翅大鹏一族才是最强的。”金翅大鹏一族的天才大吼，洪亮的声音传遍整个古魔空间。

　　然而，一道冰冷的声音随即传来。

　　“终极十三刀！”

　　叶天一刀划破苍穹，恐怖的威能淹没了整个天空，将那无数金色的羽毛都给吞噬绞碎，磅礴的力量令得这方天地都在颤抖，即将崩溃。

　　唰！

　　金色刀芒化成绝世神刀，一刀就将飞上高空的金翅大鹏一族天才斩成两半，那金色的血液洒落下来，让地上顿时披上了一层金色的外衣。

　　“啊……”金翅大鹏一族的天才疼得怒吼连连，仰天长啸，他拖着残躯，躲过神刀的余晖，向远方逃去，再也不敢回头。

　　金翅大鹏一族的天才终于明白，他和叶天之间的差距太大了，大到他无法抵挡叶天的一刀。

　　他心中充满了恨意，充满了不甘。

　　但随即化为绝望。

　　“十八封魔手！”叶天冰冷的声音再次传来，天空中再也没有了一丝刀芒，那些恐怖的刀意也收敛起来。

　　只有一个金色的“封”字破空袭来，在天空中变得巨大，它从天而降，朝着金翅大鹏一族的天才镇压而来。

　　金翅大鹏一族的天才抬头，眼中充满了不敢置信，那个“封”字携带着恐怖的威压，让他的空间法则都施展不出来，甚至都被压得渐渐无法动弹。

　　“不……”金翅大鹏一族的天才怒吼，满脸绝望之色。

　　金色的“封”字一冲而下，将他整个人都镇压住了，再也无法逃跑。

　　“不错，总算没有让我失望！”叶天随后而来，看着十八封魔手的威能，顿时露出了满意的笑容。

　　金翅大鹏一族的天才看向叶天，眼中充满了不甘的恨意与绝望。

　　“带着你的绝望与恨意去地狱吧！”叶天冷笑一声，随后掐动印决，无边的金光从他双手之中爆发，汇聚出一个金色的“灭”字，朝着前方的金翅大鹏一族天才飞去，恐怖的威能弥漫了整个天地。

　　轰隆隆！

　　天地震颤，虚空破碎。

　　金翅大鹏一族的怒吼被淹没在了那片金色的洪流之中，他那巨大的身躯彻底被摧毁，一个金色的“灭”字轰碎了他的神格，将他彻底抹杀在这片宇宙之中。

　　哗啦！

　　随着金翅大鹏一族天才的陨落，他的神界彻底崩溃，数不清的宝物冲了出来，有的宝物甚至有灵，冲向远方，想要逃走。

　　尤其是金翅大鹏一族天才身上的那套神器套装，那可是下位主宰巅峰级别的神器套装，不比他的天龙套装差多少。

　　叶天出手第一个就收取这套神器逃走，然后双掌镇压虚空，将那些想要逃走的宝物也都一一镇压，收进了自己的神界之中。

　　这一次他收获很大，毕竟金翅大鹏一族的天才非常富有，无论是地位，还是天赋，对方都是在天妖神域顶尖的，宝物自然很多。

　　“这套神器可以给小凡了！”叶天顿时笑了起来。

　　萧盘盘他已经送给对方一套神器了，虽然比不上这套神器，但也差不了多少，都是下位主宰级别的神器套装。

　　至于他儿子叶圣，天赋很高，早已经在佣兵界拜了一位王者为师，自然也有一套神器套装，不需要他相送。

　　“叶天！”一声怒吼突然从远处传来。

　　叶天转头看去，不由得一愣，他没想到又遇到了一个熟人，是鲲鹏一族的天才，这可真够巧的。

　　“你居然敢杀了他！”鲲鹏一族的天才满脸怒色，他虽然看不到金翅大鹏一族的尸体，但却感应到周围弥散的金翅大鹏一族的气息。

　　而且，他之所以赶来，就是因为收到了金翅大鹏一族天才的求救讯息，只可惜他来迟了一步，叶天的动作太快了。

　　“敢？”叶天看着面前怒气冲冲的鲲鹏一族天才，不由得冷笑一声，“杀他还有敢与不敢之说吗？别说他了，你既然来了，那就去地狱陪他吧，你们两只鸟人，我早就想杀了，真是天堂有路你不走，地狱无门地闯进来。”

　　“大言不惭！”鲲鹏一族的天才顿时面色阴沉。


第1354章 双灭

　　虚空之中，两道身影傲然林立，强大的气势从他们身上席卷出去，将周围的魔气都给驱散开来了。

　　“叶天，你的确很强，但想要杀我，你是不可能做得到的。”鲲鹏一族的天才低喝一声，无匹的时间之力顿时席卷而来，令得虚空之中的一切事物陷入禁制，而他自己更是展开庞大的本体，一飞冲天，扑向叶天。

　　唰！

　　狂风呼啸，劲气蜂拥。

　　鲲鹏一族的天才满脸冷色，目光如同刀锋，那两只巨大的利爪很锋利，闪烁着冰冷的光泽，令人背后生寒。

　　“时间禁止吗？”

　　叶天在这一刻陷入禁止之中，连思想都无法思考，不过以他如今的实力，这点时间之力根本禁止不了他多长时间，几乎是在瞬间就被他给破解了。

　　不过，就这片刻的时间，鲲鹏一族天才那巨大的身体已经出现在他的上空，黑压压的一大片，遮天蔽日，覆盖苍穹，携带着一股令人恐惧般的至强威压。

　　叶天没有任何惧意，抬起头，双目冷如电，手中的龙血战刀在他那浑厚的神力灌注之下，爆发出灿烂的神光，一股强横无匹的刀意逆卷苍穹，劈向高空。

　　“噗哧！”

　　是空间破裂的声音。

　　昏暗的虚空之中，一条巨大的空间裂缝被刀芒硬生生撕裂出来，无数空间之刃更是疯狂涌来，将两人淹没。

　　那炽烈的刀芒无比的耀眼夺目，与鲲鹏一族天才的双爪碰撞在一起爆发出一阵震耳欲聋的恐怖声响，随即双爪粉碎，金色的血液洒落虚空，绝世神刀硬生生斩开鲲鹏一族天才的庞大身躯。

　　“啊……”

　　伴随着一声哀鸣，鲲鹏一族的天才被这一刀轰飞出去，整个巨大的身体都碎裂了，浑身是血，羽毛掉落，血液飞溅的到处都是。

　　“你的实力不错，可惜也就如此了。”叶天漆黑的双眸在这一刻变成了暗金色，两道灿烂的神光击破苍穹，直透虚空长河。

　　鲲鹏一族的天才不由得心中一冷，看着不远处的叶天，突然感觉背后发寒。

　　眼前这个真武神域的天才他已经见过三次了，第一次见面在摄魂香那里，他还和对方不分上下，甚至联合一众天妖神域的天才将对方打得逃走。

　　第二次见面便是在进入古魔空间之前，结果对方已经和凤凰一族的天才不相上下，他们三大天妖神域的天才联手都奈何不了对方，只能通过手段阻止对方进入古魔空间。

　　现在这是第三次见面了，结果对方已经将金翅大鹏一族的天才斩杀，自己更是被对方一刀重创，双方已经不在同一个层次。

　　仅仅三次见面，却一次比一次强大。

　　鲲鹏一族的天才心中震撼的难以想象，他在天妖神域也是数一数二的天才，见过无数天才，但是像叶天这样带给他如此震撼的天才，他还是第一次见到。

　　“未来的宇宙之中，必然有此子一席之位。”鲲鹏一族的天才不禁暗自想到。

　　以叶天如此强大的天赋，只要踏入主宰境界，那么就会一路顺风，成为宇宙巅峰强者不过只是时间问题而已。

　　而这一切，他已经看不到了。

　　因为一个金色的“封”字从天而降，带着恐怖的威压，将他彻底镇压住了。

　　任凭鲲鹏一族的天才如何挣扎和反抗，都无法逃脱出去，只能不甘地发出凄厉的嘶吼：“这是什么东西？”

　　“杀你的东西！”叶天冷冷说道，继续掐动手印，一个金色的“灭”字带着恐怖的毁灭之力降临，让这方虚空彻底崩碎了。

　　“轰隆隆！”

　　鲲鹏一族的天才感受到了死亡的危险，激烈地反抗，他全身都在发光，一根根羽毛自动脱落，如同利剑一样射向天空。

　　不过，金色的“封”字发光，将一切都给镇压。

　　鲲鹏一族的天才彻底绝望了，他放弃了挣扎，目光深深地看向叶天：“死在你手，也没有辱没我，我现在终于明白，你为何会被欧阳帝君收为亲传弟子了。不过，你也别高兴的太早，你连杀我天妖神域两大最强天才，这必然会让你扬名立万，但同样也会让你进入我天妖神域高层的眼中，他们不会让你这样的天才成长起来的，你迟早会被扼杀在摇篮之中，哈哈哈……”

　　在一片疯狂的笑声之中，他选择了自爆。

　　这非常的疯狂。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸席卷四方，将那个金色的“封”字终于轰开了，鲲鹏一族的天才神格发光，想要逃走，但却被金色的“灭”字彻底摧毁。

　　叶天完全不给鲲鹏一族的天才一点机会。

　　两大天妖神域的最强天才，就这样陨落，如果传了出去，肯定会让所有人震惊。

　　正如鲲鹏一族的天才死前所言，这一次，恐怕叶天真的要进入天妖神域高层的眼中，会被他们列为重点猎杀对象。

　　以后，无论是在真武神域，还是在神域战场，乃至于众神战场，叶天都会面临着天妖神域无休止的暗杀。

　　他们是不会放任这样的天才成长起来的，因为一个血魔神域已经让天妖神域感到头疼，他们不会让真武神域有机会成为第二个血魔神域的。

　　不过，叶天并没有因此而感到害怕，他在动手之前就已经想到这一层了，但他还是依旧选择如此。

　　“哼，我想要崛起，注定不可能默默无闻，既然如此，那就让我叶天的名字传遍整个宇宙吧。要么我站在宇宙之巅，要么我死了也无憾。”

　　叶天冷哼一声，大手一挥，将鲲鹏一族天才的遗留的宝物收罗起来。

　　不过，叶天一点都高兴不起来，因为鲲鹏一族的天才比金翅大鹏一族的天才显得而更加决绝，竟然选择了自爆。

　　他这一自爆，直接毁掉了他神界中九成九的宝物，即便仅存下来的宝物，也都有了不小的重创，对叶天来说，已经完全没有价值。

　　不过，鲲鹏一族天才身上的那套下位主宰巅峰级别的神器套装却不是自爆的力量可以摧毁的，它依旧完好无缺，总算让叶天没有白费力一次。

　　“这套就先保存起来，以后如果我叶家出了一位天才，正好给他用。”叶天收起这一套神器套装，暗暗想到。

　　如今他的两个徒弟都已经有了一套下位主宰神器的套装，已经不需要他担心，他儿子叶圣也有，这一套就可以先保存着了。

　　至于卖给真武神殿？叶天没有想过，像这样的神器套装，价值太高了，想买都难，傻子才会卖掉。

　　神器套装和神器不同，一套完整的神器，发挥出来的威力非常恐怖。

　　像这一套下位主宰神器套装，所发挥出来的威力不比一件中位主宰神器差，而且攻击和防御齐全，价值更高。

　　像这种强大的神器，没人会卖掉，这些东西都是有价无市的至宝。

　　收拾好东西，叶天就离开了此地，准备寻找下一个猎物。

　　既然已经决定出手了，叶天自然要大开杀戒，不过他也不会得罪所有人，毕竟真武神域不是天妖神域，不想和七大神域所有人为敌。

　　叶天的目标放在天妖神域和血魔神域身上，还有龙族神域和魔法神域，这四大神域是真武神域的敌人，不怕得罪。

　　……

　　远在古魔空间的一座高山上，一头凤凰从天而降，随即显露出一道年轻的身影，他正是凤凰一族的天才。

　　就在刚刚，他收到了鲲鹏一族天才传来的消息。

　　“死了？这两个家伙居然都死了，是叶天杀的，他的实力又变强了？”凤凰一族的天才满脸震惊，随即眼中充满了凝重。

　　他第一次感受到了巨大的压力，来自于那个真武神域的天才叶天。

　　金翅大鹏一族的天才与他有过节，不愿意求救他，所以在金翅大鹏一族天才死的时候，并没有通知凤凰一族的天才。

　　鲲鹏一族的天才则要理智的多，他知道叶天肯定不会放过凤凰一族的天才，所以给他提个醒，顺便让凤凰一族的天才转告天妖神域高层，有关叶天的情况，让他们一定要重视。

　　在这段死前的传讯之中，鲲鹏一族的天才将自己前后三次遇见叶天的经过说的非常全面，还有叶天的实力，每一次增加的实力，他都会交代清楚，目的便是让凤凰一族的天才重视。

　　凤凰一族的天才虽然骄傲自大，但他并不是白痴，从鲲鹏一族天才死前的传讯之中，他终于明白叶天这个人的可怕。

　　“之前我与他不分上下，但是现在他提升了一个修为境界，我恐怕就不是他的对手。虽然我有自保的把握，但是他似乎有了什么新的手段，这一点不得不防。”凤凰一族的天才暗自沉思。

　　虽然让他承认不如叶天，有些难以接受，不过在事实面前，他也不得不接受。

　　只是鲲鹏一族的天才在遗言中说了，叶天似乎有了新的招数，比他的终极刀道还要可怕，这才是让他真正感到压力的原因。

　　如果只是终极刀道，那么他就算不敌，逃走也应该可以。

　　但是有了这个新的招数，似乎对他们妖族还有所克制，这就让他不得不防了。

　　“也罢，我先离开此地，这个古魔空间再重要也比不上我的性命重要，我可不想在晋升主宰之前死去。哼，叶天，你给我等着，等以后踏入主宰境界，我未必会比你弱。”凤凰一族的天才沉思之后，立即果断地退出古魔空间，选择了离开血海。

　　他显得非常的理智，若干年后，他也为自己如今的理智而庆幸。


第1355章 遭遇

　　越是天才，便越会珍惜自己的性命，那种不珍惜性命的人，即便天赋再好，也不会走的很远。

　　宇宙广阔无边，岁月流逝，已经不知道经历了多少个纪元。

　　但是如今，在这座宏伟的宇宙之中，谁还能记得当初的那些天才们？

　　就好比欧阳帝君的那十几个亲传弟子，当初一个个都非常厉害，结果现在人们还记得几个？

　　唯一被人们熟悉的，还是那些活下来的强者。

　　时间无情，岁月如刀。

　　那些经历了无数纪元还活着的人，才是最耀眼，最永恒的存在。

　　凤凰一族的天才可不想成为一颗流星，他要做这星空中最炽烈的太阳，所以他决定退缩一次。

　　他觉得，在没有晋升主宰境界之前，如果死掉就太可惜了。

　　对于这些最强一列的天才而言，只有踏入主宰境界后，才能体现出他们的价值，谁都不愿意错过这个机会。

　　鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才就没有这个机会，本来以他们的天赋，完全可以冲击主宰“王者”境界，到时候就可以名扬宇宙，站在宇宙之巅。

　　可是现在，一切都结束了，天妖神域的人们不会再记得他们这两个天才，会有新的绝世天才取代他们。

　　……

　　古魔空间。

　　随着时间的流逝，那具伟岸的古魔身躯已经崩溃的厉害，自然而然的，这片古魔空间也到了毁灭的边缘。

　　叶天一路而来，随时都看到有空间裂缝出现，四周的空间好似玻璃一样碎裂，象征着这片空间正在走向毁灭。

　　“进来这么久，居然一件宝物都没有发现，若非杀了两个天妖神域的天才，我岂不是要白来一趟？这古魔就这么穷？”叶天皱着眉头，在天空飞行，心中有些不爽。

　　本来，在古神空间之中得到十八封魔手的传承，让叶天对这个古魔空间还是有些期待的，不过没想到这里居然荒芜一片，除了无边的魔气之外，什么都没有。

　　当真是希望越大，失望便越大。

　　这古魔好歹也是和古神同层次的强大人物，居然这么穷？这不符合常理啊！

　　“或许，这位古魔族的强者也留下了传承，只不过他没有残念留下，只能将传承放在这座古魔空间的某个地方。”叶天心中不禁猜测，他不相信这片空间没有宝物，否则的话，那些天才会往里面冲？

　　他可是非常清楚，天妖神域的那几个天才对这片神魔战场非常熟悉，似乎早就知道。

　　而那血魔神域的帝子，似乎也知道这里。

　　这些知根知底的人都想要进入这片空间，那就说明这片空间的确有宝物吸引他们。

　　叶天很有耐心，虽然什么都没有发现，但是依然继续在这片空间游荡。

　　反正他现在的实力强大，就算再遇上凤凰一族的天才也不怕，自然无所畏惧。

　　“算算时间，宝星外面的封印也快到时间了，这次宝星之行距离结束不远了。”叶天一边暗暗想到。

　　宝星之行并不是没有时间限制的，毕竟宝星再大也会有个限度，不可能大到没有边际。

　　而来宝星的都是主神层次的天才，他们在这里收刮了十多年，早已经快将宝星之中的宝物收刮干净了。

　　因此，由七大圣主布置的封印也快消散了，到时候，也就是他们离开宝星的时刻。

　　“在这段时间内，正好多杀几个敌人，收收利息。”叶天暗暗冷笑。

　　说来也巧，就在此时，前方传来两股强大的气息，非常的激烈，似乎在战斗。

　　“这不是天妖神域的气息，也不是血魔神域的气息。”叶天眼神一凝，他已经和天妖神域以及血魔神域的天才战斗过很多次了，对这两大神域天才的气息非常熟悉，所以能够快速判定。

　　不过，虽然不是这两个最大敌人，叶天还是快速朝着前方飞去。

　　“轰隆隆！”

　　随着距离越来越近，一阵阵恐怖的能量波动席卷而来，虚空之中本已经到了崩溃边缘的空间，再次受到摧残，被彻底击溃，形成一片碎裂的空间风暴，将这片空间搅得支离破碎。

　　到处都是空间裂缝，有大有小，虚空之中，弥漫着许多空间之刃，非常的锋利，收割一切，令人生寒。

　　而在那剧烈的风暴之中，有两道身影正在激烈地搏杀着，叶天凝目看去，这两个身影都是人形，显然也不是龙族神域的天才，而是斗气神域或者魔法神域，以及仙魔神域的天才。

　　不过，从那熟悉的魔法波动来看，其中一人必然是来自魔法神域。

　　“魔法神域也算是我的敌人，哼哼！”叶天微微一声冷笑，他没有立马显露身形，而是隐藏在不远处的空间裂缝之中观战。

　　远处两名天才的战斗非常激烈，谁也没有发现叶天这个不速之客的到来。

　　“斯莱克，你们魔法神域的人都这么卑鄙？就知道偷袭！”一道怒喝声传来，声波非常强烈，令得虚空颤抖连连。

　　说话的是一位有着金色短发的年轻人，他目光非常犀利，一双湛蓝的眼睛很亮，显得气势不凡。

　　这名天才的神器是两柄巨大的神剑，不过与真武神域的神剑不同，这两把神剑的剑身都非常宽大，而且还很厚实。

　　这种剑叶天认识，叫做双手剑，是斗气神域的剑斗士最喜欢的武器。

　　很显然，这名天才便是来自于斗气神域。

　　“斗气神域和魔法神域也是敌人，难怪会对上！”叶天目光闪烁，心中已经有了打算。

　　在宇宙七大神域之中，除了强大的血魔神域和天妖神域唯吾独尊，不怕与所有神域为敌之外，剩下的其它神域，包括真武神域在内，都抱着远交近攻的外交政策。

　　像魔法神域与真武神域边疆有一部分靠近，所以彼此为敌。

　　而斗气神域和真武神域之间隔着魔法神域，双方都有一个共同的敌人魔法神域，彼此之间又没有利益关系，所以关系反而比较好。

　　“待会儿帮一帮他！”叶天想到。

　　眼前这个斗气神域的天才虽然实力不错，但已经受了重创，恐怕不是面前这个魔法神域天才斯莱克的对手。

　　听刚才的话语，这个斗气神域的天才似乎遭受到斯莱克的偷袭，因此才被重创。

　　这更加让叶天反感了。

　　“凯迪，你这个蠢货，我们是敌人，难道还要我和你光明正大地战斗？别开玩笑了，你以为是你们斗气神域的角斗场啊，要一对一光明正大地对决啊，哈哈哈！蠢货！”斯莱克大声讽刺道。

　　斗气神域的天才，也就是凯迪闻言，满脸阴沉和愤怒。

　　不过，他也知道斯莱克说的对，敌人之间，的确不需要顾忌什么偷袭不偷袭。

　　只是他们毕竟是一个等级的天才，是各自神域之中最顶尖的天才，身份不一样，所以他才会认为，对方不可能做出偷袭这种事情。

　　“哼，斯莱克，你别太得意，虽然我受了伤，但是你想要杀死我也是不可能的，我要走，你拦不住！”凯迪大喝一声，准备脱困，不想再继续纠缠，因为继续战斗下去对他没有任何好处，甚至会让他有生命威胁。

　　“现在才想到走？”斯莱克见状满脸冷笑，“太迟了！”

　　话音刚来，四周的虚空之中猛然爆射出一道道炽烈的光柱，然后连成一片方形牢狱，将凯迪困在其中。

　　“魔法阵！”凯迪脸色一沉，震惊地看向斯莱克，“你什么时候布置的魔法阵？”

　　“白痴，我早已经发现你的行踪了，所以提前布置了魔法阵，不然你以为我会这么巧地偷袭你？”斯莱克冷笑道。

　　他得到魔法神域高层传授了一种擅长追踪人的魔法，所以早就发现了凯迪，然后才布下这个局，为的便是一举灭杀凯迪这个斗气神域的天才。

　　“凯迪，我听说过你的名号，你在我们魔法神域高层之中已经进入了必杀的名单，只要杀了你，我就有大功劳，哈哈！”斯莱克狞笑道。

　　凯迪脸色阴沉，他没想到对方早有准备，他遭受重创，实力本来就不如斯莱克，现在又被困在斯莱克的魔法阵之中，情形更不容乐观。

　　不过，凯迪毕竟是斗气神域的绝顶天才，他不愿意等死，拼命地轰击这座魔法阵，双手大剑劈出一道道炽烈的剑芒，非常的恐怖。

　　然而，四周的魔法阵非常牢固，任凭凯迪如何努力轰击，都只是震颤几下，并没有崩溃。

　　“没用的，要是你在全盛时期，我就算用这座魔法阵困住你，也无法灭杀你。但是现在，你遭受重创，只要我拖延时间继续攻击你，让你没有时间修复伤势，你就必死无疑。”斯莱克冷笑道，满脸得意之色。

　　凯迪闻言满脸愤怒。

　　就在此时——

　　“计划很好，可惜遇到了我！”

　　一道冰冷声音忽然传来，令得斯莱克脸上的笑容顿时凝固，就连被困在魔法阵中的凯迪也满脸震惊之色。

　　只见虚空之中，一只金色的大手横空而来，携带着一股磅礴的威压，无边的能量扩散开来，轻易地就将魔法阵辗压崩裂。

　　随后，一道身影出现在不远处，正是一脸冷漠的叶天。


第1356章 斩杀

　　“是你！”

　　斯莱克看着远处突然出现的叶天，瞳孔顿时一缩，脸色随即便阴沉下来，目光中充满了警惕和忌惮之色。

　　先前在进入古魔空间时，叶天和凤凰一族天才，以及鲲鹏一族天才、金翅大鹏一族的天才四人的战斗，可谓是惊天动地，让这些七大神域的天才无比震撼，所以自然而然地也就被他们所记住了。

　　此时，看到这位独战三大天妖神域顶尖天才的人物出现，斯莱克又如何不忌惮呢？

　　尤其是叶天还出手破解了他的魔法阵，救出了他的敌人凯迪，这足以说明对方来者不善。

　　“原来是叶兄，多谢叶兄出手相救！”

　　与斯莱克的忌惮不同，凯迪本以为自己这次必死无疑了，没想到却柳暗花明又一村，不由得满脸感激地看向叶天。

　　“举手之劳而已，不必言谢。”叶天摆了摆手，笑着说道。

　　“哼！”斯莱克冷哼一声，知道再也不可能杀掉凯迪，当即转身离去。

　　“想走？”叶天冷笑一声，人已经出现在斯莱克的前方，挡住了他的去路。

　　同时，凯迪也出现在斯莱克的后面，与叶天形成夹击。

　　斯莱克脸色一沉，眼中闪过一丝忌惮，但嘴上却是冷冷嘲讽道：“叶天，我听说过你的名号，连三大天妖神域的天才斗奈何不了你。怎么？你现在想要与凯迪联手对付我？未免太跌份了吧。”

　　凯迪闻言冷笑道：“斯莱克，之前你不是说面对敌人，偷袭都不过分，怎么现在倒是谈起公平了？别忘了，你们魔法神域可是我们斗气神域和真武神域的共同敌人，对付敌人还在乎什么手段吗？”

　　“你……”

　　斯莱克顿时无话可说，只是眼中充满了愤怒。

　　“凯迪兄，你先去一旁疗伤，他就交给我了。”叶天此时开口说话了，看向斯莱克的目光非常锐利，如同一柄绝世神刀，令得后者发寒。

　　“叶兄……”凯迪闻言一愣，他觉得叶天太托大了，毕竟就算叶天实力强大，但是想要击杀全盛时期的斯莱克也是不可能的，对方想走还是轻而易举的，毕竟实力差距不是很大。

　　不过，叶天没等凯迪说完，便摆了摆手，说道：“凯迪兄不用担心，我既然说了，便有把握，他今天死定了。”

　　“大言不惭！”

　　斯莱克暴怒的声音传来，声震四野，虚空震颤。

　　凯迪见状不再多言，退去一旁疗伤，顺便观战。

　　“叶天，你太狂妄了，当真以为我们魔法神域无人吗？”斯莱克被叶天的蔑视彻底激怒了，他狂吼一声，浑身上下弥漫出恐怖的魔法能量波动，四面八方的法则震颤起来，一道道可怕的秩序神链穿破空间而来。

　　“赤练神龙！”

　　斯莱克大喝。

　　只见那一条条秩序神链冒出熊熊烈焰，在虚空之中燃烧起来，携带着一股股可怕的火焰，炽烈的高温将空间都给融化了。

　　“咻咻咻！”

　　一条条秩序神链宛如一条条火龙，神威浩荡，龙啸九天，威势无匹。

　　叶天眼中射出耀眼的神光，赞叹道：“你将火系法则倒是参悟的很高深，不过这点层度的攻击，还是差太远了。”

　　话音一落，便是一道璀璨的刀芒横空而出，劈向苍穹，将那一条条秩序神链给斩断。

　　断裂的秩序神链在虚空中爆发出恐怖的火焰，如同一片璀璨的烟花，闪耀着炽烈的光芒，照亮了整个古魔空间。

　　叶天那一记刀芒并没有减弱多少，继续劈向斯莱克，威势骇人。

　　“好恐怖的刀道！”一旁观战的斗气神域天才凯迪满脸震惊之色。

　　而直面这一刀的斯莱克则又惊又慌，他没想到叶天的刀道居然这么的强大，不由得大喝一声，再度掐动手印，施展出强大的魔法禁咒。

　　“伟大的火焰精灵，请聆听吾的声音……”

　　随着斯莱克的吟唱声，一股更加恐怖的火焰法则震动起来，似乎周围整个空间的火焰法则都被他汇聚而来，使得周围的温度急速升高。

　　那炽烈的火焰凭空出现，将斯莱克全身缠绕，一片火焰随即从他身上爆发，朝着四面八方席卷而出，淹没了这片天地。

　　叶天也被这片火海所笼罩，炙热的温度似乎想要将他融化，那一条条火龙从火海之中冲出，狠狠地扑向他，声势骇人。

　　“去死吧……烈焰九天！”斯莱克大喝。

　　轰隆隆……

　　顿时，一道道炙热的火柱冲破苍穹，从火海之中升起，足足有成千上万道，形成一座牢狱，朝着叶天镇压而去。

　　“嗤！”

　　叶天连忙一刀劈了上去，但是尽管他劈断了不少火柱，但是依旧有许多火柱，这座牢狱显得不可破坏。

　　“叶天，你也不过如此！”斯莱克顿时露出得意的笑容。

　　“你未免也高兴的太早了！”叶天冷冷一笑，终极刀道顿时出现，那无上刀印被他融入炽烈的刀芒中，一股可怕的刀意冲上苍穹，席卷八荒。

　　“终极十三刀！”叶天大喝一声，一刀劈出，十三座古老的石碑出现，每一块石碑之中都雕刻了无数条刀道，这么多刀道汇聚在一起，组成一柄绝世神刀，斩破天地，粉碎虚空，将眼前的这座火焰牢狱彻底摧毁。

　　“你……”斯莱克又惊又怒，满脸不敢置信。

　　“如果你只有这点实力，那么就去死吧！”叶天冷哼一声，龙血战刀爆发出璀璨的光芒，一道无匹的刀芒撕裂虚空，斩向前方，炽烈的光辉照亮了诸天世界。

　　“噗嗤！”斯莱克虽然竭尽全力抵挡，但还是被击破了防御，整个人都倒飞出去，即便有神器套装削弱攻击，自身身体也遭受到了极大的摧毁，出现了一条条触目惊心的裂缝，到了崩溃的边缘。

　　这让斯莱克满脸不敢置信，他瞪大了眼睛，震惊道：“怎么会？你怎么会这么强？我们同样是中位主神后期，你怎么会有这种实力。”

　　“因为你的天赋太差了！”叶天冷冷一笑，而他手中的龙血战刀比他还要冷漠，那冰冷的刀光闪烁而过，炽烈的刀芒顿时将斯莱克吞没。

　　遭受重创的斯莱克直接被这一刀毁灭了神体，他的神格飞了出来，想要逃走，却被叶天直接灭掉。

　　临死前，斯莱克发出不甘心的凄厉的惨叫声。

　　一旁观战的凯迪彻底震惊了，因为他终于看明白叶天的实力了，同样的修为境界，叶天已经把他们甩的远远的了。

　　“又得到一套神器套装了。”这时候，叶天已经在打扫战场，收起斯莱克掉落的宝物了。

　　斯莱克没用自爆，所以他的宝物大多保存完好，被叶天收集起来，这让他大赚一笔。

　　尤其是又得到一套神器套装，这可是价值无限。

　　主宰级别的神器本来就珍贵无比，而且还是整整的一套，价值无法估量，叶天当然高兴。

　　不得不说，这些来到宝星历练的天才都是各自神域的最强天才，他们一个个都有神器套装，宝物也多，只要杀了一个，就够赚一大笔了。

　　叶天一连杀了天妖神域、血魔神域不少天才，现在有宰了这个魔法神域的天才，得到的宝物已经足以让那些中位主宰眼红了，超过了一些下位主宰的身家了。

　　“叶兄，跟你比起来，我们的天赋的确太差了。”凯迪看到叶天飞过来，不由得苦笑道。

　　“凯迪兄，我可不是说你……”叶天尴尬一笑。

　　“叶兄，我凯迪自问天赋绝世，但是这次宝星之行，先是看到各大神域的顶尖天才，再见到像叶兄这样的人物，才知道天外有天，人外有人啊。”凯迪摆了摆手，随即看向叶天，眼中有着一丝钦佩，“能够认识叶兄这样的天才，真是三生有幸。”

　　“凯迪兄过奖了。”叶天笑了笑，随即扯开话题，问道：“凯迪兄，你的伤势恢复的怎么样？”

　　“已经恢复七八成了，剩下的并不碍事，只是时间问题。”凯迪说道。

　　“既然如此，那叶某也就告辞了，以后我们有缘再见。”叶天抱了抱拳，说道。

　　“呵呵，想必这一天不会太久，因为我们两大神域交好，所以每个新纪元开始的时候，都会互相交换一批新晋升的主宰去彼此的神域游历，一来加深我们两大神域的感情，二来也是互相切磋，共同发展。”凯迪笑道。

　　叶天点了点头，这件事他也知道，是真武神域高层和斗气神域高层之间的约定，已经有三千多个纪元的历史了。

　　与凯迪告别之后，叶天继续在古魔空间中游荡，这座古魔空间崩溃的越来越厉害了，到处都是撕裂的空间裂缝，换成一般人在这里，简直寸步难行。

　　叶天晃荡了半个月，没用再遇到一个天才，猜想他们恐怕已经离开这座古魔空间了，不由得也准备离开了。

　　不过，就在这时候，他双手掌心之中的那两个金色的印记突然发出一阵阵炽烈的金光，让他顿时惊疑。

　　这两个金色的印记，他根本没用催动，为何会发光？

　　叶天抬起双手，凝目看向掌心的两个金色印记，眉宇之间浮现一抹沉思。


第1357章 气息

　　“古神普斯之前说过，我掌心的这个印记可以感应到古魔族强者的存在，只要附近有活着的古魔族强者的气息出现，掌心的金色印记便会自动发出光芒，难道这里面还有活着的古魔族强者？”

　　叶天心中一紧。

　　应该不可能，如果有活着的古魔族强者存在，岂能逃过那七位圣主的眼睛？

　　那七位圣主是希望他们这些天才进来磨炼，自然不会让他们进来送死，如果有强大的古魔族强者存在，肯定会被他们提前给解决了。

　　不过，普斯又不可能欺骗自己，所以叶天心中充满了疑惑。

　　“看看再说，以我如今的实力，就算遇到一名下位主宰级别的强者，也能够逃走了。”叶天暗暗想到。

　　他如今的实力非常强大，具体战力已经堪比上位主神大圆满级别的强者，再加上天龙套装的加持，足以和下位主宰级别的强者斗一斗了。

　　当然，主宰境界毕竟是另外一个更高层次的境界，已经超脱于神灵境界了，所以从上位主神大圆满境界到下位主宰境界之间的差距非常大，即便再强大的天才，也很难跨越。

　　至少在叶天没用晋升到上位主神境界之前，是很难跨越这个境界，越级击败主宰击败的强者的。

　　不过，叶天毕竟有一套强大的神器套装，就算打不过，还能够逃走的。

　　再不济，使出上位主宰神器血河，虽然以叶天现在的神力依然催动不了血河几次，但也足以让他在关键时刻化险为夷了。

　　所以，微微沉思片刻，叶天便跟着掌心金色印记的指引，朝着一个方向极速飞去。

　　不过，他显得很小心，收敛气息，隐藏身形，同时催动神念，朝着前方探去。

　　他练成了灵魂金丹，神念自然也是主宰层次的，所以非常强大，足以让他在这片即将崩溃的古魔空间里面纵横。

　　“哈哈哈……”

　　混乱的空间之中，一道血红色的身影冲天而起，划破苍穹，携带着一条血痕，落在不远处的一块巨石上面。

　　是血魔神域的那名帝子，他此刻双眸变成黑色，在激动地大笑。

　　“老祖说的果然没错，我们血魔神域子民的确是古魔族的后裔，这次我的血液与这位古魔族强者的血液完美融合，使得我的天赋更上一层楼，并且我还得到血脉之中所遗传下来的一些功法和战技，实力大增。”

　　血魔神域的帝子满脸兴奋之色。

　　这次进入古魔空间，他得到了大机缘，找到了古魔族强者遗留下的一些精血，从而完美融合。

　　当然，这所谓的机缘，也只对他们血魔神域子民有用。

　　要是别人融合了古魔族强者的精血，恐怕立马就走火入魔，必死无疑。

　　而血魔神域子民是古魔族的后裔，所以能够将其融合，而且这位帝子更是血魔神域中的超级天才，血脉本来就非常接近古魔族，所以能够完美融合。

　　像古神族、古魔族这些超级大族，血脉非常高级，他们的那些功法、战技都可以通过血脉传承，所以他也从那些古魔族强者精血之中得到了一些少量的传承。

　　别看这传承很少，但价值却非常大。

　　古魔族和古神族一样，不属于这个宇宙，是更高层次世界的生灵，他们的功法和战技要比这个宇宙的强得多。

　　哪怕他只得到了一点点，也足以受用终身了。

　　像叶天也不过只得到十八封魔手一半的功法，那也足以他横行这个宇宙，等到了至尊境界都能继续受用。

　　“哼，天妖神域的天才？现在再让我来领教一下你们的厉害吧！”血魔神域的帝子冷哼一声，目光中充满了蔑视。

　　他们血魔神域天才被天妖神域的天才压得死死的，甚至被斩杀了许多皇族子弟，而他也无能为力报仇。

　　现在，他实力大增，自然就想到了报仇。

　　想罢，血魔神域帝子准备离开这片残缺的世界，因为这片古魔空间里面已经没用什么价值了。

　　“嗯？”突然，血魔神域的帝子目光朝着不远处看去，眼神变得锐利起来，两道黑色的光芒从他双眸之中爆射而出，划破虚空，犀利如刀。

　　“被发现了吗？”

　　随着血魔神域帝子的目光射来，一声轻笑传出。

　　旋即，叶天的身影一闪，从一道空间裂缝后面走出，冷冷地望向对面的血魔神域帝子。

　　“是你……叶天！”血魔神域帝子眉头一挑，眼中闪过一丝忌惮，但很快就被一股自信所取代。

　　之前叶天在古魔空间外面大战三大天妖神域天才，那种强大的实力，让他不敢小觑。

　　不过，他现在实力大增，得到古魔族强者的传承，并且血脉提升，自然底气和自信也随之增加。

　　“没想到是你！”叶天看向血魔神域帝子的目光中带着一丝惊疑，他是靠着掌心印记的指引而来的，但是没想到让他遇到了血魔神域的帝子。

　　而且，他可以感觉得到，血魔神域的这个帝子身上有着浓烈的古魔族气息，这在之前是没有的，不由得令他大为疑惑。

　　“叶天，你来的正好，你杀我血魔神域多名天才，咱们今天也该清算一下了，让这片即将崩溃的古魔空间成为埋葬你的坟墓吧！”血魔神域帝子吃惊之后，很快眼中浮现一抹狞笑。

　　他现在实力大增，战意高涨，遇到叶天这种强者，当然要出手。

　　而且，血魔神域和真武神域是死敌，双方相遇，又怎么可能不会战斗？

　　先前在古魔空间外面，那是因为有三大天妖神域的天才在，否则的话，他也会和叶天打起来的。

　　血魔神域和真武神域已经水火不容，双方是死敌，难以化解。

　　而且，如今叶天得到了古神族强者的传承，虽然这不是血脉传承，但也使得叶天沾惹了一些古神族强者的气息。

　　而这种古神族强者的气息，却是血魔神域帝子最不喜欢的，毕竟他得到的古魔族强者的血脉传承，而且他本身就是古魔族的后裔。

　　叶天身上的那种古神族气息，是他最讨厌的气息，仿佛天生就很讨厌。

　　“哼，大言不惭，就让我看看你这个血魔神域的帝子有多少实力。”叶天闻言冷冷一笑，强大的气息透发而出，将周围的空间彻底震碎。

　　对于血魔神域帝子身上拥有古魔族强者的气息，叶天本来就很感兴趣，就算血魔神域帝子不出手，他也会选择出手，更何况，叶天本来就没准被放过血魔神域的天才。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　没有多余的废话，两人一前一后，直接出手。

　　叶天施展的终极刀道，一刀划破苍穹，恐怖的神力汇聚成炽烈的刀芒，无匹的刀意磅礴如同山海沸腾，让这一方世界都在战栗不安。

　　这样强大的刀道，压得所有人喘不过气来，足以让人们绝望和窒息。

　　但是血魔神域的帝子也非常强大，他背后双翅展开，一股浓厚的魔气从他身上爆发，席卷诸天世界。他那双漆黑如墨的眼眸，透发出森然的冷电，双翅划破虚空，无数空间粉碎，数不清的恶鬼嘶吼而来。

　　“就是这股气息，他怎么会拥有这股气息，似乎还融入了血脉之中，仿佛他就是古魔族的强者。”叶天心中一震，难以置信地看着对面杀来的血魔神域帝子。

　　他先前在摄魂香，以及古魔空间外面都各自见过一次血魔神域的帝子，但是这两次见面，他都没有发现此人身上有这种古魔族强者的气息。

　　但是现在，对方身上的这种气息却非常的浓烈，仿佛对方就是来自古魔族，这让叶天震惊的同时又充满疑惑。

　　“轰隆！”

　　一声剧烈震荡传来。

　　两名顶尖天才的一击非常恐怖，数不清的空间被撕裂，浩瀚的能量波动传的很远很远，一股股可怕的冲击波席卷向四面八方。

　　在这一击之下，周围那原本已经到了崩溃边缘的空间，顿时彻底崩溃。

　　这座古魔空间算是彻底完蛋了。

　　叶天和血魔神域的帝子直接被淹没在了这片混乱空间的浪潮之中，数不清的空间之刃劈向他们，那种锋芒让叶天都感到忌惮。

　　毕竟，这是古魔族强者的空间，是一名中位主宰的永恒神界。如此强大的世界崩溃，所带来的空间风暴非常恐怖，那是足以灭杀一些下位主宰的空间风暴。

　　叶天和血魔神域的帝子一边激战，一边躲闪，随即一起冲了出去，离开了这片混乱的空间。

　　“可惜这片空间里面已经没有了永恒之心，否则我的修为就能直接踏入上位主神境界了。”叶天离开之时还暗暗遗憾。

　　这座古魔空间经历的太久了，当年那位古魔族强者的永恒之心早已经被古神族强者普斯夺走，用作他用，所以就没有便宜叶天了。

　　否则，一个中位主宰的永恒之心，那足以将叶天的修为提升到上位主神境界。

　　“轰隆隆……”

　　就在叶天他们离开之后，这座古魔空间彻底塌陷了，数不清的空间被淹没吞噬，形成一个恐怖的空间漩涡，将周围的一切都要吞噬进去，如同黑洞一般。

　　不，这比黑洞还要可怕。


第1358章 死敌

　　“好厉害的吸扯力，简直连时空都被湮灭了。”感觉到背后的恐怖吸力，叶天不由得心中一紧，随即长啸一声，加快速度，飞出了这片崩溃的世界。

　　轰隆隆……

　　背后的空间在不断地塌陷、湮灭。

　　叶天极速飞行，不断地催动神力，向手中的龙血战刀里面灌注进去，使得这把神刀爆发出璀璨的神光。

　　“轰！”

　　一股恐怖的刀意随之冲天而起。

　　是终极刀道！

　　炽烈的刀芒划破苍穹，在虚空之中留下一条可怕的裂缝，无匹的锋芒爆射而出，斩天裂地，撕开宇宙，威势骇人。

　　叶天这一刀将前方的血魔神域帝子截住，令得对方不得不停下来战斗。

　　“找死……”血魔神域帝子没想到叶天会选择在这种危险的地方战斗，不由得怒喝一声，爆发出炽烈的黑光，魔气滚滚而来，震天撼地。

　　“古魔真身！”

　　血魔神域帝子低喝一声，身躯陡然拔高，如同几百丈的巨人，顶天立地，全体黑色，散发着无边的魔气，滚滚荡荡，席卷天地。

　　古魔真身是血魔真身进化而来，若非血魔神域帝子融合了那位古魔族强者的精血，是不可能练成这门绝学的。

　　此刻，化为古魔真身的血魔神域帝子，实力再度暴涨，那种可怕的古魔族气息，将四周的法则都给震退了。

　　“来吧，让我看看你的真本领。”血魔神域帝子双拳轰击出来，可怕的魔气浩荡而出，两个巨大的黑色拳头在虚空中拖动两条长长的尾巴，如同两头仰天怒吼的黑色神龙。

　　黑龙怒吼，神威如狱，浩瀚如海的能量波动席卷向四面八方，天地一片震颤。

　　叶天眼神一凝，这个古魔真身还真是可怕，无论是攻击力还是防御力，都要强过血魔真身不止一个层次。

　　更让叶天动容的是，血魔神域的帝子明显得到了古魔族强者的传承，因为他使出的是一门厉害的拳法，十分匹配这具古魔真身，两者相铺相成，威力倍增。

　　“终极十三刀！”叶天高举神刀，炽烈的金光普照万物，一道无匹的刀芒撕裂寰宇，数不清的刀气逆卷九天，朝着面前居然的古魔真身轰击而去。

　　吼吼！

　　那两条黑色的神龙在咆哮，龙威浩瀚如狱，但却难以阻挡这道无匹的刀芒，被炽烈的刀气斩断、绞碎。

　　“哼！”

　　血魔神域帝子冷哼一声，并没有惊讶和意外，毕竟叶天的强大他是见过的，连天妖神域的三大天才联手都奈何不得。

　　他虽然融合了古魔族强者的精血，实力暴涨很多，但也就相当于凤凰一族天才的实力，最多也就强一点点，自然不可能在短时间内击败叶天。

　　想罢，血魔神域帝子冷笑道：“叶天，这就是你的刀道吗？很厉害，但仅仅是这样，想要杀我那是你做梦。”

　　叶天目光如电，冷冷地看着血魔神域的帝子，手中的龙血战刀不断地劈出，一道道恐怖的刀芒撕裂天地，斩向虚空。

　　血魔神域帝子大吼一声，双拳如同蛟龙出海，可怕的魔气席卷天地。他每一拳都非常恐怖，有古魔真身的加持，力量无比强大。一拳接着一拳地击出，面前的空间如同玻璃一般被击碎，无数的空间之刃逆卷出去，随着他的拳芒杀向叶天，威势骇人。

　　“轰！”

　　叶天的龙血战刀爆发出无与伦比的金光，连带着他的天龙套装也光芒万丈，如同一尊金色的战神，一刀就断裂天地，撕开时空长河。

　　终极刀道是宇宙之中最强大的刀道，叶天的无上刀印融入其中，已经彻底发挥出这种刀道的可怕威力。

　　那炽烈的刀芒撕裂空间，无论是速度还是力量，都非常恐怖。

　　锵锵……

　　一刀刀劈在血魔神域帝子的古魔真身上面，发出刺耳的金属声音，每一刀都携带着无匹的威能，两者之间的碰撞如同两颗星球撞在一起，恐怖的能量湮灭了一切物质。

　　“啊……”血魔神域的帝子大吼，他双拳出击的速度越来越恐怖，力量也越来越恐怖，那如同山岳一般的伟岸身躯爆发出惊人的威势，似乎想要将这方宇宙都给崩碎。

　　他的力量强大也就算了，有着双翅加身，使得他的速度也非常快，令叶天头疼不已。

　　此人的实力，比凤凰一族的天才都要隐隐强上一分。

　　叶天的终极刀道虽然厉害，但是对方施展出来的古魔族拳法同样不俗，甚至在现阶段超越终极刀道。

　　古魔族毕竟是更高层次世界的生命种族，他们族内的超级强者都能随意毁灭一个宇宙，所创出的战技威力自然非常恐怖。

　　而叶天的终极刀道还在开始阶段，想要比肩这样的战技，还需要走很长的一段路。

　　不过，叶天也没有落入下风，他的实力同样很强，终极刀道的就是锋芒令得血魔神域帝子的双拳无功而返，而且每一刀都能撕裂对方的身体，带起一片黑色的血雾，魔气翻滚，痛的血魔神域帝子怒吼连连。

　　“这个古魔真身还真是厉害，看来现阶段只靠终极刀道是可不能击破这具古魔真身了……”叶天微微眯起了眼睛，他本以为终极刀道就足以对付血魔神域的帝子，但是没想到对方得到的古魔族传承居然如此厉害。

　　“看来只能动用十八封魔手了！”

　　叶天暗暗想到。

　　十八封魔手是古神族超级强者创出来专门克制古魔族强者的战技，这个血魔神域帝子接受了古魔族的传承，现在和古魔族没什么分别，用来对付他肯定效果更好。

　　想罢，叶天一刀逼退血魔神域的帝子，然后身子暴退，与血魔神域的帝子迅速拉开一段距离。

　　“怎么？想逃了吗？”血魔神域的帝子顿时露出冷笑之色，满脸嘲讽地说道。

　　实际上，他知道叶天不会逃走，毕竟叶天的实力不在他之下，他根本奈何不了叶天。

　　但是他想要用这种嘲讽的语气激怒叶天，好使得叶天在暴怒之中失去分寸，然后出错，被他抓住机会重创。

　　可惜的是，叶天根本没有理会血魔神域帝子的嘲讽，而是迅速掐动手印，施展出十八封魔手，双掌之间，无边的金色光芒席卷而出。

　　“你的终极刀道都奈何不了我，这算什么？新的战技吗？太可笑了，一个人即便天赋再高，也难以在多种战技上面取得同样高的成就，你这是自寻死路，哼！”血魔神域帝子见状，不由得冷笑。

　　叶天没有理会，面露冷笑之色，双手之间的印决掐动的速度更快了，一股炽烈的金光逐渐从他双手之间绽放出来。

　　“装神弄鬼，哼！”血魔神域帝子冷哼一声，大步一跃，那巨大的魔躯便已经冲了过来，恐怖的气势令人震颤，无边的魔气席卷诸天世界。

　　“去死吧！”他大吼，双拳爆发出黑暗的光芒，仿佛无尽的黑暗深渊吞噬一切，从苍穹之上席卷而来，淹没了整个天空。

　　很显然，这是他的巅峰一击，非常恐怖。

　　不过，叶天此时的手印已经完成，一个金色的“封”字从他的掌心飞出，并且越来越大，散发着无尽的金色神辉，照亮了整个天空。

　　这个金色的“封”字继续上升，飞向高空，朝着对面的血魔神域帝子镇压过去，强大的力量，似乎凝固了虚空，让这方世界都禁止了。

　　“给我轰开！”血魔神域帝子面无惧色，他大吼一声，双拳再次发力，恐怖的黑色魔气如同决了堤的洪水一般汹涌而来，激荡九天。

　　“给我封印！”叶天亦是大吼，目光冷如刀锋，翻掌之间，金色的“封”字带着压到一切的磅礴威势轰击而来，那炽烈的金色光芒将周围的黑暗全部给驱散了。

　　仿佛黑夜遇见了太阳，连那汹涌澎湃的魔气也被完全镇压，一个金色的“封”字出现在血魔神域帝子的上空，无匹的威势将他的古魔真身镇压住了。

　　“什么！”血魔神域帝子见状，不由得大惊失色，满脸不敢置信。

　　十八封魔手对他的克制太强烈了，这个金色的“封”字流露出来的气息让他感觉到非常的难受，那种力量令他全身魔气都震颤起来，仿佛承受不住这股力量的压制。

　　“轰隆隆！”

　　他那庞大的古魔真身也被封印住了，无边的魔气在体内翻滚不止，却根本冲不出来。他急的满脸通红，大吼狂啸，然而却没有丝毫用处。

　　“看来你也不过如此！”叶天冷冷笑道。

　　同样的话，之前从血魔神域帝子嘴中说出，现在换成叶天说出，后者顿时脸色难看，眼中充满了愤怒和不甘。

　　血魔神域帝子怒吼道：“叶天，你别高兴的太早，下次我一定会杀死你。”

　　说罢，他那庞大的古魔真身顿时爆炸开来，无数的黑色血肉朝着四面八方爆射出去，拖着一道道长长的魔气长虹。

　　“想走吗？”叶天冷哼一声，掐动手印，一个金色的“灭”字轰然镇压而下，携带着无边的杀意，毁灭一切的力量让人心悸。

　　一瞬间，一大片黑色的血肉便被摧毁，其中还夹杂着血魔神域帝子的怒吼声。


第1359章 始祖精血

　　血魔神域的帝子非常干脆，直接自爆了古魔真身，化为无数血肉，组成无数个新的身体，朝着四面八方爆射而去，想要逃离此地。

　　但是叶天的一个“灭”字横空而出，无匹的力量摧枯拉朽一般镇压过来，立马杀死了许多血魔神域帝子的身体。

　　“这是什么战技？竟然专门克制我，你们真武神域什么时候研究出这样的战技？不对，这战技是专门克制我的古魔真身，你们真武神域就算知道古魔族的存在，也不可能研究出这样的战技，你怎么会？”

　　剩下的血肉身影之中，传出血魔神域帝子凄厉的嘶吼声。

　　叶天的这一个“灭”字出来，将他的古魔真身都毁灭了七八成，先前他虽然自爆了古魔真身，但并没有伤及本源，只是化一为一百，待得逃出去后，重新组装起来，实力并不会有丝毫的减弱，这就是古魔真身的可怕之处。

　　但是他没想到叶天的十八封魔手居然还有后招，直接灭了他大半的本源，这可是彻底重创了他。

　　血魔神域帝子哪里还敢留在此地，嘶吼了之后，那剩下的几个身体，便分散逃开，准备逃出去一个是一个。

　　叶天当然是竭力击杀，想要留下这个血魔神域的帝子，但是此人的实力的确可怕，硬生生被他抓住一个机会，逃走了一个分身。

　　没办法，实力差距不是很大，对方想要逃走，即便叶天也难以将其留下。

　　而且，这次叶天是仗着十八封魔手才差点打杀了对方，如果只是凭借终极刀道，那么叶天只能击败对方，根本无法重创对方。

　　这十八封魔手对血魔神域帝子的克制力度，也让叶天惊喜不已，他觉得以后如果在战场上遇到血魔神域的人，这一招绝对无往不利。

　　“哼，这家伙被我重创，短时间内难以恢复，恐怕逃出此地之后，就要躲起来，准备离开宝星了。”

　　叶天一边飞离血海，一边暗暗郁闷。

　　这次让血魔神域这个帝子逃走，将来对方恐怕会变得更加强大，是一个强大的对手，会给真武神域带来不小的麻烦。

　　不过他也不怕，因为他拥有十八封魔手，完全克制对方，本身天赋也不输给对方，所以即便以后再遇到，他也有绝对的自信可以击杀对方。

　　离开了血海，叶天收到了不少信息，都是神州大陆的那几个天才发过来的。

　　这些天，在宝星上面肆虐的荒兽越来越少了，但越是如此，反而越是可怕，那些七大神域的天才，全都躲起来，很少有敢出来行走寻宝的了。

　　因为这些荒兽的数量虽然减少了，但是留下的荒兽，一个比一个强大。

　　上位主神级别的荒兽，随处可见，现在在宝星上面肆虐的荒兽，最低的都是这个级别。

　　上位主神大圆满级别的荒兽，也出现在宝星各地，经常被七大神域的天才遇到。

　　此外还有下位主宰级别的荒兽，在马斯这个第一个晋升为下位主宰级别的荒兽之后，又连续出现了三个下位主宰级别的荒兽，这对于那些七大神域的天才来说，简直是一个灾难。

　　不少的七大神域天才，都是被这四个主宰级别的荒兽杀死，剩下的也因此不敢出来寻宝，只能找个地方躲起来，心惊胆颤。

　　尤其是马斯，这家伙是荒兽之中第一个晋升为主宰的荒兽，此时实力变得越发可怕了。

　　“这些家伙的进化速度还真快！”叶天看完信息，面色顿时凝重起来。

　　七大神域的天才不是傻子，一个个都非常聪明，早就从这段时间的荒兽变化之中，知道荒兽们在进化。

　　而它们进化的原因，便是一个个互相吞噬，吸取彼此的力量，从而进化到了更高的境界。

　　这也是为什么宝星上面荒兽的数量减少了，它们的实力却增强了的原因。

　　只是让众人疑惑的是，荒兽一族非常团结，从来都没人听说过它们会自相残杀。

　　而且，如果荒兽一族可以通过互相吞噬来提升自己，那么为什么这么多年来，没有荒兽选择这么做？

　　要知道，那些低级的荒兽虽然没有智慧，但是那些达到主宰境界的荒兽们，却是一个个都有着不输于七大神域生命种族的智慧。

　　在当今的宇宙之中，荒域占据半壁江山，荒兽的数量加起来比七大神域的生命种族加起来还要多，如果他们互相吞噬，那么诞生出来的强者数量绝对难以估计，足以轻松灭掉七大神域了。

　　但是那些主宰级别的荒兽们却并没有这么做，这就让众人好奇了。

　　“难道与天妖神域的谋划有关？”叶天忽然想到了被他夺走的摄魂香，以及当时荒兽对天妖神域天才的态度。

　　叶天低头沉思：“那些低级的荒兽似乎对天妖神域的天才非常友好，并没有攻击他们，但是晋升为主宰境界的马斯，却会主动攻击凤凰族的天才。”

　　再联想到摄魂香，叶天觉得，这其中肯定有什么联系。

　　不过，叶天知道这件事情不是自己这种“小家伙”可以插手的，所以将这些疑问埋在心底，准备回去告知自己的师尊——欧阳帝君。

　　“这封印的力量在减弱，看来不久后就要解封了。”叶天抬头看向天空，虽然那种级别的封印他无法看透，但却能够感受到其中的力量在减弱。

　　因为当初七大神域的七位圣主布置的封印，并不是永久性的封印，而是有时间的限制。

　　所以，随着时间的流逝，这个封印的力量会越来越小，最后消失不见。

　　到那时候，也就是这些天才离开宝星，回到各自神域的时候了。

　　“血魔神域的帝子暂时是找不到了，这家伙肯定不会在重伤的时候出来，而且他得到了古魔族的传承，当然不在乎宝星上面残存的宝物。不过，血魔神域还有不少皇族子弟在此，我只要杀死他们其中一个，就能将其炼化，取得一滴始祖精血。”

　　叶天露出冷笑之色。

　　他还没有忘记拯救地下火城的任务，只要得到一滴始祖精血，再加上一颗下位主宰的永恒之心，便能够请器皇治好小火。

　　对于拼命救自己的小火，叶天是一定要将其治好的。

　　当下，叶天通过天网询问几名神州大陆的天才，看看他们在哪里遇到过血魔神域的人，然后便朝着那里飞去。

　　对于在宝星上面肆虐的荒兽们，叶天并没有多少惧意，他现在实力突飞猛进，就算遇到下位主宰级别的荒兽，打不过也能够逃走了。

　　而且，古神普斯说过，这十八封魔手对荒兽的克制作用仅次于古魔族，比对天妖神域的人克制力度还要强大。

　　所以，叶天充满了自信。

　　他一路飞行，一点都不怕被荒兽们发现，那些低级的荒兽遇到他，哪怕是上位主神大圆满级别的荒兽，都被他轻松杀死，完全不是一个等级的对手。

　　就这样，叶天寻找了一个月，终于让他找到了一个血魔神域皇族子弟的藏身之处。

　　对方就藏在面前的一座大山中。

　　“轰！”

　　叶天没有丝毫手下留情，直接对着前面的一座巨山劈出一刀，那炽烈的刀芒撕裂虚空，将面前的大山粉碎。

　　“谁！”一声怒吼响起，随即从碎裂的乱石之中飞出一道血红色的身影，瞬间出现在高空上，冷冷地瞪着叶天，满脸愤怒和恶毒。

　　这是一个青年，体型魁梧，眉宇之间散发着一股霸气，那种傲到骨子里面的傲气，直接从他的眼神之中释放出来。

　　“是你！叶天！”

　　这个青年很快就认出了叶天，眼中的傲气也瞬间收了起来，脸上露出一抹凝重之色。

　　叶天的大名，如今早已经传遍了整个宝星，那些还活着的七大神域天才们，简直无人不知，无人不晓。

　　这可是当初在摄魂香那里与鲲鹏一族天才、金翅大鹏一族天才一战的绝世人物，宝星上面的一众顶尖天才，没有一个敢自问可以击败叶天的。

　　这个青年虽然厉害，是血魔神域的皇族子弟，但也早就从暗蓝那里知道叶天的厉害，所以不敢大意。

　　可惜，他不知道叶天已经在血海击杀了鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才，甚至还重创了他们血魔神域的帝子，否则的话，他早就逃跑了。

　　因为鲲鹏一族天才的陨落和金翅大鹏一族天才的陨落，事情太大了，所以凤凰一族的天才没敢到处乱说，而且他也不想因此让他们天妖神域丢脸，所以目前只有他一个人知道此事。

　　而血魔神域的帝子正在忙着疗伤，哪里和那些血魔神域的天才打交道，而且他也没脸告诉这些人，自己被叶天给打的重伤，差点逃不走，这简直是丢脸之极。

　　所以，眼前这个青年，根本不知道他面前的叶天，已经拥有了让他足以绝望的实力。

　　不过，他很快就知道了。

　　因为叶天没有废话，直接掐动印决，施展出十八封魔手，将这个青年封印。

　　因为这片区域距离荒兽们很近，叶天虽然不怕那些荒兽，但却不想因为这些荒兽的出现，而让眼前之人逃走。

　　毕竟血魔神域皇族子弟的数量很少，又被天妖神域的天才杀了几个，宝星上面已经剩下不多了，叶天可不想再继续寻找一个月。

　　所以，他选择雷厉风行一般地出手。


第一千三百六十章 回归

　　“啊……叶天，你不得好死，我们血魔神域是不会放过你的。”

　　“你别得意，我们血魔神域的帝子很厉害，我和他是好友，他一定会替我报仇的。”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传来。

　　这个血魔神域的皇族子弟被叶天封死，然后慢慢炼化，令得对方发出惨叫。

　　活生生地将一个神灵炼化，就算是主神也很难忍受，那几乎是把一个人给千刀万剐，非常凄惨。

　　这是对付血魔神域的人，要是换成真武神域的人，叶天也下不了手，毕竟这有些惨无人道了。

　　不过，对于血魔神域的敌人，叶天就没有那么心慈手软了。

　　好歹他现在也活了数十亿年，早已经不是当初那个刚刚来到宇宙的毛头小子了，他已经距离宇宙巅峰不远了。

　　“哼，你们血魔神域的帝子都已经被我打得重伤，如今不知道躲在哪里疗伤，都不敢出来，你还想要找他替你报仇，做梦吧！”

　　叶天冷冷嘲讽，用言语来刺激对方，让其更加绝望，加快炼化速度。

　　金色的“封”字镇压在这个血魔神域皇族子弟的头顶上空，将其压得死死的，根本无法逃脱。

　　“什么！”

　　这个皇族子弟听到叶天的话语，顿时满脸震惊，不敢置信。

　　“不……不可能……”他随即慌张地大吼道，“我不相信，你骗我，帝子他天赋盖世，实力滔天，就算与天妖神域的几名顶尖天才相比都不输几分，怎么可能会被你打的重伤。”

　　他实在难以相信，因为血魔神域的帝子象征着他们这一代的最强之人，在他们眼里，没有人可以将其击败，就算天妖神域的天才也不可能做得到。

　　帝子的身份，代表这他们的门面，代表着血魔神域的尊严。

　　如果帝子被外域之人击败，那么血魔神域的脸面就丢大了。

　　先前凤凰一族的天才没有将鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才陨落的消息传出去，就是要保住天妖神域的脸面，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　同样，血魔神域的帝子也是如此，所以他没有搭理血魔神域的那些天才们，而是自己独自找个地方躲起来修复伤势。

　　“哼！”

　　看着满脸不信的血魔神域皇族子弟，叶天冷哼一声，随即讥讽道：“你若不信，现在就联系一下你们的帝子，看看他会不会来救你，就说我叶天在此。”

　　此话一出，这个血魔神域的皇族子弟顿时脸色一暗，他早就向帝子求救了，可是对方根本没有回答他。

　　而且，他先前没遇到叶天时，也联系过帝子，结果同样没有回讯。

　　仿佛正如叶天所说，血魔神域的帝子正躲在一个地方修复伤势，所以没时间理会众人。

　　而且，真出现这种事情，他们的帝子恐怕也没脸告诉众人。

　　越想越觉得有理，这个皇族子弟顿时怕了，不由得满脸绝望。

　　连他们的帝子都被对方打得重伤，难怪他如此的不堪一击，双方简直不在一个层次上面。

　　“没想到真武神域居然会出现这等天才，比我们的帝子还要强大，恐怕天妖神域的那几个人也比不上，这真武神域走的什么狗屎运啊……”

　　这是这个皇族子弟最后的悲凉之语。

　　片刻后，他在一阵折磨中，被叶天硬生生炼化。

　　随即，一滴暗红色的血珠漂浮出来，被金色的“封”字困住。

　　这个血珠有拳头那么大小，散发着一股邪恶之极的气息，它不断地撞击着四周的金色护罩，想要逃出去。

　　“咦，这东西居然有如此灵性，还真是不凡，不愧是始祖精血。”叶天看着这一幕，不由得大感好奇。

　　要知道，刚才那个血魔神域的皇族子弟已经被他炼化致死，所以这一滴始祖精血并不附带着对方的一丝残念，但居然还有这样的灵性，知道逃跑，不得不说，这非常的神奇。

　　世人皆知，血脉可以延绵无数代。

　　就像儿女的样子，和父母像似一样。

　　这个皇族子弟是血魔神域那位至高无上的始祖的嫡系后代，虽然血脉已经很稀薄了，但还是可以提炼出一滴始祖精血。

　　这一滴始祖精血的价值很高，不下于一件下位主宰神器了，而且稀少珍贵，一般人很难获得，毕竟血魔神域的皇族子弟数量很少，而且也不是那么好杀的。

　　叶天这次算是取了巧，在宝星上面找到一个，否则的话，他想要得到这一滴始祖精血，却不知道得等到猴年马月了。

　　虽然在神域战场也能够遇到血魔神域的皇族子弟，但毕竟很少，而且神域战场可比宝星大多了，想要在那么大的地方遇到一个血魔神域的皇族子弟，那无异于大海捞针。

　　而且，敢去神域战场的血魔神域皇族子弟，一个个都非常厉害，想要击败他们都难，更别说要炼化他们了。

　　更重要的是，神域战场有许多血魔神域的强者，就算你找到一个血魔神域的皇族子弟，对方即便打不过你也能够求救，不像在宝星，都找不到一个人来救他。

　　所以说，叶天这次运气好。

　　……

　　“叶！天！”

　　就在叶天炼化这个皇族子弟，得到一滴始祖精血的时候，在宝星的一个阴暗的洞府里面，血魔神域的那位帝子正握紧了双拳，咬牙切齿，满脸阴沉之色。

　　自从从血海逃离之后，他便一直躲在此地疗伤，如今还没有完全恢复。

　　那个皇族子弟的求救信息他自然是收到了，但是他不知道该怎么回，所以只能装着没看见。

　　毕竟，他已经败给叶天了，如今更是连伤势都没有恢复，这时候要是去找叶天，那不是自寻死路吗？

　　他作为血魔神域这一代的最强天才，自然不是白痴，知道留得青山在不愁没柴烧的道理，所以硬生生地克制住自己心中的愤怒，继续躲在此地疗伤。

　　“叶天，我记住你了，等去了神域战场，我一定要杀死你。”血魔神域的帝子发出愤怒的低吼声。

　　……

　　收起那一滴始祖精血之后，叶天并没有停下脚步，而是继续在宝星上面游览，收刮宝物。

　　如今，那些天才因为要躲避荒兽，不敢出来寻宝。

　　这就便宜叶天了，他一个人在外面行走，收罗了许多宝物。

　　当然，叶天也不是没有遇到危险，在这段时间内，他便接连遇到两次荒兽主宰的袭击，不过最终被他逃走了。

　　如此再过去了三个月，叶天感觉到头顶上空的封印终于消散了。

　　封印失去的瞬间，天网也就可以联系外界了，顿时一条条信息传来，让叶天应接不暇。

　　这其中有外面朋友的，有家人的，还有真武神殿的人，足足有几百上千道信息。

　　但是还没等到叶天查看这些信息，天空中便降临下一道金色的光柱，将他整个人笼罩在其中，带着他的身体，飞向宝星外面的宇宙虚空。

　　“这是？”叶天顿时懵了，连忙攻击这个金色光柱，他可不想被人给莫名其妙地抓去。

　　然而金色光柱很坚硬，叶天施展出终极十三刀，都不能撼动其半分，这让他不禁绝望，惶恐不已。

　　“小家伙，刀道不错，难怪欧阳老弟会收你为亲传弟子。”一道威严的声音忽然想起，如同在灵魂之中想起，让叶天整个人都平静了下去，不再攻击。

　　“前辈，您是？”叶天有些忐忑，不过心中稍微安心了一些，因为这人称呼欧阳帝君为老弟，那么肯定是真武神域一方的强者了。

　　不过，能够称呼欧阳帝君为老弟，此人的实力真是不敢想象。

　　要知道，欧阳帝君可是号称真武神域第三强者，什么人敢叫他老弟？

　　不由得，叶天心中已经隐隐有些猜测了。

　　果然，随后那道声音再次传来：“吾就是至尊圣主，之前在至尊圣城，还见过你这个小家伙。”

　　“原来是圣主前辈，晚辈正有事要禀报您老人家。”叶天闻言连忙将摄魂香的事情，还有荒兽的异变告诉至尊圣主。

　　至尊圣主听完之后，沉吟了片刻，随即说道：“回去之后，你亲自来至尊圣城一趟，将摄魂香交给你师尊。至于其它的事情，你不用多管，记住，你现在只要努力修炼就行了，早日晋升主宰境界，才是大事。”

　　“晚辈明白了。”叶天点了点头。

　　此时，透过金色的护罩，叶天看到了不远处，有许多光柱从天而降，有金色的，有血红色的，有黑色的，有绿色的，一共有七种颜色。

　　这些光柱，每一条里面都带着一个人影，全部朝着天外飞去。

　　叶天现在算是弄明白了，这是七大神域的那七位圣主在接引各自神域的天才回归。

　　其中，金色的光柱，便带着至尊圣主的力量。

　　而那血红色的，叶天猜测是血魔神域的一位圣主，不由得数了数，发现只有十几条，顿时幸灾乐祸起来。

　　要知道，当初前后降临的两批血魔神域天才加起来，足足有好几百个，现在却只剩下十几个回去，可见他们这一趟死了多少人。

　　要知道，这死的可都是天才中的天才，足够让血魔神域的那些高层心疼一番了。


第一千三百六十一章 毁灭

　　“小家伙，你这次干得不错，没给你师尊他丢脸，也为我们真武神域争光了。”至尊圣主自然也发现了血魔神域的损失惨重，不由得笑着说道。

　　“都是师尊他老人家教导有方，晚辈才有如今的本事。”叶天连忙说道，他说的都是实话，如果没有欧阳帝君传授的终极刀典，他也不可能在短时间内拥有如今这样的成就。

　　授业之恩大如天，叶天可不会忘记。

　　“呵呵，你小子倒是知道谦虚。”至尊圣主淡淡一笑，没有继续说话。

　　到了他这等境界，可不会在乎一城一地的得失，这次血魔神域虽然损失不小，但对于他这等强者来说，却连一根头发落下都不如。

　　不说他了，就算那些血魔神域的圣主们，也只是当做一场游戏而已，即便进入宝星的天才都死光了，他们也不会有多少在意。

　　毕竟层次差太远了。

　　对于至尊圣主这等强者来说，只有出现一位封王级别的主宰，或者陨落一位封王级别的主宰，才会令他们在意。

　　没看到那些圣主在接引自己一方天才离去的时候，都没人出手吗？就算是血魔神域一方和天妖神域一方的圣主，也都没有对叶天他们这些真武神域的天才出手。

　　要知道，叶天他们现在即便有至尊圣主保护，但是自身的实力毕竟太弱了，对方只要随手一击，那余波都能灭掉叶天他们无数次了，至尊圣主也无可奈何。

　　但无论是天妖神域一方的圣主，还是血魔神域一方的圣主，都没有出手。

　　这就足以说明这些天才在他们心中并没有多少份量，还不值得他们背上以大欺小的罪名去对付叶天他们。

　　不过，这些圣主不在意，但是他们手下的那些主宰们，却是一个个恨得咬牙切齿，把叶天这个名字列上了必杀的名单，准备在叶天前往神域战场的时候在找他算账，一洗耻辱。

　　……

　　天妖神域一方，麒麟老祖也将天妖神域的一些天才接引而来，看着其中少了鲲鹏一族的天才和金翅大鹏一族的天才，他不由得露出一丝惊讶之色。

　　“这两个小家伙居然死了！”

　　麒麟老祖眉头微微皱起，他作为和鲲鹏老祖、金翅大鹏老祖平等的存在，自然也知道鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才在这次宝星之行所背负的任务。

　　如今看到这两个天才陨落，麒麟老祖不免有些担忧，不知道交给他们的任务是否完成了。

　　当下，麒麟老祖找到凤凰一族的天才，话音直透而来。

　　“交给你们的任务办的如何了？鲲鹏一族和金翅大鹏一族的那两个小子怎么死的？以他们的实力，就算你出手，他们也足以逃走，难道被血魔神域的一群小家伙围杀了？”

　　麒麟老祖说道。

　　其实这次任务，不仅仅是鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才被任命了，凤凰一族的天才也被任命了。而他的作用，便是作为后手，在鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才失败的时候力王狂澜。

　　这一点，已经死去的鲲鹏一族天才和金翅大鹏一族天才却是不知道。

　　他们自始至终都只是天妖神域几位老祖的两颗棋子而已。

　　“启禀老祖，任务虽然出了点问题，剩下一小段摄魂香被真武神域的叶天夺去，但是我们的目的已经完成了，所以晚辈也就没有插手。不过，让晚辈没有料到的是，这个叶天的天赋非常厉害，晚辈和他相遇了几次，每一次见到他都比之前厉害许多，鲲鹏一族和金翅大鹏一族的两位天骄便是被他所杀。”凤凰一族的天才陡然听到麒麟老祖的声音并没有任何惊讶，反而平静地叙述道。

　　“只是一小段摄魂香吗？那倒不是什么大问题，只要任务完成了就好。不过，这个叫叶天的小家伙又是谁？居然可以连杀我们天妖神域的两大顶尖天才，这天赋比你恐怕都不差多少了。”麒麟老祖微微沉吟道。

　　“老实说，晚辈不如他。”凤凰一族的天才闻言满脸苦笑之色，他虽然骄傲，但却也不会当着麒麟老祖的面撒谎，败了就是败了，他还没有到输不起的地步。

　　“哦！”麒麟老祖当然知道凤凰一族天才的傲气，听到这小家伙居然说出自不如人的话，不由得露出一丝惊讶之色，随即笑道：“没想到你这只小凤凰也会认输，这个叶天到底是何方神圣。”

　　“虽然晚辈最后没有去找他，但是从他能够很快就斩杀鲲鹏一族和金翅大鹏一族的两位天骄来看，晚辈的确自愧不如。至于他的身份，想必老祖也听说过，他就是真武神域欧阳帝君最近才收的亲传弟子。”凤凰一族的天才说道。

　　“原来他就是欧阳那小子的亲传弟子啊！”麒麟老祖眼中微微闪过一丝异芒，说道：“欧阳那小子可是有不少纪元没有收亲传弟子了，这个叫叶天的能够被他看中，也难怪有如此天赋，你以后要是在神域战场遇到他，可要小心了。”

　　“嗯！”凤凰一族的天才点了点头，随即说道：“老祖，关于任务的情况，我已经封印在神格之中，老祖一探便知。”

　　“嗯，你这么做很好，这个任务是我们天妖神域最大的秘密，的确不能让人知道。等老祖查看了你的记忆之后，也会抹除你的这部分记忆，这不是不信任你，而是你实力太弱，暂时没有保守这个秘密的力量。”麒麟老祖说道。

　　“晚辈明白！”凤凰一族的天才点了点头，随即他放开防御，任凭麒麟老祖的神念冲进自己的神格之中，探索着自己的记忆。

　　不久之后，麒麟老祖的神念退了出来，而凤凰一族的天才也随之睁开了眼睛，只是他的目光中有着一丝迷茫。

　　“老祖，刚才发生什么事情了？我好想忘记了什么？”凤凰一族的天才皱起眉头说道。

　　“你的任务已经完成了，刚才老祖只是将你的一部分记忆抹除，这对你不会有任何的不适。好了，你先回去吧，好好努力修炼，下一次再遇到叶天那小子，一定要杀了他，为我天妖神域洗刷这次的耻辱。”麒麟老祖沉声说道。

　　“是！”凤凰一族的天才点了点头，心中却皱起了眉头，任务？什么任务？他什么也记不起来了。

　　事实上，被麒麟老祖抹除记忆，还是可以恢复的。但有个前提，那就是他的实力要超越麒麟老祖才行，只是这注定很难实现。

　　带着一丝疑惑和迷茫，凤凰一族的天才踏上了熟悉的战船，朝着天妖神域某地行去。

　　当他再一次遇到叶天时，已经不知道是多少年之后了。

　　……

　　血魔神域一方，那些残存下来的天才们，看着身边渺渺无几的人影，不由得一脸的沉重。

　　至于接引他们的那位血魔神域圣主，自始至终都没有说话，显然他对这些天才们的表现很不满意。

　　“帝子，你之前到底去哪里了？怎么都没有你的一点消息？”暗蓝传讯给血魔神域的帝子。

　　先前，血魔神域的帝子躲藏起来疗伤，装着没有收到暗蓝他们的讯息，但是此刻他被血魔神域的圣主接引离开宝星，却是再也无法隐藏自己的行踪。

　　当下，血魔神域的帝子冷哼一声，说道：“暗蓝，管好你自己就行，我的事情用不着你来多管闲事。”

　　“你……”暗蓝闻言不由得大怒。

　　他们这次带队的便是血魔神域的帝子，而且帝子这个身份，便已经代表着他们这一代天才的首领。

　　现在，血魔神域进入宝星的一批天才死伤惨重，这个帝子居然不管不问，还如此对她，怎能让她不怒？

　　血魔神域的帝子却没有理会暗蓝的怒目而视，他直接盘膝而坐，竟然直接修炼起来。

　　很显然，这次被叶天打得落荒而逃，对他的刺激很大，他现在恨不得马上变得强大起来。

　　“哼，这次你带队却让我们损失惨重，等回去之后，我看你如何向上面交代？”暗蓝见状，不由得冷哼一声，不再多言。

　　然而，就在这些天才们被各自神域的圣主接引离开宝星的那一刻，一只巨大的乌黑手掌从天外降临，朝着宝星拍去。

　　“什么！”刚刚离开宝星的叶天顿时瞪大了眼睛，这是什么人，居然敢当着一众圣主的面出手毁灭宝星，太牛了吧。

　　“这……”暗蓝也被吓了一大跳。

　　七大神域还存活的天才们，全都被这惊天一幕给吓呆了。

　　那只巨大的乌黑手掌携带着恐怖的毁灭之力，让这些天才们感到颤抖，他们知道，这只巨掌的一丝余波，都能毁灭他们无数次了。

　　“住手！”血魔神域的圣主怒喝道，并且出手拦截。

　　“放肆！”至尊圣主也愤怒大喝，一拳轰向那只乌黑手掌，金色的拳芒比太阳还要炽烈，照亮了整个宇宙。

　　然而，尽管他们的一击拦截了那只巨大的乌黑手掌，但是他们之间的余波，却是将宝星给轻而易举地摧毁掉了。

　　“不……”

　　宝星上面的那些荒兽全都被毁灭，叶天甚至能够隐隐听到兽王马斯的悲愤和怒吼声。

　　这一片星空彻底被湮灭。


第二十三卷 神域战场


第一千三百六十二章 回圣城

　　巨大的宝星在那片余波之中毁灭，连一片残骸都没有留下，上面的荒兽们也都死去，即便那些主宰级别的荒兽也没有存活下来。

　　目睹这一切的七大神域天才们，全都感到头皮发麻，背后凉飕飕的，满脸的心有余悸。

　　如果刚才他们离开晚一步，或者那只巨大的乌黑手掌提前来一步，那么他们这些天才们，就都和宝星上面的荒兽一样，死在了那股余波之中，就算他们各自神域的圣主们也救不了他们。

　　毕竟这些圣主距离宝星很远，光凭一丝远程防御，是很难挡住那股余波的。

　　说到底，叶天他们这些天才和刚才那只巨大的乌黑手掌之间的差距太大了，就如同两只大象打架，却踩死了无数只蚂蚁。

　　“麒麟老祖，你干什么？”一声怒吼响起，有些熟悉，叶天听出是至尊圣主的声音。

　　与此同时，有一道冰冷的愤怒从远方传来：“麒麟老祖，你这是挑衅我们血魔神域吗？”

　　很显然，这是那位来自血魔神域的圣主。

　　随即，魔法神域、仙魔神域、斗气神域、龙族神域四大神域的圣主也表示出自己的不满，神念之中带着质问和愤怒的语气。

　　“原来是麒麟老祖出手的！”叶天不由得暗暗咂舌，这天妖神域的圣主就是嚣张和霸道，居然当着其它六大神域圣主的面出手，这是何等的强势？

　　不过，麒麟老祖为什么要毁灭宝星呢？

　　叶天其实也看出来了，麒麟老祖的目的便是毁掉宝星，否则也不会等他们刚开离开宝星后就出手。

　　“难道是毁尸灭迹？”叶天突然想到了摄魂香的事情，这次宝星之行，天妖神域必然是有什么目的的，从那些变得异常的荒兽们便足以看出来。

　　很显然，麒麟老祖不想让这些荒兽被其它神域的圣主们得到，所以才出手将其毁灭。

　　当然，这只是叶天的猜测，这等层次的事情，他根本无法插手，也没资格插手。

　　“哼，一颗废弃的宝星，毁掉就毁掉，有什么大惊小怪的。”麒麟老祖冷漠的声音传来，霸道无比，完全不在乎其它六大神域圣主的愤怒。

　　“我看是你们有什么见不得人的事情，不想被我们知道，哼，你以为这样就能得逞吗？”血魔神域的圣主冷哼道。

　　“你又能奈我何？”麒麟老祖的话语充满了不屑，把血魔神域圣主的肺都气炸了。

　　而在这个时候，叶天他们已经登上战船，返回神斧城。

　　回到神斧城的时候，叶天便见到了早已经等候在此的雷蒙主宰。

　　“雷蒙大哥！”叶天笑着招了招手。

　　“叶老弟，看你红光满面，想来这次收获定是很大。嗯，不错，修为已经提升到中位主神后期，距离晋升上位主神也不远了。”雷蒙主宰一眼就看出了叶天的修为境界，不由得笑着恭喜道。

　　“托大哥的福，这次的确收获很大，嗯，对了，至尊圣主让大哥带我去至尊圣城，不知道大哥是否收到了这个信息？”叶天笑着说道。

　　“呵呵，早就收到了，这不在等你嘛，我们现在就去至尊圣城，走吧！”雷蒙主宰说罢挥了挥手，一艘神舟便出现在面前，两人随即登上神舟，离开了神斧城，进入了异宇宙。

　　在踏上神舟之后，叶天便登陆天网，恢复之前收到的那些信息。

　　同时，他和剑无尘、太初天尊、轮回天尊他们告别。

　　剑无尘还要继续在他那个神国担任执法堂堂主，不过太初天尊和轮回天尊他们却不一样。

　　佣兵界和真武神域的规矩不一样，轮回天尊、庄周他们达到中位主神境界之后，并不需要去某个神国担任执法堂堂主，而是继续组成佣兵团，在那些秘境之中冒险和磨炼。

　　不过，这一次他们是单独去冒险，而不是和队伍一起去冒险，而且每一次的任务难度都会提高，几乎次次都会有死亡危险。

　　当然，他们还有一个选择，那便是提前前往神域战场，不过那同样很危险。

　　在这两条路面前，那几个佣兵界的神州大陆天才们终于出现了分歧，一些人选择了继续做佣兵，在秘境冒险，执行任务，另一些人则准备提前进入神域战场，与其他神域的强者们战斗。

　　太初天尊和紫风、庄周三人便选择了提前前往神域战场，而剩下的人则继续在那些秘境之中冒险。

　　知道了这些之后，叶天只能祝福他们平安，毕竟路是这些人自己选择的，他也只能尊重，而不能干涉。

　　不过，叶天对他们也很有信心，毕竟这些人都是天才中的天才，早已经经历了无数次的死亡磨炼，他相信这些人会最终晋升主宰，不会有人提前陨落的。

　　当下，叶天退出天网，在这艘神舟之中修炼起来。

　　他现在已经是中位主神后期了，只要再提升一个境界那便是中位主神巅峰境界，最后便是中位主神圆满境界。

　　只要达到中位主神圆满境界，那么他晋升上位主神便水到渠成，用不了多少时间了。

　　所以接下来的这段日子，叶天的重点便是参悟黑暗法则，争取早日晋升上位主神境界。

　　时光如梭……

　　“叶老弟，我们到了！”百年之后，雷蒙主宰的声音传来。

　　叶天顿时睁开眼睛，两颗眸子里闪过一道金光，他释放出神念，朝着神舟外面探去，顿时看到了巨大而巍峨的至尊圣城。

　　再一次来到至尊圣城，叶天感到非常的熟悉，事实上，他离开至尊圣城也并没有多久，像他这样在中位主神境界便接连两次来到至尊圣城，虽然谈不上前无古人后无来者，但也是非常少见的。

　　在神舟进入至尊圣城时，叶天依然感受到了至尊圣主的那股熟悉而又强大的气息，如同第一次来一样的强大，浩瀚如渊，深不可测。

　　叶天甚至感受到至尊圣主的神念在他身上一扫而过，不过对方并没有说话，毕竟这等层次的人物，是不可能多和叶天交流的。

　　就好像叶天每次回拜云山神国，也不可能找那些叶家的后辈谈话，毕竟双方的身份差距太大，偶尔赞赏一句还行，再多就不可能了。

　　叶天也没有在意，他踏上至尊圣城之后，便和雷蒙主宰一起进入内城。

　　在城门口，两人准备分别了。

　　“叶老弟，你处理完事情可以随时联系我，刚好我趁着这段时间，和我那几位好友聚一聚。”雷蒙主宰说道。

　　他接了保护叶天的任务之中，只能时时刻刻跟在叶天身边，如今难得来至尊圣城一趟，自然要和一些老朋友聚一聚。

　　“雷蒙大哥请便！”叶天笑道。

　　随即，叶天飞往欧阳帝君所在的山峰，他对那里非常熟悉，毕竟他在至尊圣城也呆了很多年。

　　庞大巍峨的山峰，散发着一股强大的刀道，在那峰顶之上，盘旋着一股浩瀚的气息，令得四方的虚空都在震颤。

　　叶天一路登山而行，也见到了几位师兄，有的在闭关修炼，有的则和叶天打招呼。

　　“十二师兄，这次在宝星我宰了一个血魔神域的皇族子弟，提炼出一滴始祖精血，只要再加上一颗下位主宰的永恒之心，便能治好小火了，到时候还请师兄帮我联系器皇前辈。”

　　待看到十二师兄时，叶天连忙说道。

　　十二师兄笑道：“你小子运气倒是不错，放心好了，只要你找到一颗下位主宰的永恒之心，我立马就帮你联系器皇。”

　　其实，一颗下位主宰的永恒之心对他这种层次的强者来说，简直是手到擒来，很容易就能够获得。

　　不过，不是他不愿意帮助叶天，而是这对叶天来说也是一个考验，毕竟他希望叶天自己能够杀掉一名下位主宰，自己夺得一颗下位主宰的永恒之心。

　　“那就多谢师兄了！”叶天连忙欣喜地说道。

　　“呵呵，你还是赶紧去见师尊吧，他老人家估计等你很久了。”十二师兄摆了摆手，对于这个小师弟他还是很喜欢的，毕竟欧阳帝君这么纪元都没有招收亲传弟子，难得收到一个小徒弟，他们这些做师兄的，简直比欧阳帝君还要喜欢叶天。

　　而且，叶天的天赋很高，为人也不错，所以这些师兄们也都看他顺眼。

　　“那我先告辞了，稍后再来拜访师兄。”叶天随即朝着峰顶行去。

　　峰顶如同一个另外的世界，隔绝一切探测，外人只能感受到那股磅礴而又伟岸的气息，却根本看不到一点情况。

　　“师尊！”叶天满脸恭敬之色地拜倒在地。

　　“这次宝星之行，你做的很不错，没让为师失望。而且更难得的是，你居然得到了古神一族的传承，这对你来说是一个大机遇，你要好好把握。”欧阳帝君的身影渐渐浮现，他的目光落在叶天身上，满脸欣慰。

　　同时，他招了招手，一股温和的力量托起地上的叶天。

　　“师尊，您怎么知道我得到了古神一族的传承？”叶天闻言有些惊讶地问道，要知道当初七大圣主封印宝星，就算欧阳帝君恐怕也看不到宝星上面的情况，而他又没有说，欧阳帝君是如何得知的？

　　“呵呵，你以为为师没见过古神一族的人吗？你身上有他们的气息，为师一眼就认出来了，只是令为师惊讶的是，像古神一族那么高傲的种族，居然看上了你，传你绝学。”欧阳帝君笑着说道。


第一千三百六十三章 谈话

　　听到欧阳帝君的夸奖，叶天脸上露出谦虚之色：“也算不上传承，只是得到一门绝学，而且还只是一半的功法。不过这门功法专门克制血魔神域的人，对天妖神域的人也很克制，对我用处非常大。”

　　“半步功法已经足够你受用一生了，这么多纪元以来，并不是只有你一个人见到过古神一族残留的元神烙印，但是他们根本没有得到一丝传承，就连当初为师也是无功而返，甚至还被对方给鄙视了，说为师资质太低，根本不够资格获得对方的传承。”欧阳帝君说罢，还自嘲地笑了笑。

　　叶天闻言不由得满脸惊愕，欧阳帝君是谁？那可是真武神域排名前三的强大人物，距离圣主境界也不远了，是至尊境界之下的超级强者。

　　像欧阳帝君这种等级的超级存在，放眼整个宇宙也屈指可数，能够达到这种高度，其资质可想而知。

　　然而，就这样，还被古神一族的人给鄙视了，说其资质太差。

　　叶天不由得回忆起自己与古神普斯相遇的一幕幕，他突然发现，对方第一次看见他，眼中就流露出一种莫名的神采。

　　难道对方知道他的资质？

　　“也对，古神一族来自宇宙之外，虽然普斯的实力不高，但是精通的绝学和秘术恐怕足以超过这个宇宙之内的一些至尊，也许他第一次看到我，就已经看透了我的一切，估计连我掌握了时间法则和空间法则的秘密都知道了。”

　　叶天暗暗想到。

　　也只有这样，对方才会如此看重他，传授他十八封魔手这种超级绝学。

　　“可惜这等绝学对方是直接烙印在我的元神之中，我根本无法传授给其他人，否则倒是可以交给师尊，以师尊的高深修为，一定可以将其修炼到最高境界，别说成就圣主，就算成为至尊都行了。”叶天随即说道。

　　普斯在传授叶天十八封魔手的时候就已经说了，这门绝学只能是古神一族的人才可以传授给其它种族的人，否则的话，根本无法学习。

　　“呵呵，不碍事！”欧阳帝君摆了摆手，笑着说道：“难得你有这等孝心，为师已经满足了。至于那门绝学，为师就算可以学习，恐怕也很难领悟。要知道，越是高等级的绝学，越难参悟，这不是实力高低问题，而是天赋问题，你能够自己走出终极刀道，这样的天赋就足以超越为师了。”

　　“只是想要将这门绝学修炼到高深地步，必须得有古魔一族的尸体才行，这是一个局限。”叶天随即苦笑道。

　　欧阳帝君眼中光芒一闪，说道：“需要古魔一族的尸体？也许你可以用血魔神域的人试试看，你恐怕不知道，他们其实就是古魔一族的后裔，虽然身上只有一些稀薄的古魔一族血脉，但和古魔一族的确属于同源。”

　　“他们是古魔一族的后裔？”叶天闻言满脸震惊之色，不过他随即想起在宝星，血魔神域的帝子不就是拥有古魔一族的气息吗？

　　当时他就以为对方得到了古魔一族的传承，现在看来，对方就是以为是古魔一族的后裔，才有机会得到古魔一族的传承。

　　“这样看来，等我以后前往了神域战场，倒是可以猎杀血魔神域的人试试看。”叶天说罢，眼中露出兴奋之色。

　　倘若真的有用，那么他就可以将十八封魔手修炼到极高的地步，到时候威力更加强大。

　　要知道，现在他才练成第一手，就已经冠绝同境界，打得血魔神域帝子那种天才都落荒而逃。

　　由此可见，若是再多练几手，那么这么绝学的威力便足以让任何人都恐惧了。

　　“这个你自己尝试吧，即便没有用处，到时候等你成为主宰之后，为师也会介绍几处神魔战场给你，让你去碰碰机缘。”欧阳帝君说道。

　　“嗯！”叶天点了点头，随即取出摄魂香，交给欧阳帝君，并且将宝星所发生事情也一并说来。

　　“这些事情我已经从至尊圣主那里得知了，不过这摄魂香的确不简单，也难怪你看不出来，就连为师都只能看得出一点半点，这绝对是天妖神域那几个圣主所造出来的东西。”欧阳帝君仔细打量了一下摄魂香，随即面色凝重地说道。

　　“师尊，那麒麟老祖故意毁灭宝星，恐怕目的就是要毁灭那些出现异常情况的荒兽，从而不想让我们知道其中的秘密。”叶天说道。

　　欧阳帝君点了点头，沉吟道：“你说的不错，他的确是要毁尸灭迹，不过从这个摄魂香，我们已经可以推算出一些东西了，你这次功劳很大，稍后上面会奖赏给你一些东西。”

　　“师尊，我这里抓捕了几头荒兽，您看看。”叶天这时挥了挥手，放出几十头荒兽，有下位主神，有中位主神，还有上位主神，甚至还有一个上位主神大圆满境界的，都是他在宝星抓捕的。

　　当时，叶天就觉得这些荒兽出了问题，所以才抓捕了一些，以作备用。

　　本来，抓捕这些荒兽，是叶天准备以后等自己强大了，留给自己研究的。

　　不过他没想到麒麟老祖会当着其它六大神域圣主的面毁尸灭迹，这样一来，这些荒兽的存在就很有价值了。

　　果然，欧阳帝君看到这些荒兽，顿时露出喜色：“你小子干得不错……”

　　说罢，两道璀璨的光芒从欧阳帝君双眸之中爆射而出，落在了其中一头荒兽身上。

　　这些荒兽此刻都被欧阳帝君的气息压制住了，只能满脸恐惧地趴在地上，一点也动弹不了。

　　叶天在一旁看着，他发现欧阳帝君的面色越来越凝重了，甚至露出一丝阴沉和忌惮。

　　良久，欧阳帝君收回目光，看向叶天，沉声道：“我果然猜得没错，天妖神域的几个圣主，这些纪元以来一直都在研究如何操控荒兽，如今看来，他们已经有了突破，利用摄魂香，他们至少可以控制主宰境界以下的荒兽了。”

　　“还好只是主宰境界以下的荒兽，这些荒兽虽然数量多，但没到主宰境界，再多都是炮灰，不管用。”叶天心有余悸地说道。

　　欧阳帝君却摇了摇头，沉声道：“虽然现在他们只能操控主宰境界以下的荒兽，但是随着他们继续研究下去，难保不会炼制出可以操控主宰境界的摄魂香，到那时候，天妖神域便可以操控无数荒兽大军，我们六大神域即便联合起来，那也不是天妖神域的对手，天妖神域完全可以借此统一整个宇宙，这才是他们的根本目的。”

　　“即便如此，那也不可能吧，我们真武神域的至尊会不管吗？其它神域的至尊会放任天妖神域独霸整个宇宙吗？”叶天疑惑道。

　　说到底，七大神域除了龙族神域之外，其它六大神域的背后都有一位至尊，而且，据说龙族神域的背后也隐隐有一位至尊的痕迹。

　　不管天妖神域再厉害，这个宇宙终究还是至尊们的天下。

　　“至尊？呵呵！”欧阳帝君闻言，露出一丝冷笑，“至尊早就死光了，就算还活着，也不可能出现了，而且他们就算出现了，也不会管我们的死活，在他们眼里，宇宙中的一切都是蝼蚁。”

　　“什么！”叶天闻言一怔。

　　“好了，你先回去吧，为师有事要和至尊圣主商量了。”欧阳帝君没等叶天再次开口，整个人已经消失不见，峰顶上的那磅礴的气息也消失的无影无踪。

　　同时，欧阳帝君也带走了那几十头荒兽，峰顶上只剩下叶天一个人在那里发呆。

　　欧阳帝君最后的话语让他心中翻江倒海。

　　至尊死光了？

　　就算没死，也不会管他们。

　　这是什么意思？

　　叶天心中不由得沉思起来，以欧阳帝君的地位和实力，他知道的秘密肯定比自己知道的多，而且对于至尊那等层次的强者，欧阳帝君知道的恐怕并不比那些圣主少。

　　只是，至尊不是应该受到各方尊敬的吗？但是听欧阳帝君的语气，似乎对至尊很反感，甚至有一丝痛恨，这到底是怎么回事？

　　“看来我知道的还是太少了，对于至尊的秘密，还是等我晋升主宰境界之后，才能够一探究竟。”

　　良久，叶天摇了摇头，露出一丝自嘲。

　　他现在的境界，就像窥视至尊那等层次的秘密，简直是可笑，估计就算知道了，那么离死也不远了。

　　当下，叶天收拾心情，下山和一众师兄相聚了。

　　因为欧阳帝君没让他立刻离开至尊圣城，真武神殿也没有传来让他马上离开至尊圣城的信息，所以叶天就索性住在这里修炼起来。

　　叶天先是整理了一下自己在宝星的收获，将一些没用的宝物全都卖给真武神殿，从而获得了许多真武币。

　　用这些真武币，叶天兑换了很多可以加快参悟黑暗法则的宝物，可以想象，有了这些宝物，他很快又能够提升一个境界了，到时候他距离晋升上位主神境界就更快乐。

　　一个月后，真武神殿终于把叶天的奖励给发下来了，看到这些奖励，叶天顿时满脸笑容。


第一千三百六十四章 三件宝物

　　真武神殿的动作很快，才过去没多久，奖励便已经给叶天送过来了。

　　是一枚空间戒指，叶天直接滴血认主，然而神念探入其中，顿时满脸激动和兴奋。

　　因为这枚空间戒指里面存放着一些天龙血，当初就是一位师兄送给自己天龙血才让自己练成天龙之体，让自己才晋升下位主神境界便已经有了堪比上位主神的神体。

　　而现在，叶天在这些天龙血之中感应到了比他当初获得的天龙血还要强大的气息，显然这是更加高级的天龙血。

　　叶天不由得控制神念探去，然后就得到了一股信息，便是关于这些天龙血的信息。

　　这些信息让叶天陷入极度的兴奋之中。

　　这些的确不是普通的天龙血，而是从一头天龙王身上提炼出来的天龙王血，利用这种天龙血，完全可以将叶天的天龙神体晋升为天龙王体。

　　天龙王体是什么，叶天非常清楚，所以才这么激动无比。

　　一旦练成天龙王体，那么他的神体就会堪比下位主宰的神体，神力也会随之提升到了一种恐怖的地步，比肩下位主宰。

　　而且，等以后叶天晋升到了主宰境界时，神体会更加的强大，甚至会比肩真正的天龙王。

　　天龙王是什么等级？那可是相当于王者境界，是主宰之中的王者，是长眉王那种层次的盖世强者。

　　这就是叶天为什么会如此激动的原因了，光这一个奖励，便足以将他的实力提升到了一个可怕的地步。

　　“以我如今的实力，只要再练成了天龙王体，那么足以和下位主宰级别的强者一战了。”叶天眼中神光湛湛，满脸兴奋。

　　他现在才中位主神境界，居然就可以和下位主宰一战，这样的天赋与战力，放眼整个宇宙，无数纪元以来，也很难出现一个。

　　毫无疑问，等他成为真正主宰之后，实力会提升到一个更加恐怖的地步。

　　叶天就听说过，只要在主神境界积累的浑厚，那么一旦晋升主宰境界，将会迎来一阵爆发期，到时候实力会不断地提高，甚至在短时间内成为主宰境界中的超级强者都说不定。

　　“看看还有什么奖励！”

　　叶天仔细收好这些天龙王血，准备过段时间就将其炼化，融入自身。随即，他的目光朝着戒指内扫去，看到了一池子绿色的液体。

　　“这是什么东西？”叶天不由得诧异，神念探去，顿时接收到一股信息，这些信息就是关于这一池子绿色液体的。

　　“天元神液，拥有凝练灵魂元神之效，不可吞服，可直接炼化。”

　　居然是提升元神与灵魂的天材地宝。

　　叶天顿时脸色一喜。

　　他因为修炼灵魂宝典，早已经练成了灵魂金丹，将元神和灵魂合为一体。但也因为如此，他想在进步一点，却是很难了。

　　虽然他还在继续修炼灵魂宝典，但是进展却非常缓慢，想要突破到下一个境界，却是遥遥无期。

　　但是如果有了这一池子天元神液，那么再配合修炼灵魂宝典，进步肯定神速。

　　想罢，叶天挥了挥手，将这一池子天元神液给收进了自己的神界之中，好好保存起来。

　　接下来，叶天看向第三件奖励，也是最后一件奖励。

　　这最后一件奖励不是天材地宝，也不是神器，更不是什么特殊的宝物，而是一本书，厚厚的书籍，散发着古来的韵味，也不知道是多少年前的物品了。

　　叶天感到非常惊奇，因为神灵们很少用书籍来记录出现，因为这是凡人的手段。

　　至于神灵们，随便找一块石碑就能将一种战技记入其中，供后人学习。

　　还有玉简、符文等等，都可以记录知识。

　　而像这样的书籍，叶天在离开神州大陆之后，就已经很少见到了。

　　他想不通真武神殿的高层会送给他这样一件宝物？

　　“难道这其中记录了什么战技不成？不对，如果是一些强大的战技，早就推广开来，不会单独只传给我一个人。应该是秘术，但是秘术怎么会用凡人的书籍来记录呢？”叶天心中充满了疑惑。

　　他仔细打量着眼前的这本古书，这本古书与凡人的书籍还是有些不同的，首先就是材质的不同。

　　这本古书不知道用什么制造的，每一张纸都是由一种黑色的金属炼制而成，上面刻录着一个个白色的文字，这些文字叶天也认识，是一种古老的神文，属于现在宇宙通用神文的原始版本。

　　这样古老的神文现在已经不用了，很多人都不知道，叶天也是在真武神殿中翻看典籍时才看到的，因此也认识了。

　　通过这些神文，叶天知道这本古书的名字叫做《时空随笔》，他不由得好奇地翻开来看，结果一看之下，顿时入迷了。

　　时间不知不觉流逝，转眼就是一万年过去了。

　　这还是十五师兄来找他，将叶天给惊醒了。

　　“小师弟，都一千年了，你准备什么时候离开至尊圣城？有一个叫雷蒙的下位主宰正在山下找你。”

　　十五师兄说道。

　　叶天睁开眼睛，顿时满脸震惊：“什么！一万年？我不是才随便看看吗？怎么一万年就过去了？”

　　虽然对于叶天现在来说，一万年也不过弹指瞬间，不值得一提，毕竟他已经几十亿岁了。

　　但是叶天之前记得非常清楚，自己才观看这本时空随笔一会儿，怎么就过去了一万年呢？这也太不可思议了吧！

　　不过，说到时空随笔，叶天心中就是无比震惊，因为这本古书之中记载着许多关于时间法则和空间法则的知识，是协助人领悟时间法则和空间法则的至宝。

　　要知道，叶天早就掌握了时间法则和空间法则，但是在这两种法则之上，他一直进步很慢。

　　但是看了这本时空随笔，却能够提升他这两种法则的感悟，这对他来说，简直是不可想象的至宝。

　　因此，叶天才会在不知不觉中入迷了，以至于过去一万年都不知道。

　　“原来小师弟在观看时空随笔啊，难怪会一呆就一万年，没想到至尊圣主现在就把这东西传给你了，不过你现在修为太低，还没有晋升到主宰境界，不适合观看这本书，还是赶紧收好，待得以后晋升主宰境界之后再观看，那时候以你的天赋，或许有机会在主宰境界时领悟时间法则或者空间法则。”

　　十五师兄看到叶天手中的古书，顿时笑着说道。

　　“师兄也知道这本古书？”叶天惊讶道。

　　“这有什么大惊小怪的，在我们真武神殿，只要是被上面看重的超级天才，本身没有领悟时间法则或者空间法则，就会被传授这本书，希冀他们领悟其中一种一级法则，从而使得自身天赋更强。”

　　十五师兄笑了笑，继续说道：“尤其像小师弟你这样的天才，放眼几百上千个纪元以来，也没有出现像你这种级别的天才。但是让人惊奇的是，你居然没有其中一种一级法则，要知道，以你的天赋，如果在领悟一种一级法则，那么天赋就会更强了，这就是为什么至尊圣主传你时空随笔的原因。”

　　“原来如此！”叶天心中暗暗摇头，自己早就领悟了一级法则，而且还是将时间法则和空间法则都给领悟了。

　　当然，这些叶天可不敢说出来，他好奇地看向十五师兄，问道：“师兄，你知道这本古书是谁写的吗？居然把时间法则和空间法则写的这么详细，难道是我们真武神域的那位真武至尊写的？”

　　“至尊也就领悟一种一级法则而已，怎么可能写得出时空随笔这种书，其实它具体是谁写的我也不知道。不过，我曾经听师尊说过，写这本书的人是逆神者中的一位超级强者，实力非常强大，比一般的至尊都要强大许多。”十五师兄摇头说道。

　　“逆神者？”叶天心中一动，脸上却露出疑惑之色。

　　“逆神者是咱们宇宙中的一群异类，七大神域都有逆神者，他们数量很少，但是一个个都实力强大，不可小觑。对于我们七大神域来说，除了那群荒兽之外，这些逆神者便是我们最大的敌人。”

　　十五师兄沉声道：“这些逆神者大逆不道，他们认为我们所处的宇宙其实是一座牢狱，他们想要打破这座牢狱，其实也就是毁灭宇宙。这不是开玩笑吗？宇宙若是被他们毁灭了，我们还能够存活吗？正因为他们如此疯狂的言论，从而遭受到我们七大神域的围攻，如今只能躲在暗中，蠢蠢欲动，不知道何时才会复苏。”

　　叶天静静听着，心思却是极速转动。

　　这还是他离开神州大陆之后，第一次听到有关逆神者的信息。

　　不过，与十五师兄不一样，叶天从古神普斯那里得知了外界七界的信息，知道这群逆神者说的不错，只有打破宇宙，晋升宇宙之主，才能开创一个新世界，那是一个前所未有的新世界。

　　叶天非常敬佩这群逆神者，因为这群逆神者就是一群革命斗士，虽然现在宇宙各大族群种族不理解他们，但是总有一天，亿万族群都会知道他们的言论是对的。


第一千三百六十五章 天龙王体

　　没有在逆神者上面多纠缠，叶天送走十五师兄之后，便立马下山了，果然见到了早已经等候在此的雷蒙主宰。

　　“叶天！”雷蒙主宰也看到下山的叶天，不由得露出笑容。

　　叶天则满脸歉意，说道：“雷蒙大哥，真是不好意思，让你久等了。”

　　“呵呵，不过一万年而已，我正好和那些老友喝喝酒聊聊天，不碍事。对了，你如果事情办完了的话，我们就要离开至尊圣城了，毕竟你也知道至尊圣城的规矩。”雷蒙主宰摆了摆手，说道。

　　“我知道了，雷蒙大哥，我们现在就走吧！”叶天点了点头。

　　本来他还想和师尊欧阳帝君告别，但是欧阳帝君至今没有回来，所以他只能不告而别了。

　　咻！

　　雷蒙主宰闻言放出自己的神舟，然后和叶天一起登上神舟，化为一道光芒，直冲天际，消失在虚空之中。

　　在异宇宙中航行了百年，他们再次撕裂空间，便抵达了拜云山神国。

　　回到执法堂总部之后，叶天和妻子们团聚了一段时间，然后就立马闭关了。

　　上次被血魔神域的强者刺杀，使得他们在真武神域的暗中势力已经被连根拔起，所以这段时间，叶天的执法堂很轻松，根本不需要他亲自坐镇了。

　　所以叶天才有时间闭关修炼。

　　叶天先是用天元神液来修炼灵魂宝典，提升自己的灵魂金丹，灵魂金丹越强，他的意志便越强大，意志强大，所带来的好处就不言而语了。

　　“可惜靠这点天元神液根本不可能让我的灵魂宝典更进一步，否则的话，我以灵魂攻击都能击杀主宰了。”

　　叶天摇了摇头，有些遗憾。

　　但随即他又觉得可笑，因为如果他在中位主神境界就能击杀主宰，那么就太吓人了，整个宇宙无数纪元也没有诞生过这样的天才。

　　主宰境界是宇宙的巅峰层次了，是一个分水岭，主宰境界以下的都是蝼蚁，只有晋升主宰境界才能在宇宙之中永恒存在。

　　这样的境界根本无法跨越，但凡能跨越的，都是天才中的天才，这种人很稀少，整个宇宙也没有多少。

　　但如果在中位主神境界就能跨越，那即便整个宇宙，也没有出现过，这是不可能做到的事情。

　　“以我的境界，即便练成了天龙王体，恐怕也只能与下位主宰一战，而不可能越级击杀。”叶天有些自嘲。

　　主宰境界可不是那么简单，不能小觑。

　　当下，叶天开始修炼灵魂宝典，虽然不能利用这些天元神液突破一个层次，但是却能够让他的灵魂金丹更强一分。

　　灵魂金丹若是强大了，那么他参悟法则的速度就更快了，到时候再配合他在真武神殿兑换的那些宝物，便足以让他在短时间内晋升上位主神境界。

　　上位主神境界，这是叶天目前的一个目的。

　　只要到了这个境界，他就可以前往神域战场，和其它神域的强者战斗，从而磨炼自己，加速提升实力，并且积累晋升主宰境界的本钱。

　　“这灵魂宝典还真是晦涩难懂，越往后，修炼越艰难。现在我凝结了灵魂金丹，但是想要再进一步，却是千难万难。”

　　三千年后，叶天用完了天元神液，再次观看自己的灵魂金丹，却发现自己的灵魂金丹只是稍微大了一点，并没有其它什么变化，心中不由得一阵失望。

　　看来修炼这灵魂宝典，并不是一朝一夕之宫，恐怕要等到他晋升主宰之后，有了无尽的时间时，再来修炼才行。

　　事实上，这灵魂宝典本来就是给主宰们修炼的，叶天能够提前凝结灵魂金丹，已经是天赋异禀了。

　　“接下来，该修炼天龙王体了，只要一旦练成，我在神域战场就真正有了立足的本钱。”叶天随即取出天龙王血，眼中神光湛湛。

　　相比于天元神液，这个天龙王血，才是真正提升他实力的至宝。

　　一旦拥有了天龙王体，那么叶天的神体就会堪比主宰，这对实力的加成太恐怖了。

　　要知道，叶天练成灵魂金丹，已经有了堪比主宰的精神力，此时如果再有了堪比主宰的神体，那么即便他没有主宰的境界，以他的超强天赋，依然可以抗衡主宰了。

　　在主神境界能够抗衡主宰的不是没有，而且还不少，七大神域都有不少这样的天才。

　　但那些天才都是在达到上位主神大圆满境界之后，再加上自身的天赋，以及神器的帮助，才能够抗衡主宰，或者与主宰激战不败。

　　但是叶天现在才中位主神境界，还没有达到上位主神境界，就能做到如此。要是等到他以后提升到上位主神大圆满境界时，说不定还能够开创出越级击杀主宰的壮举。

　　“嗤嗤！”

　　叶天将天龙王血从头顶上空浇灌而下，然后运转神力，将这些血液全都吸进自己的每一寸血肉之中，从而慢慢炼化起来。

　　“嘶！”叶天一阵龇牙咧嘴。

　　这些天龙王血蕴含的能量太强大了，而且非常狂躁，这就好比把一股岩浆倾倒下来一样，叶天的血肉顿时一片模糊，仿佛被烈火烧烤一般，又疼又难受。

　　不过，叶天只能忍耐着，他咬着牙，坚持继续炼化。

　　渐渐地，叶天本身的天龙神体逐渐起了作用，开始与这些天龙王血契合起来，然后慢慢互相融合，促进着叶天的体制不断地升级。

　　这注定是一个漫长的时间……

　　十年，百年，千年，万年……时间开始变得不值钱，匆匆岁月转眼即逝。

　　叶天这次闭关，一下子就过去了一亿八千万年。

　　此时，叶天已经将所有的天龙王血全部炼化，并且融入了他的身体血肉之中。

　　但是让叶天疑惑的是，他却并没有因此而练成天龙王体，依然还是天龙神体，只是比之前强大了许多倍。

　　这莫非出了什么问题？

　　“不对劲！”

　　“倘若我练成了天龙王体，那么我便拥有比肩下位主宰级别的神体，但是现在，我的神体虽然也增强了许多倍，但还比不上下位主宰的神体，最多算是接近下位主宰的神体。”

　　“这说明，我还没有练成天龙王体。”

　　“可是这些天龙王血已经耗费完了……”

　　叶天眉头紧皱，不知道出现了什么问题，自己为何没有练成天龙王体？

　　难道是因为这些天龙王血不够用？

　　想了半天都想不明白，叶天只好登录天网，联系十二师兄看看。十二师兄是主宰中的王者，见识广阔，肯定会知道原因的。

　　在离开至尊圣城的时候，欧阳帝君就说过，以后有什么修炼上不懂的问题可以随时询问几位师兄，这些师兄修为最低的都是主宰大圆满，足以帮助叶天解答一些修炼上的问题了。

　　当然，如果是终极刀道上面的问题，那就要请教欧阳帝君本人了。

　　“十二师兄！”

　　“小师弟！”

　　通过天网，叶天很快联系到了十二师兄。

　　十二师兄是最近几个纪元才晋升为王者的，所以他现在只需要稳固境界，根本不需要闭关，所以经常能够联系得到。

　　叶天将自己的问题告诉十二师兄，然后等待对方的回答。

　　十二师兄根本没有考虑，就直接笑着说道：“想要依靠天龙王血就练成天龙王体，你也太不把天龙王体当回事了，要知道天龙王血和天龙血虽然只相差一个字，但他们之间的差距却是天与地的差距。”

　　叶天点了点头，这点他当然知道，普通的天龙只是主宰境界，最高也就上位主宰境界，而天龙王却是封王级别的主宰，是主宰中的王者，已经站在了宇宙的巅峰。

　　“小师弟，那些奖赏给你的天龙王血其实早已经被人提炼了一遍，化解了其中的杀气和强大的意志。否则的话，别说让你炼化这些天龙王血了，只要一滴天龙王血，都足以毁灭你，就算普通的下位主宰，也挡不住一滴天龙王血。”十二师兄严肃地说道。

　　“但也正因为如此，使得天龙王血的效果大大减弱了，所以你即便炼化了这些天龙王血，也无法直接拥有天龙王体。”

　　十二师兄继续说道。

　　“师兄，那要如何才能练成天龙王体？”叶天不由得问题。

　　“锤炼神体！”十二师兄说道，“你现在虽然炼化了那些天龙王血，但却并没有将它里面的真正力量挖掘出来，你只有不断地锤炼神体，让你的血肉吸收这些天龙王血中的力量，才能让神体进化成为天龙王体。”

　　“锤炼神体？”叶天闻言不由得皱起眉头。

　　锤炼神体说难不难，说容易也不容易，这需要历经无数次的战斗，让自己的神体经历一次次死亡的洗礼，才能达到锤炼神体的效果。

　　这不是一朝一夕之功，也不是那么简单就可以完成的事情。

　　而且，这需要经历战斗，还是那些有死亡危险的战斗。

　　在真武神域内，叶天虽然可以和人切磋，但却根本无法经历这些死亡性的战斗。

　　只有前往神域战场，与其它神域的强者争锋，才能经历这种战斗，达到锤炼神体的目的。

　　“看来我必须要加快速度参悟黑暗法则，尽早晋升上位主神境界。”叶天关掉天网之后，暗暗沉思。


第一千三百六十六章 求救

　　黑暗法则如同无尽的瀚海，叶天这一参悟，却是彻底地忘记了时间的流逝。

　　因为在至尊圣城兑换了诸多宝物，所以这次参悟黑暗法则，他的效率非常高，修为境界在不断地提升。

　　大约一百三十七亿年之后，叶天便从中位主神后期晋升到了中位主神巅峰境界，战力顿时暴涨许多。

　　不过，叶天并没有因此而出关，他继续闭关参悟法则，准备一鼓作气，冲击到上位主神境界。

　　这段时间内，神州大陆的那些天才也没有给叶天传递信息了，显然经过上次的宝星之行，那些天才们都感受到了来自于敌对神域天才的压力，大家纷纷都在努力提升实力。

　　岁月流转，时光飞逝。

　　一百亿年……一千亿年……一万亿年……

　　黑暗法则参悟到后面便越艰难，叶天明明感觉自己距离中位主神圆满境界很近了，但是这一道坎却始终迈步过去，仿佛被一堵墙挡住了。

　　不过，叶天在天网上面查询过了，知道这是很正常的事情。

　　在下位主神、中位主神时所参悟的黑暗法则，其实只是摸到一点边缘而已，不是黑暗法则的核心，所以只要天赋好，再加上宝物的帮助，便会进步很快。

　　但是一旦达到上位主神境界，那么就要攻克黑暗法则的真正核心了，那就需要无数的岁月来推演，来参悟了。

　　黑暗法则是三级法则，它的核心千变万化，每一丝法则都有无穷个奥妙，需要一点一滴地将其领悟。

　　在这种时候，天赋再强也没用，宝物再多也没用，只能依靠的时间的积累。

　　这就好比盖房子，这时候叶天需要一块砖一块砖地盖，靠天赋和宝物已经不行了，只能依靠时间的积累。

　　当然，叶天因为练成了灵魂金丹，拥有堪比下位主宰级别的精神力，所以推演法则起来要比别的中位主神轻松许多，速度也快很多。

　　就这样，过去了十万亿年，叶天被一条信息所惊醒，从闭关之地出来。

　　这条信息是自己的二徒弟张小凡发来的，是一条求援信息。

　　张小凡这个徒弟自从完美融合第三代人皇的神格之后，便再也不用叶天来操心了，自己一个人在真武神域闯荡，修为提升的也很快，如今已经是中位主神境界了。

　　上次从至尊圣城回来后，叶天便把一套下位主宰巅峰的神器套装给他送过去了，此后便一直没有联系，没想到这次居然向他求救。

　　要知道，以叶天现在在真武神域的地位和背景，根本没有多少人敢招惹他。

　　“以小凡的实力，能够威胁他的人，必然实力不凡，肯定是上位主神中的超级强者。这样的人物，不可能不知道我和小凡的关系，居然还敢动手？”

　　“我倒要看看是谁这么嚣张？哼！”

　　叶天打开天网，立马联系张小凡。

　　两人很快接通通话。

　　“师尊！”张小凡一收到叶天的信息，顿时满脸喜色。

　　“怎么回事？”叶天询问道。

　　“师尊，我正在被欧阳品天追杀，若非你上次送给我的一套神器套装，我现在就见不到你了。”张小凡着急道。

　　叶天上次送给他的神器套装，乃是从血魔神域一位皇族子弟身上夺来的，在速度方面优势很大，所以才让张小凡在欧阳品天面前逃得性命。

　　“欧阳品天？他干嘛追杀你？”叶天闻言一愣。

　　欧阳品天这个名字他当然熟悉，之前的佣兵界内部大比时，击败轮回天尊取得第一名的便是这个欧阳品天。

　　不过，这个欧阳品天的天赋并不比轮回天尊强，他只是因为修为远超轮回天尊，才侥幸赢了一场，若是现在让他和轮回天尊一战，肯定是轮回天尊胜。

　　但是这个欧阳品天跟他无冤无仇，为何要追杀他的徒弟张小凡？

　　叶天心中充满了疑惑。

　　“师尊，我之前和他的一个徒弟相识，我们俩一起闯荡一个秘境，当时我们商量好，得到宝物各凭机缘。但是他居然出尔反尔，为了抢夺我发现的宝物，竟然偷袭我，不过因为有您赐给我的神器套装，所以他被我给杀了。当时的情况很紧张，那处秘境也很危险，我根本没办法手下留情。不过，正因为如此，才引来了欧阳品天的追杀。”张小凡解释道。

　　“哼，杀得好，对付这种人，不用手下留情。”叶天冷哼一声，随即说道，“对了，你怎么没早跟我说。”

　　“师尊，我当时想，我毕竟占着理，那欧阳品天毕竟是佣兵界的超级天才，是有地位的人，肯定不会因为这件事而得罪你，毕竟是他的徒弟先动手的。但是我没想到他这么无耻，居然不顾辈分，亲自来杀我。”张小凡说道。

　　“哼，真是什么样的师傅教出什么样徒弟。”叶天冷哼了一声，问道：“你现在在哪里？我马上赶去救你，你还能够挺得住吗？”

　　“师尊，那个欧阳品天太厉害了，我根本不是他的对手，就算我有你送给我的神器套装也坚持不了多久，所以我就趁机躲进了一处危险的秘境，在这里面他一时半会是找不到我的。”张小凡说道。

　　“什么秘境？”叶天问道。

　　“无底井！”张小凡说道。

　　叶天顿时脸色一变，惊呼道：“什么！你居然去了无底井，你胆子不小啊，这里你也敢去闯。”

　　无底井是真武神域十大最危险的秘境之一，因为它是不知道多少纪元以前所遗留下来的秘境，一口井，深不见底，即便宇宙毁灭之时，它都能够永恒存在。

　　曾经有一位封王级别的主宰进去一探，都无法探查到井底，这才一举成就了无底井的大名。

　　而且，这个无底井里面非常危险，就算主宰进去都有危险，主宰以下的神灵根本不敢进去。

　　叶天没想到张小凡的胆子居然这么大，这简直不要命了。

　　“师尊，那欧阳品天追得紧，我根本没有选择，如果不进入无底井，我必死无疑，根本等不到您来救援。”张小凡苦笑道。

　　“那个欧阳品天现在在无底井外守着你吗？”叶天冷冷问道，眼中闪烁着寒意，这个欧阳品天居然一点不把自己放在眼里，看来有必要给他一个教训。

　　“他是在外面等着，但是他派遣了一名下位主宰进来寻我，我现在只能继续深入无底井，否则就会被他抓住。”张小凡说道。

　　“什么！他居然为了杀你而出动了他们欧阳家的一名下位主宰，这怎么可能？难道被你杀死的不是他徒弟，是他的私生子吗？”叶天闻言有些不敢置信，这个欧阳品天也未免太小题大做了吧。

　　“我不知道，师尊，那个老混蛋又要追来了，我要继续加速了。”张小凡急道。

　　“好，你自己先小心点，我现在就赶过去。”叶天说罢关上了天网，然后找到雷蒙主宰，与他一起前往无底井。

　　由雷蒙主宰驾驭神舟，他们的速度很快。

　　但因为无底井距离拜云山神国实在太远了，最少也要十年时间才行，这让叶天有些焦急。

　　雷蒙主宰也从叶天那里得知了事情的经过，不由得说道：“叶老弟，你先联系那个欧阳品天试试看，你恐怕不知道，这个欧阳品天说起来还是你师尊欧阳帝君的后代，我想他不会不给你面子。”

　　“他要是给我面子，就不会追杀我徒弟不放了，哼！”叶天冷哼道。

　　不过，雷蒙主宰说的也对，与其干着急，不如先联系欧阳品天试试看，正所谓先礼后兵，对方毕竟是欧阳帝君的后代。

　　虽然这些后代和欧阳帝君相隔了无数纪元，欧阳帝君都根本不在乎这些后代，但是叶天也不希望因此而闹得太僵。

　　当下，叶天通过天网联系了轮回天尊，问他要了欧阳品天的联系方式。

　　很快，叶天就联系到了欧阳品天。

　　“叶天？你找我有什么事？”欧阳品天有些意外，但是很快语气转冷，甚至带着一丝愤怒，让叶天有些莫名其妙。

　　“欧阳品天，被你追杀的张小凡是我的徒弟。”叶天冷冷说道。

　　欧阳品天闻言一愣，随即冷笑道：“原来如此，难怪那小子这么嚣张，居然敢杀我徒弟，原来是你在他后面给他撑腰。怎么？你特地联系我，是想要让我放过他吗？我告诉你，杀人偿命欠债还钱，这是天经地义，你别做梦了。”

　　“我想你要搞清楚，是你那徒弟先对我徒弟动手的，若非你徒弟心性恶毒，又岂会有这样的下场？”叶天冷声道。

　　“现在死无对证，你想怎么说都行，我接到的信息，是你徒弟贪念我徒弟的宝物，才偷袭他，将他杀死的。”欧阳品天冷笑道。

　　叶天闻言被气笑了，张小凡什么性格他会不知道？那可是融合了第三代人皇的人，论心性，就算叶天自己也比不上这个徒弟，这个徒弟心怀宽广，拥有一颗赤子之心，怎么可能做出杀人夺宝的事情，这明显是欧阳品天在歪曲事实，强行狡辩。

　　想到这里，叶天不由得怒了，他沉声道：“欧阳品天，你当真要与我为敌？”

　　“为敌又如何？别人怕你，我可不怕你，你是真武神域的第一天才，我是佣兵界的第一天才，我倒要看看我们谁更厉害，我就在无底井外等你一战，敢来吗？”欧阳品天冷哼道。

　　“你找死！”叶天寒声说道。


第一千三百六十七章 无底井

　　关掉通讯，叶天一脸森寒，眼神中充满了杀意与愤怒。

　　一旁的雷蒙主宰见状，不由得说道：“怎么？那小子不给你面子？”

　　“哼，他自称佣兵界的第一天才，哪里把我放在眼里，当然不会给我面子。而且，不知道为何，这家伙似乎对我有些怨气。”叶天说着，有些疑惑。

　　他和欧阳帝君毫不相识，没有任何冲突，对方为何对他心生怨恨？

　　如果换成别人，就算是叶天的徒弟做错了什么，对方最起码也会和叶天好好商量一下，而不是像这样一下子把叶天得罪死了。

　　毕竟，就算不给叶天面子，也要给叶天背后的欧阳帝君的面子。

　　更何况，叶天的身后还有几个强大的师兄，这股力量，足以让真武神域内任何人都要重视。

　　“怨气？”雷蒙主宰闻言一愣，随即恍然大悟，拍了拍脑袋，才说道：“我差点忘记了，这小子从小就天赋不凡，一直都想要拜入你师尊欧阳帝君的名下，可惜欧阳帝君那是何等人物？又岂会看得上他。不过，我想这小子肯定是一直都不服气，以前欧阳帝君没有收徒也就算了，这次突然收了你，他肯定对你心生嫉恨。不过你不用在乎他，他天赋是有的，但是就这点肚量，注定成就不会很高。”

　　“原来如此！”叶天闻言恍然，随即脸色一冷，沉声道：“他被师尊看不上关我什么事？哼，既然他要一战，我就陪他一战。”

　　“这小子是佣兵界上一届内部大比的第一名，身边肯定也有一位主宰守卫，而且他出生于欧阳家族，是欧阳家族的嫡系子弟，这守卫肯定也是出自欧阳家族。不过你放心，有我在，对方不会干涉你们的战斗。而且，你毕竟是欧阳帝君的亲传帝子，就算那欧阳品天小子嫉妒你，不给你面子，但是他身边的主宰绝对不敢这么做。能够成为主宰，对方的目光不会如此短浅，不会为了一个欧阳品天而得罪你。”

　　“只怕这个主宰碍于欧阳品天的身份，而不得不这么做，到时候就只能靠雷蒙大哥来助我一臂之力了。”叶天沉声道。

　　“叶老弟请放心，老哥的任务就是保护你，走，我们去会一会那个欧阳品天，老哥倒要看看，这血魔神域的主宰都杀不了你，他还能比血魔神域的主宰厉害吗？哼！”雷蒙主宰冷笑道。

　　叶天点了点头，随即闭上眼睛，盘膝而坐，静心养神。对于与欧阳品天的一战，他虽然有着必胜的信心，但也不会有任何的大意。

　　咻！

　　神舟继续加速航行，朝着无底井所在的方位前进。

　　……

　　无底井，作为宇宙十大最危险禁地之一，占地面积非常广阔。不过，它并不存于正宇宙之中，也不在暗宇宙之中，而是独立于宇宙之外。因此，无数纪元以来，宇宙经过了无数次毁灭与重生，但是这个无底井却依然始终永恒存在。

　　无底井并不是一口普通的井，它所在的面积很大，表面上从远处看去，就仿佛一片黑暗与灰色的漩涡，其中还夹杂着无数星辰在运转，显得非常的美丽。

　　此外，无底井虽然很大，但却只有一个进出口。因为其它的吞噬力太强大了，就算一些上位主宰也无法硬抗，只有其中一处的吞噬力很小，只要有主神的修为便能够进入其中。

　　此时，欧阳品天便守在这里，在他旁边还有一名下位主宰巅峰的强者，叫做欧阳胜宏，是出自欧阳家族的一位主宰。

　　欧阳家族是欧阳帝君的家族，不过欧阳帝君活的太久远了，在无数岁月以前，发生过很多次战斗，连欧阳帝君的亲传弟子都战死了十几个，而他的那些儿子、孙子也都死光了。

　　所以，现在的欧阳家族虽然还是欧阳帝君的后裔，但已经相差了许多代，和欧阳帝君的关系不是很好。

　　不过，这个欧阳家族也非常不凡，因为有欧阳帝君的庇护，他们得到了安稳的发展，终于在多个纪元以前，出现了一位了不起的人物，那便是平乱王——欧阳平乱。

　　平乱王带领着欧阳家族发展的更加强大了，几乎每一个纪元，他们欧阳家族内都有主宰但是，这些纪元倒也积累了不少位主宰，这个欧阳胜宏便是其中之一。

　　因为欧阳品天的天赋很好，自幼就被欧阳平乱看中，遭受到欧阳家族的重点培养，所以他在欧阳家族的地位很高，被欧阳家族高层们视为有机会成为第二个平乱王的超级天才。

　　而且，就算欧阳品天不能成为第二个平乱王，哪怕成为主宰大圆满，甚至是上位主宰，那也会给欧阳家族增强实力的。

　　少年得志，可谓是意气风发，所以欧阳品天自然也就养成了唯吾独尊，不可一世的性格。

　　他也的确很努力，在佣兵界内部大比取得了第一名，但是有一个人，始终挡在他的前面，夺走了属于他的风光。

　　这个人就是叶天。

　　欧阳品天希望拜欧阳帝君为师，但是欧阳帝君没有看上他，却看上了叶天。

　　这次宝星之行，他好几次都被敌对神域的天才打得逃跑，而叶天却一次次取得胜利，让他眼红和嫉妒。

　　“哼，要不是你有欧阳帝君亲自传授的绝学，又岂能比我强？”

　　欧阳品天看着远处的星空，眼中充满了嫉妒与愤怒。

　　在他看来，自己的天赋肯定比叶天厉害，只是因为叶天得到欧阳帝君传授的绝学，再加上被欧阳帝君亲自指点，才会超过他的。

　　如果他能够拜得欧阳帝君为师，那么实力肯定会比现在的叶天更要强大。

　　“不过没关系，这次族内为了让我提前进入神域战场磨炼，用永恒之心硬生生把我提升到上位主神境界。而叶天你才中位主神境界，我看你如何跟我斗，你不是要救你那个徒弟吗？我却偏偏要在你面前杀死他。”欧阳品天眼中一片寒意。

　　“品天，那叶天毕竟是欧阳帝君的亲传弟子，而且天赋非凡，他日成就不可限量，我们如果得罪他，对我们欧阳家族来说并不明智。”一旁的欧阳胜宏看向欧阳品天说道，虽然他不知道欧阳品天心中所想，但作为主宰，他也能够看得出一些。

　　更何况，这次叶天在宝星之行的战果，他作为主宰，也自然从其他主宰那里得知了一些情况。

　　对于这样要背景有背景，要天赋有天赋的超级天才，谁都不愿意得罪他。

　　“哼，他是欧阳帝君的弟子不假，但欧阳帝君更是我们欧阳家族的伟大人物，难道欧阳帝君还会为了区区一个弟子而针对他自己的后裔吗？更何况，这次是他徒弟杀了我徒弟，我报仇是天经地义，难道就因为他是欧阳帝君的弟子，他的徒弟就可以随便杀人吗？”欧阳品天闻言冷笑道。

　　欧阳胜宏闻言一脸苦笑，心中轻轻一叹，不再多言。

　　作为一名主宰，他已经活了上百个纪元了，对他来说，欧阳家族如果不是能够带给他一些利益，他才不在乎这个家族呢。

　　虽然他出自欧阳家族，但是时间过得太久，他的那些后代已经死的死，现在还剩下的都不知道是多少代以后的子孙了。

　　相比起来，这些子孙，还不如他的亲传弟子更让他在意。

　　他都如此，更何况是欧阳帝君呢？

　　欧阳帝君活了不知道多少个纪元，哪里会在乎这些不知道多少代的后裔，他在乎的只有那几个亲传弟子而已。

　　这些亲传弟子都是主宰，还是主宰中的强者，陪伴欧阳家族一起征战无数岁月，是欧阳帝君的得力助手，比亲儿子还要亲。

　　其实，在修炼界，师徒之情比父子亲人之情还要更亲密，毕竟师徒的关系最长久。

　　叶天也是一样，现在神州大陆叶家的那些不知道多少代的后代，和欧阳帝君，和剑无尘他们比起来，谁对他更重要？这肯定是后者啊。

　　只是欧阳品天没有看透这一点，或者说，他看透了，但是不想承认，自欺欺人。

　　“轰！”

　　一艘神舟撕裂空间，从遥远的方向，穿行而来。

　　这正是雷蒙主宰的神舟，他和叶天，终于抵达无底井了。

　　“哼！”欧阳品天显然也发现了这个不速之客，微微一沉思，便知道来人是叶天，顿时冷哼一声，冰冷的目光看了过去。

　　旁边的欧阳胜宏则一脸的无奈之色，倘若不是平乱王非常看重这个欧阳品天，他才不会因此而得罪叶天。

　　“欧阳品天！”

　　叶天与雷蒙主宰从神舟上飞下来，一眼就看到了守在无底井出入口的欧阳品天，顿时眼神一寒，冷声喝道。

　　“叶天！”欧阳品天同样喝道，目光冰冷，透着寒意。

　　一个佣兵界的超级天才，一个真武神殿的超级天才，两个都是同辈之中的绝代天骄，此刻彼此凝视，目光中充满了杀意。

　　“欧阳品天，让你的人马上撤回来！”叶天冷声喝道。

　　“做梦！”欧阳品天冷哼一声。

　　叶天闻言眼睛一眯，神念在欧阳品天身上一扫，瞳孔微微一缩，继而冷笑道：“我当你哪来的底气，原来是利用永恒之心进阶到了上位主神境界。”

　　“我出自欧阳家族，有家族培养，你不知道是哪个星球来的土著，仗着有欧阳帝君，还真以为能够与我相提并论？我今天就告诉你，你那徒弟我杀定了，谁都救不了他。”欧阳品天冷冷说道。


第一千三百六十八章 击败

　　“是吗？可是你这个欧阳家族的绝代天骄，在我师尊眼里，却是不值得一提，还不如我这个土著。”

　　叶天冷笑道，与其针锋相对。

　　既然对方不给他面子，他也没必要再给对方面子，大家一起撕破脸好了。

　　“你！”欧阳品天不由得恼羞成怒，大喝道：“我倒要看看你有什么本事，没准欧阳帝君也有看走眼的时候，哼！”

　　说罢，他迈步而出，一拳轰向叶天。

　　“我师尊不会看走眼，但我知道，平乱王一定看走眼了。”叶天冷哼一声，全身金光万丈，一拳迎击而上。

　　在半空中，叶天显出天龙套装，全身金光闪闪，神力浩荡无匹。

　　欧阳品天也有一套神器套装，不比天龙套装差多少，两大天才没有丝毫花招，拳对拳，一击震裂星空，浩荡的力量粉碎附近的诸多星辰，让这方世界都为之震颤。

　　不远处，雷蒙主宰飞了过来，看向欧阳胜宏说道：“欧阳胜宏，这两个小家伙的事情，我们就没必要插手了吧！”

　　“雷蒙，你的实力我是非常清楚，我还是有自知之明的，哪敢和你动手。”欧阳胜宏看向雷蒙主宰苦笑道。

　　两人并肩站着，看着远处的战斗。

　　雷蒙主宰说道：“既然如此，你就传讯让无底井里面正在追杀张小凡的那名主宰出来吧，堂堂一个主宰，居然亲自追杀一个主神，这要是传出去，你们欧阳家族的脸面都丢光了吧。”

　　“而且，欧阳品天那小子不懂事，难道你们也不懂吗？你们真的愿意就这样的罪死叶天，的罪欧阳帝君的亲传弟子？就算欧阳帝君不跟你们这些后代计较，但是叶天的那几个师兄呢？我想你应该很清楚，欧阳帝君的那几个师兄弟可都是非常护短的，尤其是那个四师姐霸龙君王，她若是知道你们欧阳家族欺负她的小师弟，恐怕就连平乱王都吃不了兜着走。”

　　听着雷蒙主宰的话语，欧阳胜宏叹道：“我当然清楚，但是在无底井里面追杀张小凡的那个主宰叫做欧阳文英，是欧阳品天的亲姑妈，她更加护短，又铁了心站在欧阳品天一边，哪里会听我的命令。”

　　“欧阳文英？没听说过，是最近几个纪元才晋升的主宰吧？”雷蒙主宰问道，他是下位主宰巅峰强者，真武神域的下位主宰，他基本上都认识，却未曾听过欧阳文英这个人，所以料定对方是最近几个纪元才晋升主宰的。

　　“不错，她是上一个纪元新晋的主宰，之前受邀前往斗气神域去参加交流，最近才回来。你也知道，难得后辈中出现了个超级天才，她对待欧阳品天比对亲儿子还要亲，含在嘴里都怕化了，护短的要死。”欧阳胜宏说道。

　　雷蒙主宰闻言眉头一皱，他没想到在无底井里面追杀张小凡的主宰居然是欧阳品天的亲戚，这就不好办了。

　　像欧阳胜宏这种人，虽然出自欧阳家族，但是和欧阳品天没有半点关系，自然不会为欧阳品天拼命，但是那个欧阳文英却不同，她和欧阳品天的关系很亲，本身又护短，想要让她放弃追杀张小凡，那就只有欧阳品天和平乱王亲自开口才行。

　　雷蒙主宰不由得看向了远处的战斗，其实也没什么好看的，因为即便欧阳品天晋升到了上位主神境界，但依然不是叶天的对手，甚至双方的差距还很大。

　　叶天甚至没有施展终极刀道，直接运用肉身力量，便一拳拳地将欧阳品天击飞出去，打得他鲜血狂喷，身体颤抖，满脸狼狈。

　　“你根本不是我的对手，即便你迈入上位主神境界也一样，我们之间的差距太大了。我劝你还是快点让你的人停止对我徒弟的追杀，否则别怪我不客气了。”叶天冷冷地盯着欧阳品天说道。

　　欧阳品天脸色非常难看，心中更是难以置信，他虽然也听说了叶天在宝星的战绩，但毕竟没有亲眼见识过，所以他根本不知道叶天居然强大到了这种地步，他在对方面前居然如此的不堪一击，这让他很受打击，心中充满了不甘。

　　不过，要欧阳品天就这样放手，那是不可能的。

　　他大吼道：“你做梦！我徒弟死了，你徒弟也要给他拼命。”

　　“你当真以为我不敢杀你吗？”叶天闻言眼神一寒，杀气冲天。

　　“来啊！你敢杀我？你能够杀得了我吗？”欧阳品天大吼一声，他看着面前金光闪闪的叶天，满脸嫉妒地说道：“看你这一身天龙血的气息，恐怕是用了更加强大的天龙血，甚至是天龙王血，如果不是有欧阳帝君的照拂，你会得到这种至宝？若是没有欧阳帝君给你诸多宝物，你现在会比我强？”

　　“哼，你不要自以为是了，我的确炼化了天龙王血，但这是我在宝星击杀了诸多敌对神域的天才，用天大功劳换来的。但是你呢？在宝星，你杀了几个敌对神域的天才？我可是听说了，你被血魔神域的一个皇族子弟打得满地找牙，最后几年更是只能躲着，不敢出来活动。就你这种废物，也配和我相提并论？”叶天冷冷说道。

　　欧阳品天闻言被气得满脸通红，他不再多言，发疯一般冲向叶天，双掌发出混沌之光，有无尽的杀机席卷出来，将面前的空间都给摧毁了。

　　“平乱掌！”

　　欧阳品天目光无比犀利，双掌翻天覆地，朝着叶天镇压而来。

　　这门战技是平乱王欧阳平乱创出来的强大绝学，他也因此而晋升为王者，站在了宇宙的巅峰。

　　而且，在以后的岁月之中，欧阳平乱更是将这门掌法推演到了极高的境界，一双肉掌镇压无数敌对异域强者，所向睥睨，因此被称为“平乱王”，是真武神域诸多王者中最顶尖的强者之一。

　　欧阳品天出自欧阳家族，又得平乱王看重，所以很早之前就学习了这门战技，并且得到平乱王的亲自指点，所以对这门掌法研究很深，能够将其发挥出强大的威力。

　　要知道，虽然在真武神域，那些顶尖强者都会将自己的战技公布出来，如欧阳帝君的毁灭刀典，还有至尊圣主的诸天生死拳等等，但是这些强者肯定都会有一些私心，将一些修炼战技时的经验和技巧保留下来，不会让人轻易获得。

　　所以，想要将这些战技发挥出最大的威力，除了天赋之外，还得依靠创出这门战技的人亲自指点才行。

　　欧阳品天有一个人好的出生，再加上本身的天赋不弱，所以他将这门平乱王修炼到了极高的境界，威力十分巨大。

　　叶天都不由得有些凝重了，他眼睛微微眯起，手中的龙血战刀在神力的灌注之下爆发出炽烈的金光，他的终极刀意随之席卷而出，形成一片密不透风的刀网，呼啸而去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中，无数道掌印和刀芒撞在一起，爆发出一连串的爆炸声。

　　平乱掌非常强大，当年是号称平掉一切祸乱，镇压异域诸多绝世强者，这才成就了无上威名。

　　欧阳品天自成神之后便学习这门掌法，再加上平乱王的亲自指点，早已经了解了这门掌法的核心精要，故而发挥出来的威力十分恐怖。

　　他双掌翻天覆地，镇压天地四极，将那些刀芒一一摧毁。无边的巨掌横贯苍穹，携带着无比绝伦的毁灭之力，将这周围的星辰全都粉碎。

　　“终极十二刀！”叶天双目精光爆射，终于不再留手，一刀直劈苍穹，无匹的终极刀道展开，恐怖的刀意席卷诸天世界，让这方宇宙都在战栗。

　　这一刀非常恐怖，足以撕裂时空长河，从宇宙深处劈出，硬生生撕裂了欧阳品天的双掌，将那双巨掌撕裂开来，化为飞灰。

　　“啊……”

　　欧阳品天遭受重创，他大吼一声，向后急速退去。

　　他死死盯着对面的叶天，流血的双掌在一点一点粉碎，随后连带着他的双臂都“嘭”的一声，被震碎了。

　　连带着他的身体上，都出现了许多裂缝，整个人的神体都到了崩溃的边缘。

　　“平乱掌的确很厉害，可惜你不是平乱王。”叶天用龙血战刀的刀尖指着欧阳品天，冷冷说道。

　　欧阳品天浑身颤抖，双目通红，嘴唇战栗，死死盯着叶天，心中充满了不甘和愤怒。

　　他败了，败得如此凄惨。

　　这让他很受打击。

　　“叶天，我会记着这一天，他日万倍奉还。”欧阳品天恨恨地吼道。

　　“手下败将，你永远也别想追上我。”叶天冷笑道。

　　欧阳品天闻言恼羞成怒，随即脸上出现了狰狞之声，寒声笑道：“你想救你徒弟？哼哼，你准备给你徒弟收尸吧，哈哈哈！”

　　说罢，他朝着欧阳胜宏飞去，两人一起乘坐神舟离开了此地。

　　叶天满脸愤怒，但却没有去追，因为有欧阳胜宏在，他根本不可能杀死欧阳品天。而且，欧阳品天毕竟是佣兵界的超级天才，又有平乱王这个靠山，他也不可能真的下杀手。


第一千三百六十九章 进入

　　目送欧阳品天一行人离去，叶天飞到无底井出入口前，雷蒙主宰随即迎了上来，笑呵呵道：“叶老弟，你的实力是越来越强了，那欧阳品天天赋逆天，又晋升到了上位主神境界，以他的天赋，在这种境界的战力都已经超越了上位主神大圆满了，再加上那套下位主宰级别的神器套装，都快接近下位主宰级别的战力了，居然还是被你如此轻易地给击败了。”

　　对于叶天现在的实力，雷蒙主宰心中是又惊又喜，他作为叶天在这个纪元内的护卫，虽然获得的报酬不高，但却是和叶天结下了生死之交。

　　正所谓锦上添花不如雪中送炭，在叶天还在成长的时候才更容易和他结下深厚的交情，如果等到叶天成长为欧阳帝君那等人物时，雷蒙主宰连见叶天一面的机会都没有。

　　可以说，叶天以后的成就越高，他获得的无形价值就越大。

　　正因如此，雷蒙主宰非常乐意看得叶天越来越强大。

　　“他的天赋也算强？上次在宝星，我所遇到的天妖神域天才和血魔神域天才，随便一个都比他厉害，这样的天赋，就算晋升上位主神境界也远远不是我的对手。”

　　叶天摇了摇头，随即说道：“对了，雷蒙大哥，你刚才和那位主宰交谈许久，可打听清楚里面正在追杀我徒弟张小凡的那位主宰是谁？”

　　“打听清楚了，那人叫欧阳文英，也是出自欧阳家族，更是欧阳品天的亲姑妈，所以想要她别追杀你徒弟，那估计是不可能的了，除非你师尊或者几位师兄亲自开口才行。”雷蒙主宰苦笑道。

　　叶天闻言不由得皱起眉头，他也没想到里面那位追杀张小凡的主宰居然是欧阳品天的亲戚，这事情就难办了。

　　“看来我必须进去一趟！”叶天随即眼中露出冷意，眼神也看向了前方的无底井。

　　雷蒙主宰闻言吓了一跳，不由得连忙说道：“叶老弟，你别冲动，这无底井可不是那么容易轻易闯荡的，就算主宰进去都有危险。再说，他们已经进去这么久，你现在进去也未必追的上，就算追上了，你还能在一位主宰面前救下你徒弟吗？”

　　说罢，雷蒙主宰叹道：“上面有规定，我只能负责保护你在外的安全，但如果你要进入某个秘境，或者前去神域战场，那我就不能跟着你了，这是死命令，所以我也无能为力。”

　　虽然真武神殿给每一个有巨大潜力的天才都安排了主宰级别的护卫，但是这些护卫也不是时时刻刻都跟着这些天才，否则的话，有这些主宰级别的护卫在旁协助，那这些天才还有机会磨炼吗？他们就根本感受不到死亡的威胁，又怎么可能激发潜力，提升自己？

　　所以，真武神殿规定，若是这些天才前往神域战场，或者进入某一个秘境，或者像上次的宝星之行，那么其主宰级别的护卫便不能在身旁跟着。

　　叶天也知道这个，所以摇头说道：“雷蒙大哥，你放心，我对我自己的实力有自信，一般的下位主宰我未必没有实力与之一战。再者，那欧阳文英是上个纪元刚刚晋升的主宰，我就算打不过，逃走也可以了。”

　　“叶老弟，我知道你天赋逆天，放眼几百个纪元内也难以找到一个人与你比肩，但是主宰境界可不能小觑，你没有踏入这个境界，根本不知道这个境界的可怕。你现在实力强大，那是因为你有一套天龙套装，如果没有这套威力巨大的主宰神器，随便一个下位主宰都能轻易秒杀你。在巨大的境界差距面前，你天赋再逆天也没用，如果你有上位主神大圆满的境界还好说，但你现在才中位主神境界，与那欧阳文英的境界差距太大了。”

　　雷蒙主宰闻言，连忙提醒道。

　　“雷蒙大哥，我并没有小觑主宰境界，你恐怕不知道，我在宝星的时候，就遇到过主宰境界的荒兽，虽然打不过它，但是它也杀不死我。”叶天满脸自信道。

　　雷蒙主宰摇摇头，说道：“荒兽可没有神器，那欧阳文英既然晋升了主宰，自然也有主宰神器，虽然比不上你的天龙套装，但她毕竟是主宰，可以发挥出主宰神器的全部威力，而你却不能发挥出天龙套装的真正威力。”

　　“雷蒙大哥，你就放心吧，我就算不是欧阳文英的对手，难道她还敢杀死我？她就算再怎么护短，也不敢杀我吧，除非她疯了，除非她准备和我同归于尽，否则她不敢杀我的。”叶天说道。

　　雷蒙主宰闻言点了点头，说道：“这倒也是，她若是杀了你，你师尊肯定会为你报仇的。要论护短，没有人比你们欧阳帝君一脉更护短，当年你那几位师兄惨死，你的师尊和师兄们可都是为了报仇雪恨而与人拼命。那欧阳文英刚刚晋升主宰，有了永恒的生命，又怎么敢冒着生命危险而杀你。”

　　“这不就得了！”叶天笑道。

　　雷蒙主宰苦笑道：“我担心的不是欧阳文英，而是无底井中的危险，你要是遇到了欧阳文英，说不定她看在欧阳帝君的面子上还会救你一命，我就怕你没有那个机会遇到她，就死在半路上了。”

　　“我徒弟都还没死呢，我这个师尊难道还不如他？”叶天说道。

　　“唉，无底井的可怕你不知道，宇宙十大最危险的禁地啊，陨落在其中的主宰都不计其数，他们现在还没有深入，只能算是在外围，否则的话，早就死了。而且，若是你徒弟深入进去，那欧阳文英就不敢追了，毕竟她也怕死。”雷蒙主宰说道。

　　“不管怎么说，此地我必须进去一次。”叶天目光坚定地说道。

　　雷蒙主宰摇了摇头，他知道叶天这种太才，一旦决定的事情，就不可能更改。

　　而且，他们这些护卫，也只能劝说与提醒叶天，不可能替叶天做决定。

　　“好吧，老哥我也不劝你了，不过你也别太冲动，凡事谋定而行，实在不行你也可以找你的师兄们，他们肯定不会坐视不管的。”雷蒙主宰说道。

　　叶天闻言点了点头，心中却是不这么想，若是为了这点事情就要求师兄们，那不是太让人看不起了。

　　叶天也有自己的自尊和自傲，不到万不得已，他可不想求人，哪怕是自己的师兄们。

　　当下，叶天告别雷蒙主宰，一个人独自飞向无底井的入口。

　　茫茫虚空，偌大的星云弥补整个星空，无数群星跟着一个巨大的漩涡转动，仿佛一座绝世大阵，让这方宇宙都奈何不得，永恒独立于宇宙之外。

　　这就是无底井。

　　在这片星云大阵的某一处，吞噬力非常弱，叶天从其中进入，消失在一片璀璨的星海之中。

　　雷蒙主宰远远望着叶天消失的地方，摇头一叹：“叶老弟也太不知天高地厚了，这无底井是随便可以闯的吗？在中位主神境界闯荡无底井，他们师徒俩可谓是无数纪元以来最胆大的了。”

　　“不行，这事情我得禀报上面，要是万一出了什么事情，我可担待不起。”

　　雷蒙主宰随即打开天网，联系真武神殿的高层。

　　上次宝星之行，叶天所表现出来的天赋震惊了许多真武神殿的高层，很多人都把他当种子来重点培养，对他寄予厚望，这一点雷蒙主宰非常清楚，所以他更加不敢大意。

　　很快，一位真武神殿的王者就传来信息，这条信息只有两个字：“无碍！”

　　雷蒙主宰接到这个信息，顿时一愣，他还以为上面会非常着急的让他跟着叶天进去呢，没想到上面居然这么淡定，这是怎么回事？

　　雷蒙主宰不太懂，不过他已经禀报过了，就算出了什么事情，那也和他没有关系了。

　　当下，雷蒙主宰就在原地盘膝而坐，守在入口这里。

　　叶天进入无底井之后，便立马登录天网，联系徒弟张小凡。

　　“师尊！”张小凡传来信息。

　　“怎么样？你现在在哪里？把你的位置发过来，为师已经进入无底井了。”叶天连忙说道。

　　“师尊，这里面的环境随时在变化，根本无法确定位置，不过我没敢深入无底井，而是在外围绕圈子。”张小凡说道。

　　“很好，你就在外围呆着，我也沿着外围找你，我们随时保持联系。”叶天说罢，一边保持着联系，一边朝着前方飞去。

　　无底井内一片漆黑，所有的光芒都被吞噬，但是这里面并不是虚无一片，而是有很多星辰。

　　很可惜，这些星辰因为没有太阳光芒的照射，所以大多都是死星。

　　当然，也有一些星球生长着黑暗植物与黑暗生物，非常的危险。雷蒙主宰之前对他说了，在无底井之中，不要轻易踏足这样的死星，以免惹上意外。

　　叶天一路飞行，都是绕过这些星球，在黑暗之中行进。

　　与此同时，离开无底井的欧阳品天对着自己亲姑妈欧阳文英传讯说道：“姑妈，你一定要替我杀死那个小子。”他满脸狰狞，神色无比愤怒。

　　“放心吧，那小子跑步了。”欧阳文英传来信息。


第一千三百七十章 黑甲战士

　　“对了，姑妈，你要是在里面遇到叶天那小子，记得替我教训一下他。”欧阳品天眼中带着一丝厉色。

　　“叶天？你说的叶天可是被欧阳帝君收为亲传弟子的那个叶天？”欧阳文英问道。

　　“不错，就是他！”欧阳品天冷哼道。

　　“你怎么得罪他了？他毕竟是欧阳帝君的亲传弟子，我们还是不要招惹他为妙，而且我也听说了，这小子天赋不凡，又有欧阳帝君指点，将来成就不小。”欧阳文英说道。

　　她虽然在追杀张小凡，却一直不知道张小凡就是叶天的徒弟。

　　“哼，要不是有他，以我在佣兵界内部大比第一名的威望，欧阳帝君就会收我为亲传弟子了。”欧阳品天不甘心地说道，满脸嫉妒与恨意，“而且这次，就是他徒弟杀了我徒弟，难道我还要忍气吞声吗？”

　　“你是说被我追杀的那个小子就是叶天的徒弟？”欧阳文英有些惊讶，她追杀了张小凡这么久，当然看得出来张小凡也是一个潜力很大的天才，如果不是欧阳品天一定要杀他，她肯定会拉拢张小凡。

　　她没想到叶天这师徒俩，居然都是一等一的天赋，这也太不可思议了。

　　她都有些羡慕了。

　　“是的，所以姑妈你一定要给我杀了他。”欧阳品天恨恨地说道。

　　欧阳文英皱眉道：“品天，你这么做，那就和叶天结下死仇了，恐怕他不会放过你的。”

　　“他天赋比我也强不了多少，他虽然有欧阳帝君指点，但我也有平乱王指点，而且我有欧阳家族做后盾，难道还会怕他一个土著？”欧阳品天自傲道。

　　“好吧，他的徒弟我可以杀死，但是叶天本人我却不能动，他毕竟是欧阳帝君的亲传弟子，我若是动了他，那就是不给欧阳帝君面子，恐怕平乱王也不敢这么做。”欧阳文英说道，她虽然护短，虽然很爱护欧阳品天，但也不是白痴，不会做那种近乎自杀的事情。

　　“姑妈，这无底井非常的危险，那叶天死在里面也不是没有可能，谁会扯到我们身上去？”欧阳品天突然露出一抹冷笑，寒声说道。

　　欧阳文英摇了摇头，说道：“这个你别想了，欧阳帝君的手段你根本无法窥探，他肯定在叶天身上留下了什么印记，谁若是杀了叶天都会被欧阳帝君第一时间知道。”

　　“哼，算他运气好。”欧阳品天闻言满脸不甘和嫉妒，他随即说道：“姑妈，如果可以，我希望你在叶天面前杀死他徒弟。”

　　“你……唉，好吧！”欧阳文英摇头一叹，随即点了点头。

　　“多谢姑妈！”欧阳品天连忙高兴地说道。

　　……

　　无底井中，叶天继续飞行，一边联系张小凡，确定彼此的位置。

　　虽然无底井中的环境随时都在变化，但是进入里面这么久，叶天也找到了一些联系，开始不断地拉近自己与张小凡的距离。

　　周围漆黑一片，虽然有很多星辰漂浮在虚空之中，但都是死寂一片，显得很诡异。

　　“这个无底井还真是奇妙，外面的吞噬力那么强大，里面却风平浪静。与其说是一口井，不如说是无尽的黑暗深渊，也不知道是怎么造成的？”

　　叶天扫视四周，有些好奇。

　　虽然没有光亮，但他的双目早已经可以穿透空间，又岂能被这点黑暗所遮掩。

　　在叶天的目光中，面前是一片灰白色的世界，虚空之中漂浮着很多星辰，一个个都寂静无声，都是死星。

　　“咦，那是？”

　　突然，叶天眉头一皱，看向前方某处。

　　在那里，有一道很弱的光芒，一闪一闪的。

　　虽然那一道光芒很弱，几乎看不见，但还是被叶天给发现了。毕竟，叶天有着堪比下位主宰的元神力，洞察力非常强大。

　　“那里并没有什么生命波动传来，怎么会有亮光？难道是某件宝物吗？”叶天带着强烈的好奇心，朝着那里飞去。

　　随着距离接近，叶天发现那道微弱的光芒是从一颗巨大的星辰中传出来的，这颗星辰很大，比神州大陆所在的那颗星球大了几千倍，在宇宙之中也非常少见的。

　　在叶天的印象之中，似乎只有宝星比它更大了。

　　此外，这颗星球和周围其它的星球一样，都是一颗死星，唯一不同之处，便是那一道微弱的光芒。

　　“雷蒙大哥说了，这里面的星球最好不要踏入，我到底是进还是不进？”叶天眯着眼睛，望着前方巨大的星辰，有些迟疑。

　　他很好奇，但是雷蒙主宰的提醒还犹在耳边。

　　叶天思忖了半晌，最终，还是好奇战胜了理智，他朝着前方的巨大星球飞去。

　　那道微弱的光芒，随着距离的接近，却越来越亮。

　　渐渐地，依靠这股光芒，叶天看到了一座宏伟的巨城，耸立在黑土高原上面，显得非常的巍峨，气势磅礴。

　　在这座城池之中，没有任何一座房屋，只有四周连成一片的城墙，还有一尊尊灰色的石雕，都是巨人模样，手持着一柄战矛，隐隐透发着一股杀气。

　　叶天见状大为惊讶，他没想到在这种地方居然还有一座城池，而且保存的这样完好，只是这座城池未免也太奇怪了吧？居然没有一座房屋，都是一尊尊灰色的巨人石雕。

　　至于那道光芒，则来源于一个白色的漩涡，就在城内广场的中央，漩涡之中夹带着一丝黑色与灰色，仿佛一个空间通道，不知道通向哪里。

　　叶天有些好奇，当即从天空缓缓降落，朝着城内飞去。

　　但就在半空中，叶天陡然止住身形，目光微微一凝，紧紧盯着面前的巨城，眼中带着一丝惊讶。

　　“是阵法！”

　　“这座城池竟然还有阵法守护！”

　　叶天伸出手掌，弹指而出，一道刀芒顿时爆射而出，朝着下面的城池劈去。

　　然而，城池上空光芒陡然炽烈起来，一道刺眼的血红色光幕出现，轻易地挡住了这一道刀芒。

　　果然是阵法！

　　“有意思！”叶天微微一笑，准备再次出手试探。

　　但就在此时，城内广场上的那一尊尊灰色的巨人石雕顿时出现了变化，只见它们身上的那一层灰色的石头正在慢慢的融化，从里面显露出漆黑色的战甲。

　　与此同时，它们所散发出来的那股杀气，更加的沸腾与强烈了。

　　“怎么回事？”叶天顿时一愣，被这股变化给震惊了。

　　下一刻，一道怒喝声从城内传来。

　　“擅闯我古魔族重地，杀无赦！”一尊黑色的巨人从灰色的石雕里面破碎而出，他双目血红一片，凌厉的目光射来，手中的战矛爆发出冲天的杀气，将四周的空间都给绞碎了。

　　同一时间，城内广场上落下无数灰色的石块，从石雕里面走出一尊尊黑色的巨人，一个个杀气冲天，但却没有丝毫生命波动。

　　“古魔族？不对，这些人不是古魔族，它们甚至都没有一丝生命波动，似乎更像某种傀儡战士。”叶天脸色一变。

　　下面，城门大开，一名名黑甲战士已经朝着他冲来。

　　叶天艺高胆大，并没有逃走，而是穿上天龙套装，迎击而上，朝着其中一个黑甲战士杀去。

　　在半空中，龙血战刀和对方的战矛撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　叶天脸色顿时一变，因为他从对方的战矛上面感受到了一股强大的力量，震得自己虎口都在发麻。

　　紧接着，叶天直接倒飞出去，被强大的力量击的狼狈不已。

　　“怎么可能？我炼化了天龙王血，虽然还没有练成天龙王体，但加上这套天龙套装，神体足以比肩下位主宰，怎么会在力量上面输给它？”

　　叶天瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“轰！”面前的黑暗战士继续杀来，黑色的战矛穿透层层虚空，携带着恐怖的力量，轰向叶天。

　　这一次，叶天不敢大意，直接施展出终极刀道，一刀狠狠地劈了过去。

　　终极刀道再加上他的力量，爆发出了恐怖的威力，但也仅仅和面前的黑甲战士打成了平手，都没能够让对方后退一步。

　　这让叶天倒吸一口凉气，有些不敢置信。

　　“这家伙虽然没有主宰的境界，但却已经有了主宰的神体和力量，在速度和力量上面，它已经堪比下位主宰了。”

　　叶天不禁惊叹。

　　再一看后面一个个冲来的黑甲战士，叶天哪里还敢继续迎战，直接转身就逃，半刻也不敢停留。

　　但是那些黑甲战士都有着堪比主宰的速度，很快就要追上他了。

　　“这城内的黑甲战士不说有一万，那也有好几千，要是被他们围上，就算真正的下位主宰来了也要死路一条。”叶天此刻开始后悔不听雷蒙主宰的话了，这下子可是捅了马蜂窝，倒大霉了。

　　“主人，让我来吧！”关键时刻，血老的声音传来。

　　叶天顿时心中一动，将神力聚集起来，全力催动血河，朝着自己身后祭去。

　　一瞬间，血红色的长河拦在虚空之中，将诸多追来的黑甲战士挡住了。

　　上位主宰神器的威力，显露无遗，令得叶天欣喜无比，暗暗松了口气。


第一千三百七十一章 黑魔军

　　血色长河横贯虚空，化为一片血海，炽烈而又沸腾，将冲来的一位位黑甲战士淹没。

　　如今，随着叶天实力的增强，他催动血河所发挥出来的威力也更加的强大了。

　　在血河之中，这些黑甲战士们如同陷入泥潭，速度减弱了百分之九十，力量也随着血河的威压降临而减弱了许多。

　　上位主宰神器不同于其它的神器，他自带的领域威压非常强大，敌人只要进入里面，都会受到这股领域的压制，从而实力大减。

　　当然，如果你自身修为强大，达到了上位主宰境界，那么面对血河的领域压制，就显得相对轻松一点。

　　很可惜，这些黑甲战士虽然速度和力量都达到了下位主宰境界，但是境界却没有达到这个境界，他们所发挥出来的实力也就无限接近下位主宰境界而已，一进入血河之中，顿时被血河的领域威压压制的死死的，实力削弱了许多。

　　“血老，这些家伙不知道是什么东西，你能不能配合我俘获其中一个？”叶天进入血河之中，一边问道。

　　“那你要尽快出手，后面还有很多这样的家伙追来了，要是它们全部进来了，我压力也很大，根本无法全部压制。”血老说道。

　　叶天点了点头，毕竟他现在还没有将血河的威力全部发挥出来，困住几个、十几个黑甲战士还行，但要是那几千黑甲战士都来了，那他还是必死无疑。

　　再强大的神器，也要有相符合的实力发挥出来才行，否则也只是一个鸡肋。

　　当即，叶天让血老将其中一个黑甲战士隔离出来，然后自己全副武装，朝着它冲过去，终极刀道展开，炽烈的刀芒从龙血战刀上面喷吐而出，朝着前方斩去。

　　随着叶天的这一刀，血河也发动起来，领域威压彻底爆发，将这个黑甲战士死死压制。

　　此外，血河还赋予了一股力量加持在叶天的龙血战刀身上，使得他的刀势更强一分，力量增强了许多。

　　“吼！”

　　黑甲战士在领域压制之中剧烈挣扎着，它愤怒大吼，手中黑色的战矛在发出炽烈的魔光，甚至将周围的血水都慢慢吞噬。

　　唰！

　　黑色战矛被它陡然刺出，周围的空间都是一缩，然后一寸寸裂开、崩溃，恐怖的力量摧枯拉朽一般，浩荡而来。

　　叶天面色凝重，不敢有任何的大意，手中的龙血战刀发出炽烈的神光，无上刀印早已经被他融入其中，威力倍增。

　　“轰！”

　　两股力量狠狠地撞在一起，发出一声惊天巨响。

　　在这一击之下，黑甲战士整个人都被轰飞出去，叶天那璀璨的一刀将对方的战矛都震开了，强大的力量狠狠地轰击在它的身体上面，将它轰出几百丈远。

　　叶天大喜，之前他也和这黑甲战士战斗过，但这还是他第一次占据上风。

　　当然，这都多亏了血河的帮助。

　　血河压制了黑甲战士的力量，却提升了叶天的力量，这才使得叶天占据上风。

　　不过，仅仅如此，叶天还不可能俘虏这尊黑甲战士。

　　而且，越来越的黑甲战士开始冲进血河之中，使得血河的压力顿时增大。

　　留给叶天的时间不多了。

　　“十八封魔手！”叶天眼神一凝，迅速掐动手印，双手展开，一片炽烈的金光顿时飞舞而出，化为一个金色的“封”字，朝着倒飞出去的黑甲战士镇压过去。

　　先前在那黑色古城，叶天听到有黑甲战士怒喝：“擅闯古魔族重地者，杀无赦。”

　　很显然，这些东西虽然不知道是什么？但绝对跟古魔族有关，所以叶天觉得或许这十八封魔手有用。

　　还真别说，对面那尊黑甲战士看到叶天施展出来的十八封魔手，竟然露出了恐惧之色。

　　“十八封魔手……你怎么会这种绝学？你是古神族？不，你没有古神族的气息，你到底是谁？”这个黑甲战士怒吼，竟然有着相当高的智慧。

　　叶天有些惊讶，没想到这傀儡一样的东西居然有如此智慧，当即一边施展十八封魔手，一边喝问道：“你们是谁？怎么会在这种地方？”

　　“哼！”黑甲战士冷哼一声，叶天不回答它的问题，它当然也不会理会叶天。

　　“找死！”叶天大怒，将十八封魔手催动到了巅峰，刺眼的金光随即爆发，仿佛一尊尊太阳从他的双掌之中轰出，朝着面前的黑甲战士压下来。

　　“啊……”黑甲战士愤怒大吼，但却无济于事，被这股力量压制的死死的。

　　十八封魔手能够克制真正的古魔族，对于这些古魔族创造出来的傀儡，克制力就更加强大了。

　　叶天也没想到十八封魔手对这些黑甲战士效果这么大，当即大喜，连忙继续出手，将这尊黑甲战士彻底封印起来。

　　“主人，我快坚持不住了。”就在此时，血老焦急的声音传来。

　　“好了，我们立刻离开此地！”叶天连忙说道，他虽然一直和这尊黑甲战士战斗，但却也分出一些神念查看整个血河，他已经发行有几百个黑甲战士冲进血河了。

　　要知道，这些黑甲战士都有着无限接近主宰的实力，这几百个加起来，恐怕已经不比下位主宰差多少了。

　　而且，后面还有源源不绝的黑甲战士冲来，血河再强也抵挡不住了。

　　唰！

　　有了叶天的命令，血河迅速缩小，将那些黑甲战士们排斥出去，然后包裹着叶天，朝着前方急速飞行。

　　一眨眼之间，他们便消失在这片黑暗的虚空之中。

　　那些黑甲战士们根本追不上。

　　虽然血河并不是速度型的主宰神器，但它毕竟是一件上位主宰级别的神器，本身速度自然不弱。

　　没有了目标，这些黑甲战士们虽然很愤怒，但却只能无奈地返回了。

　　而叶天则纷纷血老继续赶路，他自己则继续催动十八封魔手封印这尊黑甲战士，最终将这尊黑甲战士的力量全部压制住了。

　　这一下，叶天才松了口气，仔细打量面前这尊黑甲战士。

　　“说吧，你到底是什么东西？是不是古魔族创造出来的傀儡？”叶天看着面前对他怒目而视的黑甲战士说道。

　　“哼，想要从我嘴里得到情报，你也太小看我们黑魔军了。”黑甲战士冷哼一声，满脸嘲讽地看着叶天。

　　“居然还敢嘴硬？”叶天不由得大怒，一巴掌拍下，只把这个黑甲战士拍的火星直冒，但它依然不屈地怒视着叶天。

　　“你不过一具傀儡而已，既然不说话，那我就毁了你。”叶天冷冷说道。

　　“傀儡怎么可能与我们黑魔军相提并论？”黑甲战士闻言满脸不屑之色，它傲然道：“伟大的古魔族用他们强大战士陨落后的尸体改造成我们黑魔军，又岂能够是那些傀儡可以比拟的，哼！”

　　“哦！”叶天闻言顿时惊讶起来。

　　他心中不由得一喜，他正需要古魔族强者的尸体来修炼十八封魔手，这群黑甲战士若真是古魔族强者的尸体改造而出，那么肯定对他修炼十八封魔手也管用。

　　想想叶天就觉得兴奋，要知道，那座黑色古城可是有上万个黑甲战士啊，这么多的古魔族尸体，那该会将他的十八封魔手提升到什么境界？

　　叶天顿时激动无比。

　　恨不得马上炼化眼前这尊黑甲战士，好好试试能不能行。

　　不过，叶天还是强行压制住这股欲望，他还要搞清楚那黑色古城到底是什么，这些都要从这尊黑甲战士口中才能问出。

　　当下，叶天一边赶路，一边拷问这尊黑甲战士。

　　经过几个月的“严刑拷打”，叶天终于搞清楚这些黑甲战士的身份与来历了，正如它所言，它们都是由那些死去的古魔族强者尸体改造出来的“成果”，它们被统称为黑魔军。

　　而那座黑色古城，便是一处黑魔军的堡垒，像这样的堡垒，在无底井中还有很多。

　　据它所说，这无底井在很多纪元以前，便是古魔族的一处谜底，他们专门在这里面完成改造黑魔军的任务。

　　直到古魔族和古神族同归于尽之后，这无底井也就被遗弃了，成为了宇宙中一处危险的秘境。

　　不过，在这无底井之中，还遗留着许多黑魔军的堡垒。

　　而且，这群黑魔军被分为六个级别，其中六级黑魔军最强，相当于主宰中的王者。

　　而被叶天俘虏的这尊黑甲战士，只不过是一尊一级黑魔军而已，这让叶天暗暗震惊。

　　“在这无底井之中不知道有没有六级的黑魔军遗留下来？不过，对我来说，只要一个三级的黑魔军都能轻松要了我的命。”

　　叶天暗暗想到。

　　三级的黑魔军已经相当于中位主宰的实力，杀他是轻而易举。

　　得到了自己想要知道的信息，这尊一级黑魔军再无用处，叶天便出手将其炼化了。

　　还真别说，这些家伙的确是由古魔族强者的尸体改造而成的，对于叶天修炼十八封魔手很有效果。

　　不过，因为是改造的，已经不是纯粹的古魔族强者尸体，所以效果减弱了许多，大约只有原本的十分之一。

　　而且，这尊一级黑魔军实力太弱，也只是一个下位主宰的古魔族尸体改造而成，所以修炼十八封魔手所得到的成果很低，根本不可能让叶天突破到十八封魔手的第二手。


第一千三百七十二章 怒火

　　血河之中，叶天缓缓睁开眼睛，叹道：“我估计把黑色古城中的所有黑魔军全部炼化，才能让我的十八封魔手进阶到第二手境界。”

　　虽然收获不是很大，但是叶天并没有在意。

　　他决定等自己将来晋升主宰境界之后，再来无底井中闯一闯，到时候他实力大增，肯定可以将那些黑魔军全部俘虏，从而修炼自己的十八封魔手。

　　而且，他现在也知道了，在这无底井之中，有许多被古魔族遗弃的黑魔军堡垒，这对于他来说，简直就是一个宝库啊！

　　当下，叶天将这片区域仔细记录下来，待得日后再来闯荡。

　　血河的速度很快，再加上张小凡刻意接近叶天，所以他们两个人的距离也在不断地缩短。

　　这一路上，叶天再也不敢轻易踏足那些死星了，不过对于一些奇怪的死星，他都将其坐标记录下来，待得以后强大了再来探寻。

　　一年之后，张小凡忽然传来信息：“师尊，不知道怎么回事，追在我后面的欧阳文英忽然不见了，我已经感觉不到她的存在了。”

　　“你一个小小的中位主神还想察觉到一位主宰的存在？”叶天闻言翻了翻白眼。

　　“不是的，师尊，那欧阳品天在我身上下了子母追踪印，这使得对方能够感应到我的位置，我也能够感应到对方的位置。可是现在，我已经感应不到对方的位置了。”张小凡说道。

　　“子母追踪印？”

　　叶天脸色一变，道：“你怎么不早跟我说，被这东西缠身，你根本躲不过那个欧阳文英。”

　　子母追踪印一式两印，被中者不会受伤，但却被印记缠身，与施法皆是知道彼此的位置。

　　这门绝学一般都是好友闯荡秘境时用的，这样一来，如果彼此遇到了危险，都能随时求救。

　　毕竟，在一些秘境之中，根本无法确定位置，只能依靠子母追踪印来确定对方的位置。

　　就像这无底井，若是叶天和张小凡之前用了子母追踪印，那么他早就可以找到张小凡了。

　　“师尊，你说她是不是死在这无底井中了？”张小凡问道。

　　“她是主宰，你只是一个中位主神，你都没死，她又怎么会死！”叶天闻言冷哼道。

　　不过，想到之前自己误闯的那座黑色古城，他心中也是一阵迟疑。

　　若是那欧阳文英运气不好，也误闯了这些黑魔军的堡垒，说不定就会被这些黑魔军给宰了。

　　毕竟，欧阳文英可没有血河这样的上位主宰神器，一旦被那几千上万个黑魔军缠身，哪怕都只是一级的黑魔军，都足以杀死她这个刚刚晋升的下位主宰了。

　　不过，这样的机会很小，毕竟欧阳文英这等人物，肯定知道无底井的可怕，不会擅闯这些死星的。

　　“师尊，那我现在怎么办？”张小凡问道。

　　“你现在感觉不到她，或许是因为这无底井中的特殊环境所造成的，这样，你先朝我这里飞来，只要我们会合到一起，就不用怕她了。”叶天说道。

　　张小凡点了点头，随即朝着叶天的方向飞去。

　　此时，他们已经相距不远，彼此全力飞行，要不了几个月，就能会合到一起。

　　几个月后，叶天便看到一道熟悉的身影朝着自己的方向飞来，正是张小凡。

　　“师尊！”看到叶天，张小凡顿时满脸喜色，同时也暗暗松了口气，对于自己的师尊，他非常有自信。

　　在师尊身边，他感到很安全。

　　叶天顿时收起神舟，飞向张小凡。

　　然而就在此时，一股庞大的气息从张小凡身后席卷而来，一下子就将张小凡给压制住了，并且将飞来的叶天隔绝出去。

　　张小凡顿时满脸惊恐，回头一望，看到一个白衣女子踏空而来，如同绝世仙女，气势不凡。

　　叶天眼睛一眯，从对方的气息来看，恐怕就是那个欧阳文英。

　　只是这欧阳文英似乎早就追上了张小凡，为何迟迟不动手，偏偏选择在这个时候动手？

　　叶天有些不解，当即喝道：“欧阳文英，你当真要与我为敌？”

　　话声未落，叶天已经穿上天龙套装，手中的龙血战刀在神力的催动下，爆发出炽烈的神光，一股恐怖的刀意席卷而出。

　　“叶天，你说笑了，我怎么敢与你这位欧阳帝君的亲传弟子为敌？”欧阳文英轻轻一笑，让这方天地都黯然失色，主宰级别的气势，显露无遗。

　　她看向叶天，随即淡淡说道：“你徒弟杀了我侄儿的徒弟，杀人偿命欠债还钱，天经地义，难道你叶天的徒弟，就能随便杀人吗？我想，这事情即便传到欧阳帝君那里，他也不会插手的，我劝你还是乖乖离开无底井，这件事情与你无关，你最好不要插手。”

　　“你今天敢动手，来日我晋升主宰，必取你狗命！”叶天闻言大怒。

　　欧阳文英眉宇之间闪过一丝怒色，但随即轻笑道：“真武神域有规定，主宰之间不能自相残杀，你即便将来比我强，也杀不了我。”

　　她一点都不怕叶天，哪怕叶天将来实力强大了，但只要她没有背叛真武神域，叶天就不敢杀她，否则叶天就是背叛真武神域，会遭受到整个真武神域的追杀，就像当年的血魔主宰一样。

　　“哼，规矩不过也是强者制定出来的，要是我达到我师尊那样的境界，就算违反了规矩又如何？”叶天冷笑，他虽然实力低下，但却比欧阳文英看得更清楚。

　　所谓的规矩，那只是强者制定出来，而规定弱者。

　　弱者需要遵守规矩，而强者却未必需要。

　　如果欧阳帝君或者至尊圣主违反了规矩，难道还有人敢杀他们？谁能够杀他们？

　　在绝对的实力面前，那所谓的规矩，不过是一个笑话，一个摆设而已。

　　“叶天，你还真是狂妄，不要以为有点天赋，就可以目中无人，想要达到你师尊欧阳帝君的境界，你是做梦吧！”欧阳文英闻言冷笑。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”叶天大喝一声，他知道和欧阳文英说不通了，只能出手一战了。

　　“你想要与我一战？”欧阳文英见状，顿时冷笑道，“我承认你的天赋很强，但你现在只有区区中位主神境界，也妄想与我一战？”

　　“你也不过刚刚晋升主宰境界，是不是我的对手还很难说。”叶天冷哼道。

　　“大言不惭！”欧阳文英怒极反笑，大喝道：“叶天，我就让你见识一下主宰与主神之间的绝对差距，虽然不能杀死你，但是替欧阳帝君教训你一下，让你知道什么叫做尊敬长辈，还是可以的。”

　　“我是欧阳帝君的亲传弟子，你也敢自称我的长辈？”叶天嘲讽道。

　　欧阳文英闻言一怒，但却不敢接话，她要是做叶天的长辈，那岂不是和欧阳帝君平辈？这就是给她一百二十个胆，她也不敢啊。

　　她冷哼一声，一掌拍了过去，巨大的掌印如同巍峨山岳一般，携带着磅礴气势，将周围的整个天地都给封锁与镇压了。

　　叶天感到呼吸一窒，四周的空间似乎都挤压起来，让他有些喘不过气来。

　　这就是主宰境界的压制吗？

　　叶天暗暗心惊，比起他在宝星上面遇到的主宰级别的荒兽，这些真正的主宰级别强者，在天地法则上面的应用更加的可怕。

　　欧阳文英晋升主宰境界，已经领悟了二级法则生命法则，完全克制了叶天的黑暗法则，让叶天实力大减。

　　“终极刀道！”

　　叶天大吼，他知道不能再给欧阳文英压制下去了，否则他连还手的机会都没有了。

　　全力催动天龙套装，神力汹涌澎湃，金色的龙血战刀爆发出炽烈的神光，一道无匹的刀芒逆卷苍穹，斩破虚空，杀向欧阳文英。

　　终极刀道的恐怖刀意直接撕裂了欧阳文英的压制，让她震惊不已，看向叶天的眼中充满了不可思议。

　　“我可是主宰境界啊，他居然能够撕裂我的压制，这怎么可能？”欧阳文英满脸不敢置信。

　　她终于明白为何欧阳帝君会选择叶天了，眼前这个小子的天赋，的确逆天的恐怖。

　　欧阳文英都嫉妒了，她也明白为什么自己侄儿会痛恨叶天了，这是天才嫉妒另一个更强大的天才。

　　“叶天，你实力的确不错，但可惜，你的徒弟今天必须得死。”欧阳文英大喝一声，一边出手地挡住叶天的无匹一刀，一边出手杀向一旁的张小凡。

　　“住手！”叶天怒吼，眼睛都红了。

　　“嘿嘿，我侄儿说了，要让你亲眼看到你徒弟死去，否则的话，我早就杀掉你徒弟了。”欧阳文英冷笑道。

　　叶天这才明白，原来欧阳文英早就追上了张小凡，只是因为想要在他面前杀死张小凡，才留张小凡一命到现在。

　　一瞬间，叶天怒火直冲九天。

　　“欧阳品天，欧阳文英，我叶天发誓，将来必杀你们两个混蛋。”叶天怒吼道，双目赤红，杀意冲天。

　　欧阳文英脸色一变，她没由来的感觉到一阵寒意，甚至有些后悔与叶天为敌了。

　　不过，到了这一刻，她已经没有反悔的余地了。


第一千三百七十三章 血河暴露

　　“师尊，不用管我，你走吧！”看着即将握住自己的巨大手掌，张小凡已经绝望了，朝着远处的叶天大喊道。

　　欧阳文英阴冷笑道：“小家伙，若非你得罪了我侄儿，我还真不舍得杀死你这样的天才，可惜啊，你拜错了师尊。”

　　“欧阳文英，我允许你杀我徒弟了吗？”叶天冷喝道，施展终极刀道朝着这里劈来，璀璨的刀芒撕裂层层空间，那股绝世锋芒令得欧阳文英脸色一变。

　　那只抓向张小凡的巨大手掌顿时被这一刀粉碎，强大的刀芒也随之爆碎，化为无数璀璨的刀气射向四面八方，将周边的空间撕裂的支离破碎。

　　“攻击力居然达到了下位主宰的级别，怎么可能？”欧阳文英看着对面的叶天不禁倒吸一口凉气，对方才中位主神境界，居然就能打出不下于她的攻击力，这简直不敢置信。

　　“哼，主宰也不过如此。”

　　叶天一击得手，不由得冷哼一声，随即身体爆射而出，冲向张小凡。

　　然而，让叶天震惊的是，无论他速度有多快，但与张小凡之间的距离却依然存在，仿佛两人之间存在着一条无法越过的银河，根本无法靠近。

　　“怎么可能，这方世界……”叶天不由得瞳孔一缩，脸色也随之难看起来，死死盯着对面的欧阳文英。

　　欧阳文英冷笑道：“叶天，你也太小看主宰了，你虽然在力量和速度上面达到了主宰的境界，但是主宰这个级别，最根本的还是境界，你境界才中位主神境界，与我差距太大了，这种差距足以让你绝望。”

　　说罢，欧阳文英伸出一只手朝着叶天那里抓去，她明明距离叶天还很远，但是瞬间就抓住了叶天，然后另一只手一掌狠狠地对着叶天劈下，使得叶天根本来不及反应，便遭受到了这可怕的一击。

　　“轰！”

　　叶天倒飞出去，鲜血狂喷。

　　若非他有天龙套装，若非他炼化了天龙王血，恐怕这一击就足以让他重创了。

　　更重要的是，叶天根本看不清楚欧阳文英是如何出手了，仿佛对方掌握了空间法则，瞬间袭击成功。

　　但是叶天本身就领悟了空间法则，所以他可以肯定刚才欧阳文英并没有动用空间法则，对方只是平常的出手。

　　“这是为什么？”

　　叶天心中充满了震惊和疑问。

　　与此同时，对面的欧阳文英露出得意之色，她满脸不屑地看向叶天，说道：“叶天，你知道这方世界是什么组成的？这个宇宙又是什么组成的？”

　　“法则！”叶天冷冷说道，“你想说什么？”他擦掉嘴角的血液，神体遭受到的伤势迅速恢复，天龙王血的强大在这一刻得到了很大的发挥。

　　同时，叶天也发现了，在他遭受到欧阳文英打击之时，体内天龙王血那残余的力量顿时再度出现，被身体所吸收，提升着他神体的素质。

　　这就是锤炼神体，用敌人的打击，来磨炼自己的身体。

　　“对，就是法则！”欧阳文英冷笑道：“你掌握的是三级法则，而我们主宰掌握的是二级法则，所以你根本无法跟我争夺这方世界的控制权，哪怕你有了主宰的力量和速度，但是在这方世界之内，我却能够死死地压制你。”

　　叶天闻言顿时恍然。

　　众所皆知，神灵们通过掌控法则来克制周围的一方世界，从而可以发挥出令天地失色的毁灭之威，足以让凡人们绝望。

　　但是如果当你遇到了更高境界的神灵，对方的法则死死地压制住你，那么你根本无法和对方争夺这方世界的控制权，只能被对方死死地压制着。

　　这一点叶天也明白，只是因为主宰大多和主宰争斗，主神大多和主神争斗，大家掌握的都是同级别的法则，就算有所差距，那差距也很小，另一方根本无法完全掌握这方世界的控制权，所以这一点也就被人忽视了。

　　但是如今，叶天是越级挑战，而且还是越级挑战主宰。这样一来，两者之间的法则差距却是难以弥补，三级法则根本无法和二级法则争夺这方世界的掌控权。

　　此时，叶天和欧阳文英所在的这方世界的控制权，就被欧阳文英彻底掌握着，她完全可以借助这方世界的天地之威，从而压制叶天的实力，提升自己的实力。

　　所以，刚才叶天无论速度有多快，都无法接近张小凡，就是因为这方世界杯欧阳文英所控制，连空间也一样。

　　想清楚了这一点，叶天顿时脸色阴沉起来，他终于明白雷蒙主宰在他进来之前的提醒了，他还是太小看主宰了，想要越级与主宰战斗不是那么容易的。

　　“叶天，好好见你徒弟最后一面吧，我侄儿可是说了，要当着你的面杀死这小子，所以你要好好看着哦！”

　　欧阳文英看着脸色难看的叶天，不由得嘿嘿笑道。

　　叶天阴沉着脸，望着欧阳文英寒声道：“欧阳文英，你会后悔的。”

　　“是吗？”

　　不知道为什么，叶天的眼神让欧阳文英有些忌惮，竟然不敢与之对视，反而将目光移到张小凡身上，露出了澎湃的杀意。

　　“你的威胁对我没用，今天，这小子是死定了。”欧阳文英说罢，伸出一只手掌探向张小凡，那巨大的手掌携带着恐怖之威，磨灭了无数空间，将张小凡笼罩在下面。

　　天空都黑暗了下来，无数光芒与星辰被那只巨大的手掌遮挡住了，张小凡站在巨大的手掌之下，只感觉身体都在战栗，根本无法动弹。

　　他这才明白，原来之前欧阳文英只是跟他玩玩，根本没有全力出手，否则他早就被对方给杀死了。

　　“死吧！”

　　欧阳文英冷哼一声。

　　“欧阳文英，你找死！”叶天愤怒的吼声传来。

　　与此同时，一片血海浪潮从叶天背后升起，宛如大海中卷起的滔天血浪，掀翻了九重天，汹涌澎湃地浩荡而来。

　　“什么！”欧阳文英转头一看，顿时满脸震惊之色。

　　只见那片血海沸腾无比，速度奇快，一下子就冲破了她的世界禁锢，将张小凡给淹没了。

　　“轰隆隆！”欧阳文英急的连忙催动巨掌，狠狠地一巴掌拍在血海上面，但是血海只是泛起了一片浪花，根本没有消散。

　　唰！

　　叶天进入血海之中，一下子就摆脱了欧阳文英的世界压制，他迅速出现在张小凡面前，将张小凡收进了自己的神界之中，然后踏着一条血龙，冷冷地盯着对面的欧阳文英。

　　欧阳文英此刻早已经脸色大变，满脸震惊和贪婪地盯着叶天所在的那片血海，难以置信地说道：“上位主宰神器！你居然有上位主宰神器，这应该是传说中的血河吧，在血魔世界那么多年，居然被你给收服了？”

　　只有上位主宰神器才能一下子击破她的世界压制。

　　当然，中位主宰神器也能够做得到，但是得有主宰级别的高手掌控才行，而叶天明显还不是主宰。

　　所以，叶天此刻动用的，必然就是上位主宰神器。

　　再一看血河这经典的外貌和形象，欧阳文英虽然才刚刚晋升主宰，但她也是见识广博之辈，自然一下子就认出来了。

　　只是她没想到，被放在血魔世界这么多年的至宝，居然被叶天一个中位主神给收服了，这要是传了出去，恐怕会让整个真武神域震惊。

　　“欧阳文英，我说了，你杀不了我徒弟。”

　　叶天看着欧阳文英，冷冷说道。

　　本来他是不想动用血河的，毕竟这件神器威力太大，对主宰们的吸引力也最大，难保不会引来灾难。

　　但是他没想到下位主宰的实力这么强，高估了自己的实力，所以才不得不提前动用这件神器。

　　“叶天，真是了不得啊，居然让你得到了血河的认可。不过，这件神器乃是上位主宰神器，你一个中位主神根本不配拥有这件神器，它落在你手里简直是明珠暗投，还是交给我吧，我可以答应放过你徒弟。”欧阳文英满脸贪婪地盯着血河说道，只要她得到血河，那么自身实力必然会暴涨，就算遇到中位主宰都能够一战了，甚至还能够战胜一些较弱的中位主宰。

　　这就是上位主宰神器的巨大威力，当年的血魔主宰，也就中位主宰境界，但是有了血河，实力却媲美一尊上位主宰，非常出名。

　　所以，欧阳文英此刻心中的激动，难以想象。

　　“欧阳文英，你觉得你现在还能够杀死我徒弟吗？你疯了吧，这种神器，你觉得我会送给你？你也未免太把你当回事了，在我眼里，你根本不值得一提，等我晋升上位主神境界，足以击败你。”叶天闻言怒极反笑，满脸嘲讽之色。

　　此刻，叶天已经将张小凡收进自己的神界之中，所以他根本不惧欧阳文英的威胁，他虽然还不是欧阳文英的对手，但是自保足以了，欧阳文英根本杀不死他。

　　而且，欧阳文英也不敢杀死他，毕竟他的身份摆在那里，除非欧阳文英想要与他同归于尽，但这显然不可能。


第一千三百七十四章 威胁

　　听着叶天的话语，欧阳文英脸色顿时一滞，眼神迅速阴沉下来，阴气森森地说道：“叶天，你能够保得住你徒弟一时，难道还能保住他一世？除非你永远把他呆在身边，否则让我抓住机会，必然杀死他。”

　　“你！”

　　叶天闻言简直被气得火冒三丈，满脸杀气地瞪着欧阳文英。

　　欧阳文英冷笑一声，道：“而且，我若是将血河在你身上的消息传出去，整个真武神域不知道还有多少不怕死的主宰会拼命来抢夺，他们甚至敢直接杀死你，大不了到时候直接背叛真武神域，投到敌对神域去，你师尊欧阳帝君再厉害，也未必会吓得住那些不怕死的散修主宰，他们可是为了提升实力而不计一切代价。”

　　“此外，就算有些主宰不敢杀死你，但把你的血河抢走还是可以的，一件上位主宰神器的吸引力，你是难以想象的。”

　　欧阳文英冷哼道。

　　叶天脸色无比阴沉，他当然想象的到，正因为想得到，所以他到现在为止，他都不敢随意动用血河。

　　就算在宝星的时候，他都是小心翼翼的，生怕被人发现他拥有血河这件上位主宰神器。

　　虽然欧阳帝君的威名很大，但是真武神域这无数纪元下来，也不知道诞生了多少位主宰。

　　因为主宰的寿元无穷无尽，只要不被杀死，几乎就是不死之身。

　　所以，真武神域内的主宰有很多。

　　正所谓，林子大了什么鸟都有，这些主宰之中，有正义之辈，自然也有邪恶之辈，什么样的人都有。

　　有些主宰资质有限，无数纪元以来，只能被困在下位主宰境界，或者中位主宰境界，他们为了提升一点实力，那可是不计后果的，什么样的代价都愿意付出。

　　在真武神域的历史上，也曾经有一些邪恶的主宰屠戮一个星系的生灵，炼化这些生灵的魂魄，提升自己的实力，当然，最后他被真武神殿的高手给杀死了。

　　还有一些主宰在暗中猎杀上位主神，提炼他们的精血与神力，融入自身，简直十恶不赦。

　　虽然现在有真武神殿和佣兵界、天者商会三大势力的高手维护秩序，但是一些邪恶的主宰，还是存在的。

　　他们现在之所以没有为恶，那是因为还没有出现让他们为之疯狂的利益，一旦让他们知道了叶天拥有上位主宰神器，那么他们就会如同飞蛾扑火地杀来。

　　虽然会因此而得罪叶天，但是叶天也只是一个天才，天才成长起来也不容易，甚至经常会死在晋升主宰的路上。

　　即便叶天晋升到了主宰境界，想要晋升到上位主宰境界，也有一段时间。

　　所以，这些邪恶的主宰才管不了那么多，他们会为了血河而直接出手抢夺。

　　至于欧阳帝君吗，他一个长辈，也未必会替叶天这个小辈出头，毕竟叶天又没死，欧阳帝君看重的是叶天，又不是血河这件上位主宰神器。

　　上位主宰神器在别人眼中是至宝，但是在欧阳帝君眼里，却不是那么重要。

　　这些邪恶的主宰还算是有底线的，要是遇到那些没有底线的主宰，恐怕会直接杀死叶天，然后带着血河投靠血魔神域，甚至是天妖神域，或者是魔法神域。

　　反正这些敌对的神域，对于真武神域的叛徒，那都是非常欢迎之极的。在真武神域的历史上，已经有不少没有底线的邪恶主宰投靠了敌对神域，甚至当年欧阳帝君的一位亲传弟子，就是被这样的叛徒给杀死了，从而引得欧阳帝君大怒，引发了一场惊天大战。

　　正因为知道这些严重的后果，所以一直以来，叶天都没敢轻易将血河暴露。至今为止，也就真武神域的一些高层，知道他有血河这件上位主宰神器。

　　能够加入真武神殿的主宰，还是有底线的，虽然他们也非常想要得到血河，却不敢出手抢夺。

　　看着面前满脸贪婪之色的欧阳文英，叶天神色自若，面无惧色，他冷哼一声，说道：“欧阳文英，你不用威胁我，我叶天走到今天这一步，若是连这点威胁都承受不住，哪里还有资格被师尊看重？像你这样的人，注定会成为我的踏脚石，正好用来磨炼我。”

　　暴露出血河的那一刻，叶天已经想清楚了后果，如今他的实力已经今非昔比，至少一般的下位主宰是奈何不了他，就算遇到中位主宰，他也不会立马被秒杀，而且他身边还有一个雷蒙主宰，想要杀他也不是那么容易的。

　　欧阳文英靠这点威胁就想要逼他交出血河，简直就是一个笑话。

　　望着叶天满脸嘲讽的神色，欧阳文英脸色顿时难看起来，她恨恨地瞪着眼睛，一双凤目含怒，眼中更是带着杀气。

　　但随即，她似乎想到了什么，这股杀气慢慢消失。

　　只不过，欧阳文英并没有就此罢手，而是直接朝着叶天冲了过去，她大喝道：“既然如此，那就别怪我不客气了，虽然我不敢杀你，但是抢你一件神器，想必欧阳帝君也不会以大欺小亲自对付我。”

　　话音未落，虚空凝结，一只巨大的手掌横空而出，朝着叶天镇压而来。

　　又是平乱掌，这些欧阳家族的人，基本上都是学习了平乱掌。

　　叶天先前与欧阳品天一战，对于这门绝学已经了解很深，但是每次看到欧阳文英施展，还是感到非常震撼。

　　这是因为欧阳文英实力强大，将这门绝学发挥出了更加强大的威力，远不是欧阳品天那点修为能够比拟的。

　　“真是大言不惭，就你也配我师尊亲自出手？我来对付你就足够了……终极刀道！”叶天随即冷喝一声，炽烈的刀芒冲天而起，劈开了无数空间，贯穿了一条通天大道，无匹的神刀携带着恐怖的力量，撕裂一切。

　　终极刀道的威力非常强大，又是攻击力强大的刀道，以叶天如今的实力，所劈出来的一刀，简直惊天地泣鬼神，可以斩灭一切。

　　那无上刀印融入其中，释放出炽烈的金光，如同一万个太阳汇聚在一起，光芒璀璨，耀眼夺目，将周围的整个世界都照亮了。

　　欧阳文英的平乱掌虽然厉害，但依然被这股绝世锋芒给挡住了，那炽烈的神刀甚至在欧阳文英的掌心留下一道血痕，这简直不可思议，惊呆了她。

　　要知道，欧阳文英是下位主宰，虽然是上个纪元才晋升的主宰，但主宰就是主宰，她的神体强大无匹，是主宰境界的神体。

　　一般的主神根本难以伤到这样强大的神体，但是叶天却伤到了，虽然只是轻伤，简直忽略不计，但也让人难以置信。

　　“这到底是什么刀道？”欧阳文英忍不住喝问道。

　　这样强大的刀道，就算她是主宰，但也未曾见过，是她见过的最可怕的刀道，以前她遇到的刀道和这个一比，那就是蚂蚁遭遇巨龙，根本不值得一提。

　　欧阳文英知道，叶天现在才中位主神境界，还不足以将这种刀道的可怕威力发挥出来，要是叶天和她在同一个境界，恐怕她就被叶天一刀给灭了。

　　这样一想，让欧阳文英倒吸一口凉气，心中嫉妒之余，也充满了忌惮和杀意。

　　想来，如果不是叶天有欧阳帝君这个师尊做背景，恐怕欧阳文英说什么也一定要杀死叶天，毕竟后者的潜力实在太让她心悸了。

　　“想要知道它是什么刀道，你去问我师尊吧，不过就怕你没那个胆子。”叶天冷笑道，满脸不屑之色。

　　他此刻收回龙血战刀，开始全力催动血河，因为刚才的一刀已经是他的巅峰一刀，既然无法伤到欧阳文英，那么久没必要浪费力气了。

　　还是催动血河好，以他现在的实力，已经可以将血河的一部分威力运用出来，靠着上位主宰神器的可怕威力，就算欧阳文英也奈何不了。

　　“哼，还敢嘴硬，你以为有了一件上位主宰神器，就真的可以与我抗衡了吗？”欧阳文英恼羞成怒，双掌出动，连连打出平乱掌，一掌接着一掌，一掌比一掌厉害，在前方形成一波波掌浪，将面前的整个虚空都给淹没了。

　　神威如狱，狂猛呼啸，星空顿时震颤连连。

　　“哼！”

　　叶天操控血河，血浪滚滚，血水滔天，将他整个人重重包裹，任凭那一记记平乱掌轰来，他依然巍峨不动，如同一尊山岳，不可撼动。

　　“我就不信！”欧阳文英见状大吼，猛地催动神力，她的神体都一下子升高几百丈，如同一尊撑爆星空的巨人，全身上下都是金色的神力在汹涌澎湃，那狂猛的力量将周围的空间震得一片粉碎，磅礴的气息压得整个天地都在动荡不安。

　　就算身在血河保护之中的叶天，都感觉到一阵战栗，他知道这是欧阳文英显露出真正的主宰级别的神体了，他这次算是真正见识到了主宰级别的强大力量，的确不是他现在可以抗衡的。

　　不过，血河的力量也非常强大，足以挡住欧阳文英的磅礴之威，从而护住身在其中的叶天。


第一千三百七十五章 危机

　　主宰级别的神体不仅力量强大，身体坚硬，而且体型更是恐怖，堪比一个太阳系那么大，抬手举足之间，都能毁灭一颗星辰，神威如狱，盖世无匹。

　　欧阳文英的神体此刻就如此恐怖，叶天在她的面前简直就像似一只蝼蚁，即便血河被叶天催动的形成一片血海，但可欧阳文英比起来，也只是相当于欧阳文英的一只脚那么大。

　　“轰！”

　　欧阳文英大吼一声，直接抬起一只脚，对着叶天一脚踩了过去。

　　虚空剧烈波动，空间竟然支撑不住这一只巨脚，被瞬间粉碎，那浩瀚的力量，像洪水一样扩散开来，将周围的数十颗星辰都给震碎了，化为粉末。

　　看着如此威力，叶天不敢大意，与血老同心协力，一起将血河催动到了极限。当然，这个极限，只是他目前所能达到的极限，而并不是血河的极限。

　　只见那血河在叶天的全力催动之下，开始汹涌澎湃起来，无数血水浪涛翻滚不止，体积也迅速扩大，一条条血龙冲出水面，迎着欧阳文英那只巨脚便怒吼而去。

　　“哼！”

　　欧阳文英冷哼一声，没有丝毫在意，巨脚继续踩下，似乎要将叶天整个人磨灭。

　　然而血河逆卷而上，竟然撑住了这只巨脚，那无数条血龙更是随着巨脚蔓延，杀向欧阳文英的神体。

　　“倒是有点本事！”欧阳文英脸色一冷，抬起手掌便抓了过去，巨大的掌心释放出一股恐怖的威能，将迎面飞来的一条条血龙磨灭，毁灭般的力量令得这片虚空沸腾不止。

　　平乱掌！

　　在欧阳文英展现巨大神体后，她这一击平乱掌，却是发挥出了无与伦比的浩瀚威力。

　　只见那巨掌迅速扩大，遮天蔽日，覆盖了整个星空，将这周围的数百颗星辰都握在了手中。

　　叶天的血河也一起被覆盖，巨大的压力传来，让整个血河都在沸腾。

　　“给我撑住！”叶天大吼，双眸射出两道金色的神光，无数秩序神链从他周身展现，一道道符文发出耀眼的光华，他全身的神力都在澎湃，朝着血河之中灌注进去。

　　与此同时，血老将血河之中的无数神石燃烧，化为滚滚流淌的神力，配合着叶天，一起将血河催动起来。

　　哗啦啦！

　　血河光芒万丈，体型也随之暴涨，竟然一下子冲出了巨掌的覆盖，席卷了整个星空，将欧阳文英都笼罩在里面。

　　那只巨大的手掌，也被血河淹没，化为粉碎。

　　“怎么可能？”欧阳文英瞪大了眼睛，满脸不敢置信，巨大的神体迅速后退，脱离血河的笼罩范围之内，不敢踏入其中。

　　叶天没有去追，因为他只能挡住欧阳文英的攻击，而不可能击败欧阳文英，去追只会浪费力气罢了。

　　“欧阳文英，如果只是这点本事，你还是赶紧滚蛋吧，叶某没兴趣继续和你纠缠下去，浪费时间。”叶天看着远处脸色阴沉的欧阳文英，冷冷说道。

　　欧阳文英闻言脸色很难看，她死死盯着叶天，眼中充满了不甘。

　　那可是上位主宰神器啊，她连中位主宰神器都没有，这样大的机缘，就这样让她放弃，她怎么能够甘心？

　　只是，刚才她已经全力出手了，居然还是伤不到被血河保护的叶天，实在是让她无能为力了。

　　“哼！”

　　叶天没有理会继续沉默的欧阳文英，他冷哼一声，带着张小凡，驾驭着血河，朝着无底井外面退去。

　　欧阳文英目送叶天远去，虽然心中充满不甘，满脸愤怒，但却没有阻挡，因为她挡也挡不住。

　　“叶！天！”

　　欧阳文英握紧了双拳，满脸阴森，她咬牙切齿地吼道：“我得不到的东西，你也别想安稳拥有，你就等着那些不要命的主宰来追杀你吧！”

　　当下，欧阳文英通过天网，让自己的手下找人将叶天拥有血河的消息泄露出去。

　　她很聪明，没有自己泄露消息，虽然这瞒不过叶天，但是让叶天找不到证据，那么欧阳帝君也就不会因此而牵连她了。

　　说到底，欧阳文英还是太忌惮欧阳帝君的威名，不敢做的太过。

　　在她的安排下，消息很快遍布了整个天网，被真武神域的无数神力所知晓，那些主宰自然也都知道了。

　　而此时，叶天已经穿过黑暗，冲出了无底井。

　　“叶老弟！”雷蒙主宰一直都守在无底井入口处，看到叶天出来，顿时一喜，连忙迎了上去。

　　“你徒弟怎么样？”雷蒙主宰随即问道。

　　叶天咧嘴一笑，说道：“一切顺利！”

　　说罢，他挥了挥手，将张小凡从神界中挪移了出来。

　　“师尊，这位前辈是？”张小凡先是给叶天行了一礼，随即看到旁边深不可测的雷蒙主宰，顿时暗暗心惊。

　　因为他的眼中，雷蒙主宰和欧阳文英一样，都是深不可测，还有着同样的气息。

　　“这位就是雷蒙主宰，我跟你提过。”叶天介绍道。

　　“原来是雷蒙前辈！”张小凡连忙行礼，他知道叶天有一个人主宰级别的护卫，看来就是眼中这位了。

　　“不用多礼，初次见面，一点小玩意，就送给你小家伙吧！”雷蒙主宰笑着摆了摆手，张小凡顿时被一股力量托起，随即取出一块金色的玉石送给张小凡。

　　叶天瞄了一眼，发现这块金色的玉石上面雕刻着许多符文，当中更是流露出一股熟悉的气息。

　　“皇道之气！”叶天眼神不由得一凝，惊讶地看向雷蒙主宰，好奇道：“雷蒙大哥，这是什么东西？居然有如此强烈的皇道之气。”

　　“你问我我问谁？”雷蒙主宰翻了翻白眼，随即看向张小凡说道：“我从你这徒弟身上感受到了强烈的皇道之气，看来他也是走皇道之路的，正好我得到这块玉石很久都没用，不如就送给这小子，没准将来他能够参悟，也算是一个机缘。”

　　“多谢前辈！”张小凡连忙拜谢，好好收起了这块金色玉石，留待以后再进行参悟。

　　叶天此时眉头一皱，随即脸色阴沉起来，狠狠瞪了无底井的方向一眼。

　　雷蒙主宰察觉到他的神色变化，刚要开口询问，随即似乎得到了什么消息，顿时脸色一沉，说道：“叶老弟，没想到欧阳文英这么无耻，这下麻烦了，他们都知道你拥有血河，恐怕会引来不少强者。”

　　显然，他们两人刚才都从天网得到了消息，有人将叶天拥有血河的消息泄露出去了。

　　他们两人就算用脚趾头想，也能够猜到是欧阳文英泄露的。

　　“师尊……”张小凡此时也通过天网收到了消息，但是满脸担忧地看向叶天。

　　叶天摆了摆手，冷哼一声，说道：“不用担心，兵来将挡水来土掩，我连血魔神域的上位主宰暗杀都不怕，难道还怕这群败类？”

　　“走吧，我们先离开此地，路上再说。说不定这附近就有一些邪恶的主宰存在，还是小心点为妙。”雷蒙主宰说着放出神舟，带着叶天和张小凡两人离开了此地。

　　在神舟之中，三人再继续交谈。

　　雷蒙主宰沉声说道：“如今消息泄露，肯定会有很多邪恶的主宰铤而走险，来抢夺你的血河，甚至会下杀手也说不定。”

　　叶天也明白，真武神域出了那么多主宰，肯定不是每个人都是好人。

　　这些主宰都是永恒不死的，活得太久，他们就只剩下一个目的，那就是提升自己的实力。

　　只要是为了提升实力，他们什么事情能够做得出来，历史上就有不少强者投靠了敌对神域，至今还在活跃着。

　　尤其是那些疯狂的主宰，无数纪元内实力都提升不了一点点，他们几乎都疯狂了，什么事情都做得出来，这种主宰才是最危险的。

　　相反，那些实力强大的主宰，比如上位主宰们，他们意志反而坚定一些，大多还能压制自己的贪恋，再说他们上位主宰，自己本身就有上位主宰神器，就算血河的威力不错，对他们的吸引力也不是很大。

　　“真正危险的还是那些中位主宰，上位主宰神器对他们的吸引力更大，而且他们也有能力来抢夺血河。”雷蒙主宰说道。

　　叶天点了点头，说道：“那些下位主宰我不怕，有雷蒙大哥你在，那些下位主宰来了也没用。再者，以我的实力，那些下位主宰根本无法对我一击必杀，甚至杀不死我。所以，想必他们就算再不甘心，也只能干瞪眼看着。”

　　“那可未必，他们完全可以联合起来，或者与一些中位主宰合作，事后他们只要得到一件中位主宰神器奖励就行了，这一点也不得不防。”雷蒙主宰提醒道。

　　叶天心中一凛，连忙点头道：“多谢雷蒙大哥提醒，我差点忘了这一点，不过这些下位主宰对我的威胁还是太小，只要稍微留意一下就好了，最重要的，还是那些中位主宰，他们的实力太强，我根本无法抵挡，甚至其中一些强大的，连雷蒙大哥你也抵挡不了。”

　　雷蒙主宰点了点头，说道：“主宰境界之中每一个境界的差距都非常巨大，虽然我善于防御，可以抵挡一般的中位主宰，但是一些强大的中位主宰，甚至能够瞬间秒杀我。”

　　听着雷蒙主宰的话语，叶天陷入了沉思。


第一千三百七十六章 蠢蠢欲动

　　对于叶天现在来说，最忌惮的还是那些中位主宰，因为血河对他们的吸引力最强大。

　　上位主宰们已经可以炼制上位主宰神器，血河对他们的吸引力也就小了，而且他们根本没必要为了一件上位主宰神器就得罪叶天，甚至是得罪欧阳帝君一脉。

　　只有那些中位主宰，尤其是那些资质到了尽头，再也无法晋升上位主宰的中位主宰们，他们实在是无法提升自身的实力了，只能在外物上面着手。

　　而血河，便正是他们所需要的至宝，有了血河，他们甚至可以成为第二个血魔主宰，足以与上位主宰一战。

　　“如果我被困了无数纪元都无法进步，恐怕我也会疯狂的。”雷蒙主宰叹道，“虽然我们主宰拥有永恒的寿命，但是活的太久，也是一种折磨，那无尽的孤独，只有主宰们才能够理解。”

　　叶天似懂非懂地点了点头，他虽然也活了一百多亿年了，但他活的很充实，所以并没有感觉到多少孤独。

　　当然，这是因为他把时间都花在修炼上面，所以感觉不到时间的流逝。

　　而有些中位主宰，资质有限，再无进步的可能，他们无论如何修炼，都只能停步在目前的境界，这让他们岂能不疯狂？

　　实际上，能够成为主宰的人，心境都很高，很少有大凶大恶之人。就是因为他们太多年无法进步，心境遭受到岁月无情的侵蚀，这才有些入了魔，做出天怒人怨之事。

　　主宰们虽然拥有无尽的寿命，但是时间之刀依然会在他们身上留下痕迹，即便要不了他们的命，也能够让他们的心境蒙尘。

　　当有一天，他们的心境崩溃之时，便无法再控制自己那强大的力量，最后只能走入魔道。

　　所以，一些活的太久，资质又低的主宰，甚至为了不入魔，而选择自我封印一段时间。

　　叶天沉吟道：“我如今已经踏入中位主神巅峰境界，距离圆满境界也不远了，要不了多久就能迈入上位主神境界，到时候便能够前往神域战场，那么这些主宰对我的威胁就没用了。”

　　神域战场是一处特殊的地域，那里只能允许主宰以下的神灵踏入，主宰们根本无法进去，就算是封王级别的主宰，也无法踏入神域战场。

　　“那这段时间你就尽量呆在拜云山神国内，不要外出。”雷蒙主宰提议道。

　　“好！”叶天点了点头，暂时他也没有出去的必要。

　　至于张小凡，他还是要出去历练的，毕竟他的道路与叶天他们不同，不能一味地闭关修炼，而是需要多出去走动走动，感悟这三千红尘，体悟神凡之别，才能走出属于自己的皇道之路。

　　当然，叶天请雷蒙主宰把张小凡中的子母追踪印给消除了，否则的话，那个欧阳文英依然会找到他的。

　　同时，叶天也让张小凡以后小心谨慎一些，最好低调一些，别被欧阳文英抓住机会。

　　尤其是欧阳品天，这个人心胸狭窄，上次一战输给叶天，欧阳文英又杀不了张小凡，他肯定还会去找张小凡的麻烦。

　　在回到拜云山神国之后，叶天就让张小凡离去了，在拜云山神国内，因为有拜云山大帝的存在，就算中位主宰来了，叶天也无惧。

　　更何况，叶青叶团长，驻扎在不远处，两者守望相助。

　　事实上，接下来的一段日子里，都是风平浪静。

　　叶天随后就再度闭关，参悟黑暗法则，冲击中位主神圆满境界。

　　……

　　岩浆流淌，火浪冲天，炙热的气息布满了整个空间。

　　暗红色的巨石上面，盘卧着一尊巍峨的身躯，周身缠绕着火焰，散发着一股庞大的气息，令得四周的空间都扭曲起来。

　　“血河？”

　　“当年血魔主宰那家伙的实力还不如我，但有了这血河之后，居然可以力敌上位主宰。”

　　“这血河虽然算不上顶尖的上位主宰神器，但在上位主宰神器当中，也是拍的名号的，如果我能够得到它，那肯定比当年的血魔主宰还要强大，就算遇到上位主宰我也无惧了。”

　　通体缠绕着火焰的神灵喃喃自语道。

　　……

　　孤寂的宇宙中，一颗孤零零的星球漂浮在星空之中，周围竟然没有其它的星球，唯独此星一颗。

　　在这颗星球上，有着无数凡人，令人惊奇的是，这些凡人都没有修行之法，一个武者都没有，是最普通的凡人。

　　在这颗星球上，凡人们虽然不修炼，但他们却读书识字，整个星球，到处都充斥着文化之风。

　　夜晚，一间私塾中，一名正在批改试卷的白发老者抬起头，看向窗外的星空，深邃的目光中闪过一道异芒。

　　“血河居然被人收服了，还是一个中位主神。”

　　“叶天？欧阳帝君的亲传弟子，不愧是被欧阳帝君看中的天才，这天赋当真是令人羡慕啊！”

　　白发老者放下手中的毛笔，站了起来，那鞠楼的身躯，居然一下子挺直了，滔天的气息一下子席卷而出，布满了整个天空。

　　“轰隆隆！”

　　天地失色，日月无光，整个星球都震动起来。

　　这一刻，星球上无数火山爆发，一寸寸大地裂开，数不清的凡人被这突如其来的天灾给毁灭了。

　　但是他们却不知道，这不是天灾，而只是一位主宰身上泄露出来的气息所引起的天象。

　　“真是脆弱不堪啊！”白发老者的神念延生出去，瞬间就笼罩了整个星球，也看到了那些惨死的凡人们，和正在遭受苦难的凡人们。

　　只要他出手，瞬间就能够改变这一切，他是一名中位主宰，有这样的神力。

　　但是他没有出手，而是淡漠地看着这一切，看着那无数凡人惨叫悲鸣，脸上没有丝毫同情之色，也没有残忍之色，只有一股淡漠到了极点的冰冷与无情。

　　“弱者的生命就掌握在强者手中，我不要做弱者，我要做强者。”

　　“血河……”

　　“我一定要得到！”

　　白发老者说罢，整个人瞬间淡去，消失的无影无踪。

　　只留下这颗星球上无数正在遭受苦难的凡人们。

　　……

　　一片黑土大地上面，站着十三道身影，个个气息强大无匹，斗冲云霄，震天撼地。

　　其中一道身影散发出来的气息最强烈，他浑身笼罩在铠甲之中，只露出两只黑黝黝的眸子，如同魔神一般的眼神，让人不敢与之对视。

　　“大哥，您召集我们有何要事？”

　　一名下位主宰对着这位全身包裹在铠甲里面的人说道。

　　铠甲男子沉声道：“随我去杀一个人，只要成功，我给你们一人一件中位主宰神器。”

　　“什么！”众人闻言，顿时又惊又喜。

　　立马就有人说道：“大哥，我们什么时候动手？”

　　铠甲男子摆了摆手，说道：“先别急着做决定，我先说明，这个人虽然只有中位主神境界，但来头不小，一旦我们动手，将来恐怕会遭受到他的报复。”

　　“大哥，当初我们跟随您闯荡众神战场，什么危险没有遇到过？只要您一声令下，我们黑云十三剑便所向无敌。”其中一人吼道。

　　铠甲男子点了点头，说道：“好，虽然这次很危险，但是一旦成功，我就能力敌上位主宰，到时候我们再去闯荡众神战场，还有何惧？”

　　“大哥，我们这次的目标是？”

　　“拜云山神国，叶天！”

　　……

　　随着欧阳文英散步的消息扩散到了整个天网，一个个得知此事的邪恶主宰们，都开始蠢蠢欲动了。

　　有的选择立马动手，有的选择暂时观望，有的则不想做出头鸟。

　　总之，一股巨大的危机，正缓缓接近叶天。

　　甚至接近整个拜云山神国。

　　……

　　欧阳家族。

　　欧阳文英看着对面的欧阳品天，阴笑道：“品天，我已经收到消息，不少邪恶的主宰已经开始蠢蠢欲动了，要不了多久他们就会对叶天发动攻击，到时候有那小子受的。”

　　“哦！”欧阳品天闻言一喜，不由得问道：“姑妈，你知道都有哪些主宰出手了吗？有没有上位主宰？”

　　“上位主宰不会出手，血河对他们的吸引力并不大，而且上位主宰已经算是主宰中的高辈份了，要是他们敢出手，恐怕叶天的那几个师兄不会袖手旁观，所以他们也不敢出手。”欧阳文英摇头说道。

　　欧阳品天顿时一阵泄气，语气阴沉道：“那小子实力不弱，又有雷蒙主宰这样的强者贴身保护，现在更是躲在拜云山神国内部，如果不是上位主宰出手，恐怕难以杀得了他。”

　　“呵呵，你可别小看那些中位主宰，能够成为主宰的都不是白痴，更何况是中位主宰，他们肯定有周全的计划，而不会随便出手，所以你就放心吧，那叶天这次就算不死，他的血河也保不住。”

　　“正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，血河这种神器，可不是那小子可以拥有的。”

　　欧阳文英冷笑道。

　　“要是有那种疯狂的邪恶主宰出手就好了。”欧阳品天阴冷地说道。

　　“放心吧，我们真武神域并不缺少这样的主宰，他们当中必然有人出手，你就等着看好戏吧。”欧阳文英阴森笑道。


第一千三百七十七章 瓶紧

　　拜云山神国，执法堂总部。

　　一间屋子里，叶天盘膝而坐，全身心地参悟着黑暗法则，同时还有诸多宝物配合，加快他的参悟速度。

　　然而，几亿年过去了，叶天始终无法突破到中位主神圆满境界，仿佛这最后一关，被一堵门给挡住了，无法再继续前进。

　　渐渐地，叶天心中升起一丝烦躁，始终无法突破，让他感到厌烦了，感到焦躁了，似乎有一股火气，正在他心中慢慢升腾。

　　不行，这是要入魔了。

　　叶天连忙惊醒，以强大的意志，毁灭这一丝刚刚诞生的心魔，然后睁开眼睛，长吁一口气。

　　“不能再继续参悟了，否则的话，就要走火入魔了。”叶天心有余悸地说道。

　　修炼也不能一味地苦修，若是不知道缓解压力，那么迟早会被逼得走火入魔的。

　　叶天此时参悟的黑暗法则已经遇到了一个瓶颈，如果不能突破，强行修炼下去，只能走火入魔。

　　只是如果不能尽快突破到上位主神境界，叶天就无法前往神域战场，始终遭受到那些邪恶主宰的威胁。

　　所以，叶天心中也有些焦急。

　　“修炼急不来，我必须得停一停了。”叶天缓缓叹了口气，随即离开了屋子，准备暂时放下修炼。

　　执法堂的人员最近轻松了很多，因为上次的暗杀，使得敌对神域在拜云山神国的奸细都消灭的差不多了，所以他们的任务也就轻松多了。

　　叶天见没什么大事，也就不再理会，朝着雷蒙主宰的住处行去。

　　“叶老弟，你难道出关，怎么不继续修炼了？难道是突破了？”刚刚抵达雷蒙主宰的住处，一道熟悉的声音便在耳边响起。

　　叶天抬头看去，雷蒙主宰已经站在了门前，笑着对他说道。

　　“雷蒙大哥难道还看不出来我的境界吗？”叶天闻言苦笑道。

　　“看来你是遇到瓶紧了。”雷蒙主宰邀请叶天进去，两人相对而坐。

　　实际上，雷蒙主宰已经看出叶天的境界并没有提升一点，看来这几亿年的闭关，是功亏一篑了。

　　“不知道为什么，这最后一步始终无法踏出。”叶天有些烦闷地说道。

　　雷蒙主宰闻言笑道：“主神境界分为下位主神、中位主神和上位主神，这三个境界虽然都是主神境界，但却又是三个独立的境界。尤其是上位主神境界，那是神灵中的巅峰境界，想要跨入其中，当然不是那么容易。”

　　“不过，以你的天赋，迟早会跨入其中的。”

　　雷蒙主宰说着，看向叶天，感叹道：“叶老弟，你现在才多大？才十多万亿岁吧？你知道老哥我当年是多少岁踏入上位主神境界的？”

　　“雷蒙大哥你能够晋升到主宰境界，又快要跨入中位主宰境界了，当年的天赋肯定不凡，踏入上位主神境界的时间一定很短吧？”叶天说道。

　　雷蒙主宰的天赋可比那欧阳文英强大多了，如今已经达到下位主宰的圆满境界，距离晋升中位主宰境界只剩下时间问题了，所以雷蒙主宰才会那么强大，可以抗衡一般的中位主宰。

　　“我是两百七十万亿岁时踏入上位主神境界的。”雷蒙主宰摇了摇头道。

　　叶天顿时惊愕。

　　雷蒙主宰叹道：“你要知道，能够在三百万亿岁之内踏入上位主神境界的，都是一等一的天才，都有资格冲击主宰境界。自古以来，就很少有在一百万亿岁之内踏入上位主神境界的，那些人，可都有着冲击主宰王者的绝世资质。”

　　说罢，雷蒙主宰看向叶天，有些羡慕滴说道：“叶老弟，你如今才十万多亿岁，就想要晋升上位主神境界，这简直不可思议，至少我还没有听说过有人在你这个年纪就踏入到上位主神境界。”

　　“欧阳品天呢？”叶天说道，欧阳品天就已经踏入了上位主神境界，在他们这一辈中，算是修为最高的一个了。

　　“他？”雷蒙主宰闻言，露出不屑之色，说道：“你知道他多大吗？他已经一百五十万亿岁了，你要是有他那么多时间，估计都能修炼到上位主神大圆满境界了。”

　　“原来这家伙活了这么长。”叶天还是第一次听说欧阳品天的年纪，不禁咂舌。

　　雷蒙主宰冷哼道：“一百五十万亿岁就踏入上位主神境界，也算是一个顶尖的天才了，不过他是靠着他们欧阳家族给他的一些永恒之心帮助之下才踏入这个境界的。如果按照他的天赋，是不可能在两百万亿岁之前踏入到上位主神境界的，他的天赋比你，比剑无尘、邪之子他们差了一筹。”

　　“雷蒙大哥，据我所知，我们这个纪元也就剩下两百万亿不到的时间了，欧阳品天花了这么长时间才踏入上位主神境界，剩下的时间估计不够他晋升到上位主神大圆满了吧！”叶天说道。

　　雷蒙主宰摇了摇头，说道：“上位主神境界的瓶紧虽然难，但是一旦你踏入到上位主神境界，那么后面的修炼就相对轻松一点，只会比中位主神时稍微难一点。而且，等你们去了神域战场，会有很多机缘的，那时候你们提升境界反而更快一些，所以你们不必担心。”

　　叶天闻言，顿时对神域战场更加期待了。

　　只是一想到上位主神境界的瓶紧，他就一阵烦闷。

　　“叶老弟，你现在的积累还是太弱了，我说的不是你的实力，而是你在法则上面的感悟。如果把黑暗法则比作大海，那么上位主神境界就是一条长江大河，但是你现在领悟的黑暗法则充其量也只是一条小溪而已，你还需要继续积累，才能汇聚成长江大河，那时候你自然而然地就能晋升到上位主神境界。”雷蒙主宰说道。

　　“可是我现在继续参悟黑暗法则，都要走火入魔了，怎么办？”叶天忧心忡忡地说道。

　　“哈哈，那是你钻牛角尖了，参悟黑暗法则也不一定要闭关苦修，你可以出去多走动走动，连我们这个宇宙都是法则构建的，只要你细心去观察，就会发现黑暗法则是无处不在。”雷蒙主宰笑着说道。

　　叶天眼中顿时闪过一道亮光。

　　他明白了，这是要换一种方式参悟黑暗法则。

　　“对了，说到出去，雷蒙大哥你最近有收到那些邪恶主宰动作的消息吗？”叶天忽然问道。

　　过去了几亿年，那些邪恶主宰还没有出手，这让叶天感到有些疑惑，难道那些家伙放弃了？

　　“嘿嘿，那些家伙能够成为主宰，又岂能不稳重？”雷蒙主宰冷笑道，“他们没有及时出手，就是因为还没有把握，或者是在制定什么计划，要么不出手，出手就一击必杀，所以你不要大意。”

　　稍微停顿了片刻，雷蒙主宰继续说道：“我已经收到消息，已经有好几位中位主宰有动作了，虽然还没有证据，但是这些家伙一直都在苦修，突然之间有所行动，又是在这个敏感时期，那么肯定就是针对你了。”

　　“都有哪些强者？”叶天好奇道。

　　“火魔主宰、白老魔和黑云十三剑，当然，还有一些隐藏在暗中的，我都没有发现，估计有不少，毕竟当年血魔主宰的威名很大，这也使得血河名气很大。”雷蒙主宰说道。

　　叶天疑惑道：“雷蒙大哥，我很奇怪，血魔主宰不就是中位主宰吗？为何他的名气这么大？”

　　“那是因为血魔主宰的天赋并不厉害，本来在中位主宰之中都属于默默无闻的一个，突然之间凭借血河之威就能抗衡上位主宰，甚至击败了一个刚刚晋升的上位主宰，这才一举让他名震天下。”

　　“能够成为主宰的都不是傻子，血魔主宰天赋不强，但却能够发挥出这样的力量，那么傻子都能猜得到血河是一件不可多得的上位主宰神器了。”

　　雷蒙主宰说道。

　　“原来如此！”叶天恍然，随即想起雷蒙主宰所提的那几个强者，顿时说道：“不知道他们什么时候动手？要是单个来的话，我还无惧，但是一起上的话，那就危险了。”

　　“嘿嘿，这些老魔头都精的很，他们才不会轻易做出头鸟，一定会制定一个完美的机会才会出手。”雷蒙主宰冷笑道。

　　叶天苦笑道：“我怎么感觉我现在就像似砧板上面的肉，时时刻刻都在心惊胆跳，有他们的威胁在，我都不能离开拜云山神国，还怎么参悟黑暗法则。”

　　“你就不会让一具神力分身出去啊，只是修炼法则，神力分身也可以的。”雷蒙主宰说道。

　　“普通的神力分身恐怕不行，得分出一丝灵魂才行，但是分出一丝元神对自身的伤害很大。”叶天闻言皱起眉头。

　　雷蒙主宰却说道：“又不是战斗，你只要分出一点点元神就行了，我看得出来，叶老弟你的元神很强大，都媲美下位主宰了，分出一点点对你并不会造成什么副作用。而且，等神力分身回来的时候，你还能将其融合，一切完美如初。”

　　叶天点了点头，当即就分出一具神力分身离开了执法堂，离开了拜云山神国，朝着无际的星空中飞去。


第一千三百七十八章 星空森林

　　叶天的本尊留在执法堂，神力分身则离开了拜云山神国，飞向了无际的星空。

　　叶天这次是感悟黑暗法则，所以没有乘坐拜云山神国内的传送阵，而是靠着自己飞行和瞬移赶路。

　　这一路上，叶天并没有任何的目标，只是随便找了一个方向，便开始游历起来。

　　大约行了三百多年，叶天看到了一颗巨大的星辰，上面显露出许多神灵的气息，心中觉得好奇，便不由得飞了过去。

　　星球上面的人很多，大多是都是神灵，就算偶尔看到凡人，也都是武尊、武圣级别的，综合武者素质很高。

　　叶天没有刻意地打听这颗星球的来历，而是找了一个偏僻的地方降落下来，然后融入人群之中。

　　远处有一座气势巍峨的院落府邸，颇为壮观，大门口站着数十位天神，还有一群神灵们聚集在那里，显得非常热闹。

　　叶天不由得走了过去。

　　“喂，兄弟，你也是来接护送拜月月公主去星空森林的任务吗？”旁边一个中位主神看到叶天走来，眼睛一亮，顿时问道。

　　叶天转头看去，旁边这青年长得眉清目秀，身材挺拔，一身气势不凡，着实是一个青年俊杰。

　　聚集在这门口的神灵大约有一百多人，其中有三个上位主神，和十几个中位主神，剩下也都是下位主神，是一股不容小觑的力量。

　　“不错，你也是吗？”叶天淡淡点头，他根本不知道拜月月是谁，不过这里属于拜云山神国内的领域，这拜月月既然号称公主，恐怕是拜云山大帝的某个后代。

　　让叶天感兴趣的还是那个星空森林，那是存在于宇宙星空中的一座浩瀚的森林，非常的奇妙，是真武神域一处险地。

　　“可不是！”旁边的青年闻言笑了笑，说道：“拜月月公主人长得漂亮，天赋又不凡，年纪轻轻就已经达到上位主神境界，谁不喜欢啊？”

　　“这和你接这个任务有什么关系？”叶天闻言翻了翻白眼。

　　“兄弟，你就别装了，我们主神谁闲的发慌来做这种护送任务？大家不都是想要趁机接近拜月月公主，正所谓近水楼台先得月，说不定运气好，就被拜月月公主给看上了呢？就算再不济，若是因此进入镇南王府，那也是我们的一番机缘。”青年鄙夷地看了叶天一眼，一副你不要再装的样子，弄得叶天很无语。

　　不过，镇南王这个名号叶天倒是知道，这是拜云山大帝的一个亲弟弟，替拜云山大帝镇守拜云山神国的南方区域，号称镇南王。

　　当初，叶天继任执法堂堂主大典时，这位镇南王也是那些道贺的其中之一，两人虽然没有深交，但也说过几句话。

　　看来这位拜月月公主恐怕就是这个镇南王的女儿了，叶天暗暗想到。

　　“喂，兄弟，说了这么久，我还不知道你名字呢？我叫林涛，大家都是中位主神，等下肯定会被选中，那星空森林也不是等闲之地，你我到时候也好有一个人照应。”林涛说道。

　　叶天笑道：“我叫叶天，我这次主要是想要趁机去星空森林里面磨炼一下，至于拜月月公主我可不敢有所奢望，我还是有自知之明的。”

　　“喂，兄弟，你是说我没有自知之明了？”林涛闻言苦笑道，“不过你说的也对，我的修为都没有拜月月公主高，她又岂能够看得上我？不过，只要能够进入镇南王府，对于我这种散修来说，也是一个大机缘。”

　　“那我就提前预祝林兄马到成功了。”叶天笑道。

　　这时，周围陡然安静了下来，叶天和林涛顿时转头看向王府门口。

　　只见一名鹤发童颜的老者从府内走出，他神色冷淡，凌厉的目光扫来，令得在场的众人感到一股强大的威压。

　　“上位主神大圆满！”叶天暗暗点头，看来此人是镇南王府的高手之一了。

　　不过，叶天看得出来，这个老者已经不止活了一个纪元了，他已经没有晋升主宰的潜力，只能一辈子被困在上位主神大圆满境界。

　　事实上，在宇宙之中，上位主神大圆满境界的强者很多。

　　因为每个纪元末期，都有很多上位主神没机会晋升到主宰境界，或者不敢冲击主宰境界，从而躲入永恒神界中躲避宇宙的毁灭之威。

　　但也因此，他们终生无法进阶主宰境界。

　　不过，他们毕竟活了很多年，就算天赋再差，无数岁月积累下来，也修炼到了上位主神大圆满境界。

　　镇南王也是一个上位主神大圆满，不过他有拜云山大帝做靠山，所以麾下也有不少上位主神大圆满级别的强者投靠他。

　　这个老者显然是其中之一。

　　“叶兄，这位是镇南王府的大管家，人称冯老。”一旁的林涛说道。

　　叶天点了点头。

　　此时，这位冯老冷冷地扫视了众人一眼，随即淡漠地说道：“既然来到此地，想必你们也知道这次任务的内容了。我们拜月月公主前不久才晋升到上位主神境界，如今刚刚稳固境界，于是准备出去磨炼一下。公主一向不惧挑战，所以这次选择了星空森林，你们的任务便是陪伴公主一起闯荡星空森林，一路上你们的收获都属于你们自己的，并且我们王府还会额外付给你们任务的报酬。”

　　“当然，你们也清楚星空森林的危险，所以你们最好考虑清楚，别到时候死了后悔都来不及。”

　　冯老冷冷说道。

　　在场的众人都没有出声，他们来此之前就已经考虑清楚了，要是怕死就不会来了。

　　叶天看得清楚，在场大大多是青年俊杰，看来都是冲着拜月月公主来了的，还真是牡丹花下死做鬼也风流啊！

　　冯老见众人没有意见，便继续说道：“那好，本来我只准备选一百人，不过多几个也无所谓，你们就一起进来跟我登记身份吧。”

　　说罢，当先走向府内。

　　叶天一群人则跟了上去。

　　他们跟着冯老登记了身份信息，然后便被安排进了王府的一处院落里，等待出发。

　　在一间阁楼上，叶天和林涛在喝酒聊天。

　　“林兄，你说这镇南王府这么大一股势力，手下高手不知道有多少，为何还要我们这群散修来陪拜月月公主一起去星空森林？”叶天问道。

　　他有些疑惑，镇南王府高手如云，根本就不缺人保护拜月月，何必找这群没有实力的散修？

　　更何况，这群散修谁知道是什么来历，虽然大家都登记了身份，但是弄个假的身份，谁也看不出来，叶天自己就弄一个假的身份。

　　当然，名字还是叫叶天，毕竟宇宙中生灵无数，单单叫叶天的也不知道有多少个，只要不是遇到熟人，谁会发现叶天的真实身份。

　　“叶兄，你以为就我们这点人陪公主去星空森林？”林涛闻言嗤笑一声，随即说道：“其实到时候王府会安排一支军队随行，至于我们这群散修，不过是被人家当做炮灰用的。当然，我们也是心甘情愿，毕竟这也是我们的一次机缘。”

　　叶天闻言顿时恍然。

　　这是互取所需啊。

　　王府担心损失太大，所以利用这些散修，让他们做炮灰，这样可以减少自己的损失。

　　而这些散修日子过得太惨了，如果能够在这次任务之中获得功劳，或者被拜月月公主看重，那就能够进入王府，获得机缘。

　　而且，散修们的日子本来就是闯荡各种险地，以便获得修炼的资源。

　　就算没有这次的任务，他们也会去闯荡一些险地，相比起来，跟着王府的队伍，他们反而更加安全一些，又何乐而不为呢？

　　时间过得很快，三天之后，王府的队伍就出发了。

　　叶天根本没看到那位拜月月公主，她和一些高手在一艘巨大的金色战船上，而叶天他们则被安排在一艘银色的战船上面，一共有两艘银色的战船，分别护卫在金色的战船左右。

　　站在甲板上，林涛望着前方的金色战船，不由得郁闷到：“可惜没能够和公主同乘一艘战船，无缘一见啊！”

　　叶天瞥了他一眼，对于这个花痴，他算是无语了，不由得说道：“放心吧，等进入了星空森林，那位公主迟早会出来战斗的，到时候你就见到了。”

　　“说的也对！”林涛闻言顿时精神起来，看得叶天很无语。

　　叶天懒得理会他，朝着甲板上四周看去。

　　他们一百多个散修被分为两批，分别安排在两艘银色的战船上，同时，每一艘银色的战船上还有一百人的王府军队，个个都是下位主神级别，其中首领是中位主神。

　　至于拜月月公主所在的那艘金色战船，那上面的都是王府的高手，不知道有多少人，但是每一个都是上位主神级别，那三个上位主神级别的散修便是唯一能够进入金色战船的人。

　　“星空森林我还没有去过，这次正好去见识一下，若是能够因此突破到中位主神圆满境界，那就好了。”叶天看着前方的星空，不由得想到。

　　同时，叶天打开天网，开始搜索星空森林的信息，提前做好准备。

　　要知道，这次叶天出来的只是神力分身，先不说没有那些强大的神器防身，本身又只是神力构成的，根本没有本尊那被天龙王血滋润的强大神体，实力减弱了许多。

　　所以叶天不敢有任何的大意。


第一千三百七十九章 进入

　　星空森林是真武神域内著名的险地之一，非常有名，所以叶天在天网上面搜索之后，很快就得到了很多信息。

　　在真武神域，有很多险地和秘境，像无底井那种十大最危险的秘境，是供给主宰们探索和历练的。

　　而在这十大险地之下，还有一些次一级的险地，这个星空森林便是其中之一，一个异常危险的地方，通常都是主神们才敢进去历练的。

　　星空森林非常庞大，占地面积很广，堪比一个永恒神国那么大。

　　它非常奇妙，坐落在宇宙星空之中，那一棵棵树木非常高大，有的比一颗星球都要大得多，甚至有些星辰直接挂在树梢上面，格外的令人震撼。

　　这些树木据说是一些史前巨树，不知道为何居然遗留了下来，连宇宙毁灭了都无法将它们磨灭，它们扎根在虚空之中，直接吸取着宇宙能量，根本不需要土壤。

　　按道理来说，这些巨树应该早就可以成精了，因为按照它们吸收速度，所吸纳的宇宙能量都足以堪比一个下位主宰所拥有的神力了。

　　但是不知道为何，这些巨树并没有诞生灵智，它们体内的能量只能供给它们生长所需，而不能用来战斗。

　　当然，因为这些庞大的能量，使得它们的自主防御很好，即便一些上位主神都无法将它们破坏掉。

　　这片星空森林可以说是真武神域的一处奇景。

　　不过，一些实力强大的异兽，却喜欢居住在这片森林之中，所以这片森林非常危险。

　　所谓异兽，就是真武神域内所诞生的一些类似于妖兽的生灵，它们智慧不高，并且喜好杀戮，所以不被真武神域众多种族所接受。

　　除此之外，星空森林之中还有一些稀少的食神树，它们虽然没有灵智，但却可以凭借本能感应到附近神灵体内的庞大力量，从而发出攻击，吞噬掉这个神灵。

　　这种食神树最恐怖，因为它们善于伪装，根本就没有一个特定的样子，所以你根本不知道哪一棵才是食神树，等它发动攻击的时候，却是已经迟了。

　　“宇宙之大，真是无奇不有！”

　　关掉天网，叶天不禁感叹宇宙的神奇。

　　其实，像星空森林这样的奇特地方，在真武神域还有很多。

　　叶天准备以后从神域战场磨炼归来后，一定要好好地游览一下真武神域，看看这些奇妙的地方。

　　拜月月公主的队伍继续航行，三艘战船横行虚空，一股股主神的气息传的很远，那高大的旗帜迎风飘荡，气势磅礴。

　　沿途所遇到的神灵们，无一不停下来驻足观望，惊叹连连。

　　偶尔遇到一些战船，远远看到那镇南王府的旗帜，便马上靠边闪开，不敢冲撞。

　　至于那些星空强盗们，早就被战船上那一股股主神的气息给吓跑了，没有谁敢来撒野。

　　星空强盗虽然人数多，但都是一些神灵，或者天神，很少有主神的强者愿意做强盗。

　　因为主神已经是一方强者了，他们只要愿意屈身，完全可以进入一些大家族，没必要做那受人唾弃的强盗，还要面临着佣兵界佣兵们的追杀。

　　“叶兄，以我们目前的速度，估计还需要一百多年才能抵达星空森林，我先回船舱静修了，你呢？”林涛的声音从旁边传来。

　　叶天摇了摇头，说道：“你去吧，我就在甲板上看看。”

　　林涛随即进入船舱。

　　叶天则盘膝坐在甲板上，看着外面的星空奇景，周围并不止他一个人，还有不少散修和镇南王府的士兵也都在甲板上。

　　看着面前的虚空，冰冷而又黑暗，叶天双目渐渐闪烁着暗金色的光芒，他仿佛看到了一张大网，黑色的大网。

　　这完全是由黑暗法则编制而成的一张大网，上面的每一根线条，都是秩序与法则的神链，充满了无穷的奥妙。

　　整个大网，组成了完整的黑暗法则，密布了整个宇宙星空，成为组成宇宙的一部分。

　　“雷蒙大哥说的不错，黑暗法则果然无处不在！”叶天伸手向前，似乎触摸到了那些黑暗的秩序与法则，眼中逐渐浮现出一些光芒。

　　他没有刻意地去修炼黑暗法则，而是去感受，想要自己融入其中，成为黑暗法则的一部分。

　　随着战船的极速航行，一颗颗星辰被甩在身后，浩瀚的宇宙星空，无边无际。

　　一百三十年后，叶天在前方看到了一片庞然大物，仿佛一堵墙，挡住了前方的浩瀚星空，非常的壮观。

　　等战船离得近一些，叶天看到那正是星空森林，一棵棵巨树通天彻地，树枝很厚很粗，树叶更是遮天蔽日，比一些星辰都要大，非常的具有视觉冲击感。

　　“终于到了！”林涛从船舱中走来。

　　看着面前的一棵棵巨树，比星辰都要大得多，叶天感到非常惊奇，这样大的树木，他是第一次见到。

　　这应该算是神树了。

　　“抵达星空森林了，接下来大家都打起精神，做好战斗的准备。”战船上，一位将军高声说道。

　　一众散修都点了点头，纷纷显出战甲，拿出武器。

　　林涛看向一旁毫无动作的叶天，不由得说道：“叶兄弟，虽然我们才刚刚进入星空森林，但是也有可能遇到危险，你还是先把神器都取出来吧，别大意了。”

　　“没事，我的神器不太好，有和没有没什么区别。”叶天摇了摇头，笑道。

　　林涛闻言一愣，随即想到叶天可能是一些太“穷”的散修，估计连一点好的主神器都拿不出来，所以不愿意在他面前丢脸，当下也就不再纠缠了，而是小心谨慎地打量四周，做好战斗的准备。

　　战船上面的那些镇南王府的士兵们，此刻也都守在战船的一些重要地方，随时准备催动攻击阵法和防御阵法。

　　唰！

　　一片银色的光幕升起，将整个战船护在里面。

　　随着进入星空森林，三艘战船的速度都减慢了下来，两艘银色的战船护住那中间的金色战船，朝着星空森林内缓缓行驶进去。

　　“嗷呜！”

　　一阵异兽的吼声传来，令得战船上面的主神们顿时凝重起来，纷纷打起精神，探视周围。

　　叶天发现，在这片森林之中，神念居然受到了压制，只能探测方圆百里内的景象。

　　这还是他有着堪比主宰的神念，换成战船上的其他人，就算那些上位主神大圆满，估计也只能看到方圆几里而言。

　　这对于神灵来说，简直如同瞎子，只能凭借眼睛前进了。

　　“连宇宙毁灭都无法毁灭这座星空森林，估计这里面并不是只有这些巨树这么简单，应该还有什么‘存在’，使得宇宙都奈何不了。”叶天扫视四周的环境，暗暗想到。

　　星空森林内的巨树有很多，每一棵巨树都枝叶繁茂，互相挤在一起，纵横交错，使得这里面像似一座迷宫，根本没有任何道路。

　　沿途，有镇南王府的强者在所过之处的树木上面留下记号，这样他们才能找到回去的出路，否则迷失在这片森林之中，那是非常危险的。

　　“咻！”

　　突然，一道金色的神箭从中间那艘金色的战船上面射出，速度奇快，如同流星坠落，携带着一股绝世锋芒，穿过层层树枝的缝隙。

　　很快，一声异兽的惨叫声传来。

　　众人望去，发现是一头体型如人类大小的异兽被神箭贯穿，狠狠地钉在树梢上面。

　　“公主好箭法！”

　　“星空森林中压制神念，距离这么长，这异兽又这么小，公主居然能够一箭贯穿心脏，这箭法堪称绝世。”

　　……

　　金色战船上面一阵拍马屁的声音传来。

　　众人隐隐看到一个身穿白色长裙的年轻女子放下手中的金色神弓，朝着旁边的几名士兵说了什么，然后那几名士兵便飞了出去，把那头异兽抬了回来，不过他们将其一分两半，一半送给另外一艘银色战船，一半送往叶天所在的这艘银色战船。

　　“诸位，这是公主赐给你们的，算是感谢你们这次陪伴。”士兵放下半头异兽就离开了。

　　一众散修顿时兴奋无比。

　　林涛抢先上去砍掉一只兽腿，然后在甲板上生火烧烤了起来，他还加了许多调味料，不一会儿便有一股肉香传来，引得人食欲大动。

　　“叶兄，快来尝尝林某的手艺。”林涛冲着叶天叫道。

　　叶天这才将目光收了回来，眼中还带着一丝吃惊。

　　他吃惊的并不是拜月月公主的箭法，而是那根树梢，它居然没有被那根神箭贯穿。

　　要知道，拜月月是上位主神，上位主神一击都能毁灭一颗星球了，居然都不能破坏一根树梢。

　　这要是巨树的主干，恐怕拜月月全力一击，都不能留下一丝痕迹。

　　这些巨树的防御力也太可怕了，恐怕主宰们出手，都难以将它们摧毁掉。

　　而且，叶天刚才仔细观察了一下，那根树梢在士兵们拔出神箭之后，竟然可以自我修复伤口，一下子就恢复如初了，非常神奇。

　　“这些巨树的生命力还真是恐怖！”叶天一边吃着烤肉，一边感叹。

　　然而就在此时，他猛然抬起头，看向前方，脸色微微一变。

　　在他的神念感应之中，一群异兽正浩荡而来，在星空之中奔腾，速度很快。

　　而这些异兽的样子，和正在被他吃掉的这个异兽一样，属于同一族群。


第一千三百八十章 异兽群

　　“不好，有异兽群往我们这里来了。”

　　探测到那群冲过来的异兽，叶天顿时情不自禁地说道。

　　“嗯？”林涛抬头看向叶天，不由得满脸疑惑，“叶兄，你不是傻了吧，这附近哪有异兽？我怎么看不到？”

　　在这里神念都受到了压制，而他和叶天同样的境界，叶天能够看多远，他当然也能看多远。

　　可是，他却不知道，叶天的神念远远超过他。

　　“做好战斗的准备吧！”叶天瞥了林涛一眼，好心地提醒道，随即目光幽冷地看向远方。

　　他刚才说话的声音虽然不大，但是战船上的都是主神，自然可以听得见，不由得都朝着他看过来。

　　“有异兽群？”有人露出惊讶之色。

　　“危言耸听，哪里有异兽群？”有人不屑，一脸嘲讽。

　　也有人比较谨慎，开始放出神念，小心地探查四周，可惜他们神念太弱，根本探查不到那些异兽群。

　　镇南王府的那名将军走了过来，威严的目光审视着叶天，沉声道：“你真发现了异兽群？怎么发现的？”

　　虽然他也不相信有异兽群，但是叶天好歹也是一位中位主神，这个等级的人物，不会乱开玩笑的，所以他不得不重视起来，毕竟这是关系到拜月月公主的安全，他可不敢有丝毫大意。

　　“这种异兽并不是独居的，而是群居的，所以它的族群就在附近。先前它被公主杀死，血气已经传了出去，想必它的族群很快就会赶过来。”

　　叶天指着手中的烤肉说道。

　　他也是猜测的，毕竟他总不能告诉对方，我的神念比你强大吧。

　　那样的话，估计这个上位主神巅峰的将军会把他当成白痴。

　　“哦，你怎么知道它属于群居类异兽？你认识这种异兽吗？”将军闻言有些惊讶，这种异兽他们是第一次见到，这不是他们孤陋寡闻，实在是星空森林中的异兽太多了，还没有人可以把星空森林中的异兽种类搞清楚。

　　“我不认识！”叶天摇了摇头，随即又说道：“虽然我不认识它，但是它被杀死前并不是朝着我们这里奔来，如果是独居的异兽，肯定异常的凶猛，不会因为我们人多而胆怯。只有群居的异兽，才会懂得以多欺少，懂得团结的重要性，所以它必定是群居的异兽。”

　　“简直太精彩了，我刚才怎么没有发现，叶兄，你真是太牛逼了。”一旁的林涛听完之后，顿时满脸惊叹之色。

　　旁边的其他人，也都露出震惊和赞赏，因为他们都明白，叶天的推论完全正确。

　　一些之前嘲讽叶天的人，此刻也都收起了讥讽的神色，看向叶天的目光，也变得好奇和惊讶起来。

　　“你的观察很仔细，下次如果还有什么发现，请你及时通知我。放心，你的功劳我会如实禀报给公主，我们镇南王府不会亏待你的。”将军深深地看了叶天一眼，郑重地说道。

　　旁边的散修们闻言，顿时一脸羡慕嫉妒恨。

　　林涛更是暗暗对叶天竖起了大拇指，满脸羡慕。

　　叶天淡淡一笑，点头道：“很乐意效劳，不过那群异兽想必距离我们不远了，将军你还是快点安排防御吧。”

　　“我明白！”

　　将军转身离去，先是把消息传给拜月月公主和另外一艘银色战船上面的将军，然后便吩咐那群士兵们撑起防御。

　　散修们，也都做好了战斗的准备，一个个神情严肃地观察四周。

　　但是过了半天，异兽群还没有抵达，众人的神情不由得有些不耐烦了。

　　尤其是那些散修，有几个顿时将怀疑的目光看向叶天，并且低声议论起来。

　　“我看这家伙八成是胡编乱造的，根本就没有什么异兽群。”

　　“一个自以为是，想要吸引拜月月公主的家伙罢了，我看这异兽根本不是群居的，之前只是没有发现我们，才被拜月月公主给一箭射杀的。”

　　……

　　他们的声音很小，但却很清晰地传入叶天耳中。

　　叶天淡淡一笑，没有理会。

　　旁边的林涛却是不乐意了，他怒喝道：“你们说什么呢？”

　　“哼！”那几个人纷纷冷哼一声，敢说话的都是中位主神，他们自然不怕林涛。

　　然而就在此时，站在船头的将军猛地大喝道：“诸位小心，那群异兽来了。”

　　此刻，那群异兽已经接近到上位主神强者可以探查到的范围了，所以他立马就发现了。

　　同时，金色战船上面的强者们也都发现了，纷纷传递消息，让众人打起精神。

　　那将军更是回头看了叶天一眼，暗暗点头，他一个上位主神到现在才发现了那群异兽，而叶天却早已经通过观察就发现了，这就是人才啊。

　　此时，那几个刚才怀疑叶天的散修，顿时满脸尴尬之色，有些无地自容。

　　林涛不由得嘲讽道：“刚才不是叫的很欢吗？怎么现在不说话了？”

　　那几个散修顿时老脸一红，讪讪一笑，道：“误会，是我们的错。”并且连忙向叶天道歉。

　　叶天摆了摆手，对林涛说道：“赶紧准备战斗吧，这群异兽数量很多，实力也不弱，我估计我们抵挡起来并不轻松。”

　　林涛此刻是对叶天信任有加了，闻言连忙将战甲催动到了极限，然后双手紧握住一柄神剑，目光死死盯着前方。

　　片刻之后，异兽群至于出现了。

　　远远望去，星空一片沸腾，数不清的黑影快速奔腾而来，像似一片遮天蔽日的乌云，气势磅礴，煞气冲天。

　　轰隆隆！

　　星空都在震颤不安。

　　一众散修看到异兽群，顿时握紧了手中的武器，目光也都纷纷凝重起来。

　　此时，他们不由得非常感激叶天，因为叶天的提醒，让他们做好了战斗的准备，否则突然遭受到这群异兽的攻击，恐怕死伤不少。

　　“放箭！”站在船头上的将军剑指苍穹，高声喝道。

　　下一刻，一支支神箭从战船上飞出，朝着那群异兽射去。同时，另外两艘战船上，也飞出无数支神箭，杀向那群异兽。

　　嗤！嗤！嗤！

　　神箭如雨滴一般密集，每一支都犀利无比，一箭就将一头异兽洞穿。

　　天空中顿时下起了血雨，无数异兽的尸体爆开，仿佛在黑暗的星空中升起了烟火。

　　血与杀的魅力，在这一刻达到了极致。

　　“杀！”将军洪亮的声音传来，他第一个手持神剑，将冲过来的异兽杀死。

　　此时兽群已经冲到了跟前，将三艘战船都给包围了，一头头异兽捍卫不死地冲击着战船的保护膜，那光幕一颤一颤的，如同众人的心跳一抖一抖，他们的心都不由得提了起来，生怕战船的防御被攻破，那他们就死无全尸了。

　　“给我滚开！”林涛怒喝道，神剑劈向前方，一道炽烈的剑芒轰击出去，将一头异兽击飞。

　　叶天也在出手，没有使用神器，只是以掌代刀，一道道璀璨的刀芒射出，将冲来的异兽杀死。

　　“轰！轰！轰！”

　　战船上的神火大炮不断地响起，将周围的异兽轰炸的干干净净。

　　那些士兵们因为先前有了准备，所以此刻并不慌乱，在将军的命令下，将战船的攻击阵法和防御阵法全都运转起来。

　　众人配合的非常好，将来犯的异兽一波波杀退。

　　战斗持续了半天左右，异兽的攻势逐渐减弱，数量也减少了。那艘金色的战船上，顿时飞出了一道道强大的身影，开始收割这些剩下异兽的生命。

　　不一会儿，这群残余的异兽就被杀的干干净净了，众人顿时兴奋地飞出去打扫战场了。

　　这些异兽的数量很多，星空中到处都是漂浮的尸体，无论是散修们，还是那些镇南王府的士兵们，全都收取附近的异兽尸体。

　　这些异兽实力不弱，最差的都是天神级别，每一头都价值很高，足以让那些散修们兴奋了。

　　叶天也是象征性地收取了几头，毕竟这种异兽他还是第一次看到，准备以后研究一下。

　　这时，那名将军再度走了过来，跟他一起来的还有一位白发老者。

　　这个老者叶天也认识，正是镇南王府的管家冯老，之前就是他把一众散修带进镇南王府的。

　　“冯老，就是此子。”那名将军满脸尊敬地对冯老说道。

　　冯老看向叶天，满脸赞赏地说道：“小子，你很不错，因为你的提醒，我们这次损失为零。否则的话，要是这群异兽突然出现，我们就算能够击败它们，也会损失很大。”

　　“既然接了这个任务，这也是我的职责，冯老不必如此。”叶天淡淡说道。

　　冯老眼睛一眯，深深地看了叶天一眼，点头道：“不骄不躁，小子，我很看好你。走吧，跟我去主战船，公主也想见见你。”

　　一旁的林涛闻言，不由得满脸羡慕之色。

　　叶天见状，对冯老说道：“冯老，他是我的朋友，能否跟我一起？”

　　林涛顿时满脸感激地看向叶天。

　　冯老眉头一皱，但随即点了点头，说道：“好吧，一起来吧。”说罢，当先飞向金色的战船。

　　叶天和林涛随即跟了上去。


第一千三百八十一章 主战船

　　金色的战船很大，整个甲板就像似一座小型广场，非常宽敞。周围竖起一根根龙柱，在龙柱的顶端有一颗夜明珠，散发着柔和的光晕，照亮了整个甲板。

　　在甲板上，摆放着一张张精致的桌椅，一位位实力强大的上位主神坐落其中。当叶天和林涛随着冯老飞来的时候，这些主神的目光都朝着他们看去，那联合起来的威压，异常的强大。

　　叶天还好，非常的平静，令得众人暗暗惊讶。

　　一旁的林涛就没那么好受了，他虽然是中位主神，而且还是中位主神后期的强者，但在这股威压之下也感到一阵战栗，冷汗不由得流淌了下来。

　　这时候，冯老向众人介绍叶天，才把众人的目光引到了叶天身上，让林涛暗暗松了口气，呆在一旁，不敢说话。

　　“见过诸位！”在冯老的介绍下，叶天淡淡地说道，语气不卑不亢。

　　有些上位主神见到叶天如此镇定，不由得赞赏地点了点头，但也有一些上位主神满脸不屑之色。

　　“区区中位主神境界，有必要带到主战船来吗？”立马就有人露出蔑视之色。

　　叶天也不为所动，静静地看着众人。

　　“公主是看在他提前得知异兽群的消息，帮助我们减少了损失，才格外恩赐的。”也有人替叶天说话了。

　　“一点小聪明罢了，上不了台面。”那人冷哼道。

　　泥人还有三分火气，对方一而再再而三地针对自己，叶天虽然没有在意，但也不由得皱起眉头，朝着那人看去。

　　那是一个青年，就坐在拜月月公主旁边，长得非常英俊，双眉如剑，双眸之中隐含电光闪烁，气势不凡。

　　“好了，詹天翔，人是我请来的，你是对我有意见吗？”拜月月公主说话了，她声音很清亮，格外的悦耳动听。但是她的面容却非常刚毅，这种刚毅一般只出现在男人身上，不过她的容貌的确很美丽，难怪吸引这么多青年俊杰。

　　“公主严重了，詹某不过随口一说罢了。”詹天翔见拜月月语气有些重，顿时讪讪一笑，只是他瞥向叶天的目光，却是有些阴沉了。

　　对于这种争风吃醋的白痴，叶天懒得理会，在冯老的安排下，和林涛一起坐在了靠后的一张桌子旁。

　　不同于旁边的两艘银色的护舰，在这艘主战船上，众人都显得很轻松，根本不像似来历练的，而是互相喝酒闲聊，简直就是在开宴会。

　　当然，他们之所以敢这么随意，那是因为周围都有镇南王府的高手在守卫主战船，所以他们很镇定。

　　“诸位，近来我得到一个消息，已经在我们真武神域高层之中传遍了，只是不知道你们是否知道？”

　　詹天翔突然开口说道，引起了所有人的注意力。

　　就连拜月月公主也看了过去，有些好奇。

　　“什么事情？”有人忍不住问道。

　　詹天翔本就是喜欢出风头的人物，又是在拜月月公主面前，所以此刻显得有些兴奋，他说道：“你们也都知道，我詹家老祖是一位主宰门下的记名弟子，前不久他和几个师兄弟闲聊，说起了此事，我无意中听到。”

　　“詹天翔，你个混蛋，别在卖关子了。”有人不爽地喝道。

　　詹天翔也不气，他见众人的目光都落在自己身上，感到非常的痛快，笑着说道：“这个消息关乎到我们拜云山神国的一位绝世天才，这个天才你们也都应该知道，那就是叶天，上一次天神战的第一名，如今也就是我们拜云山神国执法堂的堂主。”

　　说起叶天，在真武神域，那是无人不知。

　　众人闻言，心中顿时更加好奇了。

　　就是拜月月公主也是眼睛一亮，不禁问道：“詹天翔，到底是什么事情？怎么和叶堂主有关？”

　　詹天翔见到心中女神发问，微微一笑，连忙说道：“公主有所不知，叶堂主他天赋盖世，如今虽然只是中位主神境界，但却已经可以力战主宰而不败。”

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“中位主神战主宰？疯了吧！”

　　……

　　众人顿时惊呼，满脸骇然。

　　坐在后面的叶天闻言，不由得摸了摸鼻子，没想到众人居然谈起了他，更没有想到自己与欧阳文英一战的消息都在这些小辈之中流传了。

　　要知道，虽然欧阳文英在天网上公布了叶天拥有血河的消息，但她也只是传给那些主宰层次的强者，小辈们很少有得知的。

　　这个詹天翔也是意外从他们詹家老祖那里听到的消息。

　　“叶兄，说来也巧，你叫叶天，也是中位主神境界。”林涛对着叶天嘿嘿笑道，他根本不认为眼前这个叶天就是那个传说中的叶堂主，毕竟同名同姓的人太多了，光在拜云山神国就有无数个“叶天”。

　　“呵呵！”叶天淡淡一笑，说道：“没准我就是那个叶天呢！”

　　林涛闻言摇了摇头，苦笑道：“叶兄你就别自大了，那位叶堂主是何等人物？那可是和我们拜云山大帝都平起平坐的大人物，怎么可能来这种地方，还和我们一群小人物混在一起。”

　　叶天微微一笑，不再说话。

　　这时候，那个詹天翔继续说道：“诸位，此事千真万确，你们恐怕不知道，不久前叶堂主和欧阳家族的欧阳文英在无底井中一战，这件事已经得到欧阳文英的亲口承认了。那欧阳文英想必你们都不陌生，她是上一个纪元新晋的主宰，前不久才从斗气神域交流完回来。”

　　众人闻言，顿时信了几分，因为他们也都认识欧阳文英。

　　虽然真武神域中有无数神灵，单单上位主神大圆满级别的强者就数不清，不过每一个纪元所晋升的主宰数量，却非常稀少，绝对不会超过一百人。

　　所以，这些新晋的主宰的名字，真武神域的神灵都知道。

　　“詹天翔，叶堂主怎么会和欧阳文英打起来？”拜月月满脸好奇地问道。

　　詹天翔摇了摇头，苦笑道：“这我就不知道了，毕竟那等人物的事情，我哪有资格知道。不过，叶堂主之所以可以力敌欧阳文英，除了他的天赋盖世之外，还是因为他有一件上位主宰神器——血河。”

　　“天啊，血河……那是血魔主宰的成名神器吗？”

　　“自从血魔主宰被真武神殿强者杀死之后，血河也被封印在了血魔世界中，无数年来，根本没有一个真武神殿的天才得到血河的认可，没想到叶堂主居然成功了。”

　　“血河虽然强大，但是上位主宰神器连一些下位主宰催动起来都难，叶堂主肯定也不可能发挥出血河的真正威力，所以这一战，他还是靠着自己的真正实力，才能力敌欧阳文英的，这天赋当真可怕。”

　　“这一纪元注定属于叶堂主的一个纪元，就等这一纪元结束吧，到时候叶堂主必然晋升主宰，不知道那时候他会有什么样的实力，真是期待啊！”

　　……

　　众人议论纷纷，对于叶天是各种的惊叹和崇拜。

　　坐在后面的叶天一脸无奈，就这样当面听着别人跨越崇拜自己，他觉得有些无语。

　　倒是一旁的林涛满脸羡慕和崇拜之色：“做人就该像这个叶堂主，同样的年纪，我们只是芸芸众生中默默无闻的一个蝼蚁，而人家已经站在了宇宙的巅峰，和一众主宰平起平坐，唉！”

　　叶天摇了摇头，咕咚一声喝下一杯酒。

　　前面的那些家伙还在谈论他。

　　拜月月公主说道：“这消息有些不对劲啊，按道理叶堂主应该早就得到了血河，他之前却一直将其隐藏，显然是不想暴露，此刻又怎么会泄露，这恐怕不是叶堂主的本意。”

　　“公主说的不错！”一旁的冯老冷笑道：“正所谓匹夫无罪怀璧其罪，叶堂主虽然天赋盖世，但毕竟没有晋升主宰境界，虽然他可以力敌欧阳文英这样的下位主宰，但如果遇到中位主宰呢？据我所知，我们真武神域并不缺少一些邪恶的中位主宰，他们知道叶堂主有血河，必然会来抢夺，恐怕要不了多久，就会有一场惊天大战了。”

　　能够成为上位主神的都不是白痴，何况在场的大多数都是上位主神巅峰的强者，听到冯老之语，也都反应过来。

　　詹天翔说道：“冯老说的不错，我先前的确听到我家老祖说了，似乎有人故意针对叶堂主，才泄露这个消息的，只是不知道那人是谁？会不会是叶堂主的仇家。”

　　“哼，这还用猜吗？叶堂主和谁在无底井中一战？除了叶堂主之外，还有谁知道他拥有血河？”拜月月公主冷哼道。

　　众人沉默了，他们也都猜出来了，这是明摆着的。

　　只是，因为涉及到主宰级别的强者，而且对方还是出自欧阳家族这样的大家族，所以他们都不敢多言。

　　拜月月虽然猜出来了，但也不敢说出欧阳文英的名字，否则要是传了出去，别说她了，就连她父亲也要倒霉。

　　见到气氛有些尴尬，冯老开口笑道：“好了，诸位，叶堂主也不是等闲之人，上一次血魔神域出动了上位主宰都没能够杀得了他，这次想必他也会安然无恙的，而且真武神殿也不是吃素的，我们没必要杞人忧天，还是考虑接下来的星空森林历练吧。”

　　在冯老的转移话题之下，众人再次闲聊起来，谈论星空森林。


第一千三百八十二章 食神树

　　星空森林之中有很多异兽，这不，叶天一行人刚前行不久，便又遇到了一波异兽。

　　这次的异兽并不多，只有百来头，但却个个实力强大，最差的一个都是下位主神级别，上位主神级别的都有十几个，两旁的护舰只能防御，根本无法击退他们。

　　冯老站起来，沉声说道：“还请诸位出手！”

　　“应该的！”还在喝酒聊天的上位主神们，全都站了起来，朝着那群异兽看去。

　　他们实力都非常强大，并不惧这百来头异兽，只不过，为了配合拜月月公主历练，他们只是消灭了其中弱小的，留下一头强大的异兽交给拜月月公主。

　　“公主，这头异兽是上位主神中期，以你的实力应该可以对付。”冯老说道。

　　拜月月虽然才刚刚晋升上位主神境界，但是她有着强大的神器在手，论实力绝对不差于这头上位主神中期的异兽。

　　不过，为了保护拜月月公主的安危，冯老还是紧跟在拜月月公主的身边。

　　好再拜月月公主是一个弓箭手，善于远程攻击，倒也不需要和那异兽近身。

　　这不，拜月月拉起神弓，搭起神箭，便朝着远处的异兽射去。

　　那异兽看到周围的伙伴被杀了，终于知道撞到铁板了，转身就想要逃走。

　　可是它再快也快不过拜月月公主手中的神箭，炽烈的箭光划破苍穹，如同一颗流星轰炸而来，威力巨大。

　　“吼！”这异兽也不是等闲之辈，它感受到身后传来的恐怖能量波动，顿时不再逃跑，而是张口喷出一股烈火，比太阳还要璀璨，烧红了苍穹。

　　“轰！”

　　金色的神箭直接被烈火所融化，但是那股冲击波却还是透过火焰轰击而来，撞在了异兽的身上，将它那庞大的身体撞飞出去。

　　“好！”

　　“公主好箭法！”

　　……

　　甲板上，观战的年轻俊杰们不由得喝彩起来。

　　拜月月也红光满面，毕竟能够一击击飞比自己还要高一个境界的异兽，让她有种油然而生的自豪感。

　　“这可是上位主神中期的异兽啊，一个爪子都能灭了我，没想到居然被公主一箭击飞，公主的实力还真是强大！”林涛也惊叹道。

　　只有叶天摇了摇头，这拜月月公主的实力，在他看来根本不堪一击，在真武神域和佣兵界随便找一个天才都比她强得多。

　　当然，这也是正常的，毕竟能够进入真武神殿和佣兵界的天才，那都是从真武神域无数天才中选出来的。

　　至于拜月月，她虽然有点天赋，但根本算不上天才，当初连参加天神战的资格都没有，自然无法和真武神殿那些天才相提并论。

　　“轰隆隆！”

　　前方的战斗还在继续。

　　那异兽似乎被拜月月激怒了，开始不再逃跑，发疯一般地冲向拜月月。

　　拜月月一边后退，与异兽拉开距离，一边继续对着异兽射箭。这也是弓箭手的优势，不需要和敌人正面战斗，只需要拉开距离，以远程攻击射杀。

　　叶天看了一会儿就懒得看了，这拜月月虽然实力不强，但是她手中的神弓倒是厉害，估计要不了多久，这头异兽就会被她杀死。

　　实际上，在场的大多人都看出来了，所以他们显得很轻松，都在远远观战着，不时地赞赏几句，吹捧几句。

　　就连冯老也放下心来，不再继续跟着拜月月，而是在一旁掠阵。

　　不久后，那头异兽被拜月月的神箭射穿一只前腿，伤势很重，速度减弱了许多，更加不是拜月月的对手了。

　　“嗯？”

　　就在这时，本来还在喝酒的叶天，豁然抬起头，看向拜月月那边，高喝道：“小心——”

　　话虽出口，但已经迟了。

　　只见原本正在和异兽激战的拜月月，突然被附近的一股粗大的树枝缠绕住了，她的脑袋，双臂和双腿，甚至是细腰，都被粗大的树枝死死地缠绕住，全身根本动不了，正在那里满脸惶恐地呼喊着。

　　“公主！”

　　离得近的冯老立马冲了过去。

　　甲板上观战的众人也都慌了，全都冲了过去。

　　“是食神树，赶快出手，不然公主就要死了！”有人大吼道。

　　叶天远远看着，发现那被树枝缠绕住的拜月月一脸的难受和恐惧，体内的神力更是不断地流逝，显然是被食神树给吞噬了。

　　不过，在拜月月的体表浮现出一件银色的战甲，散发着炽烈的光芒，保护着她。

　　如果不是这件神甲保护，恐怕拜月月早就死了。

　　那头原本和拜月月战斗的异兽，便是如此，死的更惨，直接被一根树枝穿透身体，体内力量被吸干了。

　　这一幕极为骇然，一头上位主神中期的异兽，居然死的这么快，这么凄惨。

　　虽然这头异兽已经被拜月月给击伤了，但是上位主神的实力毕竟摆在那里，结果居然这么容易就被食神树杀死了。

　　令人不由得惊骇。

　　“你们快找出它的本体攻击，剩下的人快掩护我。”冯老大吼的声音传来。

　　此时一根根粗大的树枝从四面八方射来，对着众人就发起了攻击，冯老虽然冲得很开，但是射向他的树枝太多了，以他上位主神大圆满级别的实力，此刻都难以冲出包围。

　　这些树枝很坚硬，而且能够吞噬神力，那些上位主神巅峰级别的强者，都需要攻击好几次才能斩断一根。

　　但是，这些树枝的数量太多了，这些上位主神们根本冲不过去。

　　冯老实力最强大，他一击就能斩断一根树枝，一人独自冲向被缠绕的拜月月公主。

　　主战船上，林涛站了起来，满脸紧张和担心：“公主不会有事吧，这棵树我刚才也看过了，很普通啊，怎么会是食神树。”

　　此时，那群上位主神已经找出了食神树的本体，是一棵非常普通的巨树，和附近的巨树没什么区别，没想到居然是食神树。

　　叶天还是第一次看到这种食神树，很普通，和附近的巨树非常相似，枝干很多，并且非常粗大，原先只是随意地摆放着，此刻却全都动了起来，仿佛有了生命，一个个都朝着那群上位主神攻击过去。

　　“轰！轰！轰！”战船上，那些留手的士兵不由得发起神火大炮和阵法，朝着食神树的本体轰击过去。

　　叶天看到，那食神树的本体非常坚硬，强大的神火大炮轰在它身上，简直跟挠痒痒似的，一点效果都没有。

　　“居然这么厉害！”林涛瞪大了眼睛，满脸不敢置信，他也是第一次看到食神树，只是没想到这棵食神树这么强大。

　　“这妖树的确很强，一般的上位主神大圆满遇到它也奈何不了它，上位主神巅峰遇到它都只能逃，甚至都逃不掉。”叶天点了点头，说道。

　　林涛顿时急了，满脸担心：“这么说，公主岂不是有危险了？”

　　“放心，冯老是上位主神大圆满级别的强者，救下公主是可以的。而且，现在食神树的注意力被众人给吸引了，估计没心思在针对公主。”叶天说道。

　　他猜得的不错，此时食神树早已经被那群上位主神给激怒了，注意力全都在他们身上，根本没心思理会拜月月。

　　冯老一路横行，终于救下了拜月月，不过拜月月的神力被吸得太多，再加上惊慌失措，此刻早已经昏了过去。

　　冯老将她带回到主战船上，交给一众士兵保护，然后便回去和那些上位主神一起攻击食神树。

　　这棵食神树虽然很强，但是这次拜月月公主带来的高手太多了，单单上位主神巅峰级别的就有七八个，上位主神后期的有三十多个，上位主神中期和初期的，更是有百多人。

　　再加上冯老这个上位主神大圆满级别的强者，以及战船上面的阵法轰击，这棵食神树最终也免不了被轰死的结果。

　　“你们快来看，这是什么？”突然，一个正在打扫战场的上位主神惊呼道。

　　詹天翔离得近，连忙飞了过去，一看之下，顿时大喊：“冯老，快来看，这棵食神树的躯干里面竟然有一块墓碑。”

　　“墓碑？”冯老有些惊疑，飞了过去。

　　“我们也过去看看！”叶天也听到了他们的声音，带着林涛一起飞了过去。

　　此时，食神树已经被杀死，周围很安全。而且，有一众上位主神在此，倒也不用担心。

　　就连拜月月公主被救醒之后，也带着人飞过来了。

　　叶天过去之后，发现在食神树的一根粗大的枝干里面，居然被挖掘出了一块墓碑，上面雕刻一些字迹，非常的模糊，不过可以猜得出来，应该是某某之墓的样子。

　　“难道有人葬在了这棵食神树的体内？”林涛不由得一脸惊奇。

　　冯老摇了摇头，沉声道：“我估计是这棵食神树无意中吞了它。”

　　“不可能，食神树只对活物有兴趣，怎么会吞噬这块石碑？”詹天翔疑惑道。

　　这时，旁边一个上位主神飞了过去，眼睛一亮，不禁冲着众人叫道：“你们快看，这后面有一个洞口。”

　　众人闻言都飞了过去，果然在石碑的后面看到了一个漆黑的洞口，再看那周围的构造，隐隐约约就像似一座坟墓，令得众人心头一跳，心中暗道，居然会有人被葬在这里面。


第一千三百八十三章 主宰大墓

　　这棵食神树的体型非常大，它的主干比巨大无比，原本只是实心的主干，此刻居然露出一个黑暗的洞穴，里面居然还有一座大墓。

　　众人顿时又惊又奇，全都围了过来，仔细观看。

　　当然，能够来的都是上位主神，其他人都只能呆在战船上。

　　叶天和林涛有幸在主战船上，所以能够来此观看。

　　看着面前诡异的大墓，叶天眼中露出惊讶之色，他知道神灵们是很少建造墓地的，因为神灵们几乎有了不死之身，就算被人杀了，那也会死无葬身之地，根本不可能留下尸体，那又何必建造墓地？

　　一般来说，某个家族的长辈死了，也最多弄个祠堂，摆放个灵堂，日日供奉罢了，根本不会建造墓地。

　　当然，如果是孑然一身的孤独神灵，他们若是中了致命的伤势，也许会趁着最后的时间，替自己找一个隐秘的地方，埋葬自己。

　　只是，即便如此，他们也不可能建造墓地。

　　墓地，那是凡人们来使用的，神灵们即便死了，也不会躺在棺材，睡在墓地中。

　　所以，看到这座墓地，众人都非常好奇。

　　当然，也有例外的，毕竟宇宙之大，无奇不有，难保不会有些神灵喜欢躺在棺材里，这可说不定。

　　但是有一点可以猜到，这座大墓的主人绝对不凡，因为看着这个规模，不是一般的主神可以弄出来的，就算上位主神大圆满级别的强者也弄不出来。

　　上位主神大圆满级别的强者，如果遇到这棵食神树，那也最多可以自保，不可能杀死它，更别说把自己的葬在其中。

　　所以，这座墓地的主人，必然是主宰级别的存在。

　　在场的除了叶天和林涛都是上位主神级别的强大存在，他们一下子就想明白了，眼中顿时露出亮光和喜色。

　　“公主，这座大墓的主人看样子是主宰级别的存在，而且应该是一位散修中的主宰。因为如果他有后代或者弟子的话，就不会把自己孤零零地葬在此地，所以他的宝物估计都陪葬在这座大墓之中。”冯老一边说道，一边眼中露出贪婪之色。

　　不管这位主宰是下位主宰还是中位主宰，但对于他们主神来说，哪怕其中只有一件主宰神器，都足以让他们兴奋和激动。

　　更何况，依照他的猜测，这位主宰的随身物品恐怕都会在里面。

　　拜月月公主显然也想通了这一层，眼中露出狂喜之色：“不错，只有那些没有后代或者弟子的主宰，才会把自己孤零零地葬在此地。谁能想到一棵食神树中竟然葬着一位主宰？这简直是天意啊，我们这是有大气运才能遇到这样的事情。”

　　“公主，还等什么，我们现在就进去一探，若是能够弄出一件主宰神器，或者其它什么宝物，那就发达了。”一旁的詹天翔也兴奋道。

　　不过，他的话语却是让冯老眼中杀意一闪而逝，拜月月眉头也是一挑，他们两人差点把詹天翔他们忘记了，还有远处的其他人。

　　毕竟，看见这座大墓的，并不只有他们两个。

　　“公主！”冯老不由得看向拜月月，暗中却在传音：“公主，这座大墓非同小可，若是传了出去，就算我们得到了宝物，到时候恐怕也保不住。我看，不如我们宰了这些人，然后封锁消息。”

　　“没用的，就算给你一件主宰神器，你敢拿吗？你敢用吗？像叶堂主那样的盖世人物，都因为血河在身，而如芒在背，被众多邪恶主宰所惦记。我们即便得到主宰神器，也只能偷偷保存，用都不敢用，要它何用？”

　　拜月月苦笑道。

　　冯老顿时一愣，随即叹息一声。

　　刚才受到主宰级别宝物的冲击，让他一下子慌乱了些，此刻却是镇定下来了，他不由得说道：“公主英明，老朽差点被兴奋冲昏了头脑，不过这座大墓毕竟是我们发现的，即便不能占据，也要尽量获得最大的好处。”

　　“不错，主宰神器我们没资格拥有，但如果是一些天材地宝，或者其它的宝物，我们就可以占据。至于里面的主宰神器，到时候我们就献给我祖父拜云山大帝，或者暗中卖给天者商会，也能获得无穷好处。”拜月月说道。

　　“那他们？”冯老瞥了旁边的詹天翔他们一眼。

　　拜月月摇了摇头，传音道：“不能杀，他们实力都不弱，尤其是詹天翔，说不定就有什么保命的宝物，你一人未必能够杀的了他们，如果让他们逃了，那消息就会泄露出去，那我们就得不偿失了。”

　　“那就分他们一些好处吧！”冯老有些不甘心，但也只能如此了，毕竟旁边这些上位主神也不是平凡之人，他们都是有背景的，家族势力庞大，如果杀了，就算他们镇南王府也但不下来。

　　“你也不要太在意，我记得祖父拜云山大帝曾经跟我说过一句话，他说太过贪婪的人，往往都是没有好下场的，有时候能够就好。我们哪怕分给这些人一些宝物，剩下的宝物，也足够让我们镇南王府实力大增。这可是意外之财，我们应该要知足了。”拜月月公主说道。

　　冯老闻言满脸感叹：“听公主一席话，胜过十亿年苦修啊！”他现在总算明白，为什么拜月月可以从镇南王的众多子女中脱颖而出，甚至在被拜云山大帝亲自册封为公主，单单这种见宝贪，还能收住本心，就足以让人钦佩。

　　要知道，像他这样的上位主神大圆满级别强者，刚才都差点迷失在宝物之中。

　　“冯老过奖了，接下来还要靠冯老呢，这座主宰大墓恐怕也不是那么容易闯荡的，其中必然有些危险。”拜月月说罢，不再传音，而是对着詹天翔他们说的：“诸位，你们应该清楚一座主宰级别大墓的价值，这座大墓既然是被我们共同发现的，那里面的宝物我们都应该有份。”

　　詹天翔他们此刻都对拜月月公主保持警惕，经过宝物的冲击之后，他们也都冷静下来，思索起来，纷纷都担心拜月月他们杀人灭口。

　　不过，他们也没有害怕，因为他们的实力不弱，而且他们背后的势力很大，就算镇南王府也不可能犯众怒。

　　此时，听到拜月月公主这样一说，他们都知道拜月月这是准备平分了。

　　这是最好的结果，人人都有份，谁也不会再有二心。

　　詹天翔当即就高声道：“公主说的不错，不过这次我们毕竟只是陪伴公主出行，所以我提议，这座大墓里面的宝物，公主一方占据一半，剩下的一半则由我们平分，诸位以为如何？”

　　众人当然没有意见，在众人之中，拜月月背后的镇南王府为最大的势力，詹天翔背后的詹家则仅此之，他们决定了，剩下的自然也不敢有所反驳。

　　毕竟，对他们来说，有口汤喝就满足了，太贪心，只会落得身死人亡的下场。

　　“公主，你觉得呢？”詹天翔见到众人同意，不由得看向拜月月。

　　拜月月点了点头，说道：“感谢诸位的慷慨，既然我占据了这里面宝物的一半，那么接下来进入这座大墓之中，就有我们镇南王府的人一马当先，如果遇到什么危险，我们镇南王府的人也会义不容辞。”

　　“公主不必如此！”詹天翔却摇了摇头，指着不远处的一艘银色战船，阴冷笑道：“公主，这座大墓的消息不能外泄，我们大家都有宝物分配，自然不会傻得将消息泄露出去。但是这群散修，一不是我们的人，二他们没有得到宝物，难保心中不会怨恨，到时候肯定会将消息泄露出去。公主你有拜云山大帝做靠山，最多有点麻烦，但我们恐怕麻烦就大了。”

　　“你想要杀他们灭口？”拜月月眉头一皱。

　　叶天冷冷地看着这一幕，一旁的林涛却忍不住怒喝道：“你们想干什么？告诉你们，我们接了这个任务，可是有很多人都知道，要是我们一个都回不去，你们镇南王府也难辞其咎。”

　　“哼，一群散修，谁会在乎你们的死活？”詹天翔不屑地冷哼一声，随即看向拜月月，说道：“公主，我并不是要杀人灭口，那样白白就浪费了一群炮灰了。”

　　“我明白你的意思了。”冯老这时开口，冷冷说道：“詹天翔公子说的不错，这群散修的确是一个祸患，不如他们打头阵，进入这座大墓，这样可以很大程度减少我们的损失。当然，我知道公主仁慈，所以我们可以保证，只要这群散修能够活着出来，那么就可以允许他们加入到我们镇南王府，这对他们来说，也是一个机遇。”

　　“无耻！”林涛怒吼道，以前他还梦想着加入镇南王府，但是现在听到冯老这么说，他心中顿时怒火滔天。

　　叶天冷冷地扫了詹天翔和冯老他们一眼，随即看向林涛，淡淡说道：“这个宇宙本就弱肉强食，强者为尊，你都是中位主神了，难道还不明白吗？”

　　“不错，你小子倒是看得透，嘿嘿！”詹天翔闻言阴森笑道。


第一千三百八十四章 宫殿

　　听着叶天的话语，林涛沉默了，只是一双拳头握得紧紧的，拳头上青筋暴露，显然他很不甘心。

　　一旁的詹天翔满脸不屑之色，根本就没把叶天他们放在眼里，两个中位主神罢了，他随时都能轻易杀死，只是等下还要留着他们做炮灰，毕竟谁知道主宰大墓里面会不会有什么威胁，他可不敢大意。

　　冯老看向叶天与林涛，淡淡说道：“你们也都是主神，应该明白一座主宰大墓的价值，这消息如果泄露出去，你们都应该知道我们镇南王府所要面临的压力。所以，我们也是不得不如此，不过这对你们来说也是一个机遇，只要你们活着从里面出来，就可以加入我们镇南王府。”

　　“哼，镇南王府，好的机缘，我林涛可承受不起。”林涛冷笑道。

　　冯老顿时眉头一皱。

　　叶天拉了一下林涛，示意其闭嘴，开口说道：“好，我们同意。”

　　“算你小子识相！”一旁的詹天翔冷哼道。

　　拜月月这时开口说道：“你们不要担心，虽然让你们走在前面，但是如果遇到危险，我们不会袖手旁观的。而且，到时候，如果你们表现好的话，我会赐予你们一些宝物，也算你们没有白来一趟。”

　　这时候胳膊扭不过大腿，拜月月他们说什么就什么，林涛也没有实力反抗。

　　不过，拜月月这般一说，却是令林涛好受一些，没有再顶嘴了。

　　拜月月见状点了点头，随即对着冯老说道：“冯老，剩下的散修就交给你来解释了，可以许诺他们，这次任务的报酬翻倍。”

　　“是！”冯老点了点头。

　　“公主真是仁慈！”詹天翔说道。

　　拜月月感叹道：“我们能够得到这般大机缘，已经是宇宙的恩赐，又何必再多做杀戮？”

　　詹天翔虽然心中不屑一顾，但却不敢反驳拜月月，连忙说道：“公主英明。”

　　不一会儿，冯老就返回来了，背后还跟着一群散修。

　　很显然，他已经说服了那群散修，或者说，在绝对的实力面前，这群散修只能选择低头。

　　拜月月见事情已经办妥，便开口说道：“那就进去吧！”

　　冯老连忙说道：“公主，您才刚刚晋升上位主神，又是千金之躯，没必要冒这个险，不如就带人在此守候，老朽与詹天翔公子他们进去即可。”

　　“这……”拜月月露出犹豫之色，其实她对这个主宰大墓也非常好奇的，不过冯老说的也对，里面不知道有什么危险在等着众人，而她实力根本比不上詹天翔他们。

　　“公主，冯老说的不错，您留在外面，万一有什么情况，您还能通知镇南王府。”詹天翔也说道。

　　冯老继续说道：“公主，我建议您现在就通知王爷此事，让王爷派遣高手前来，您呢，就在此等着与他们会合，到时候有高手保护，您再进来也不迟。”

　　“那好吧，你们一切小心。对于这些散修，你们千万不可逼迫，毕竟他们也有功劳。”拜月月说道。

　　“公主放心！”冯老点了点头。

　　随即，留下一队人马保护拜月月，冯老和詹天翔带着其他人，朝着黑暗的洞口飞去，很快就消失在一片黑暗之中。

　　叶天他们这群散修被勒令飞在前面，一路上小心又谨慎，不敢有丝毫的大意。

　　“无耻，没想到镇南王府的人这么无耻，我们好心接了任务保护他们，居然被他们拉来做炮灰。亏我们以前还想加入镇南王府，真是有眼无珠，看错了人啊。”林涛一路上还在低声骂着。

　　叶天淡淡笑道：“换成别的势力也是一样，今天若不是有拜月月公主在，以冯老的果断和詹天翔的恶毒，恐怕会直接宰了你们。”

　　“叶兄，你怎么就怎么还是这么随意啊？这可是主宰大墓啊，为了保护自己的墓地，这位主宰恐怕留下诸多手段，我们能够活着出去的几率很小。”林涛说道。

　　“既来之，则安之，我们既然没有实力反抗，那就乖乖探路吧，那拜月月公主也不是食言之人，只要活着出去，我们还是有生路的。”叶天淡淡说道。

　　“希望如此吧！”林涛点了点头，随即打起精神，神念扫视四周。

　　在星空森林中，众人的神念都被压制了，但是在这棵食神树中，众人的神念却可以释放出很远，不受压制。

　　不知道什么原因，也许是这座主宰大墓的缘故吧。

　　众人继续前进，前方是一片黑暗，这棵食神树的主干里面空荡荡的，简直就是一片浩瀚的世界，非常广阔。

　　不过，周围漂浮着一些陨石，如同星辰一片，应该是被这棵食神树无意中吞噬掉的星辰。

　　要知道，食神树非常可怕，又是如果发现一颗星辰上面有生灵气息，甚至会连这颗星辰一起吞噬掉。

　　所以才会有这些陨石存在。

　　“叶兄，快看，是一座宫殿。”突然，旁边传来林涛的声音。

　　叶天其实也看到了，在前方的不远处，有一座巨大的宫殿，耸立在一片巨石之上，通体暗金色，散发着淡淡的光晕，显得很不同凡响。

　　一看到这座宫殿，叶天就知道这座大墓的主人的确是一位主宰，因为这座宫殿之中流传出去的气息，还有一丝微弱的主宰气息。

　　叶天经常和雷蒙主宰呆在一起，又多次和主宰战斗过，自然对主宰级别的气息很熟悉。

　　“没想到这一路上居然没有什么危险，算你们运气好！”冯老这时带着一群人从后面快速飞了过来，出现在暗金色的宫殿面前。

　　詹天翔路过叶天和林涛身边，阴冷笑道：“冯老，这还没有进入里面，谁知道有没有什么危险。等下，让他们先进去，如果他们没事，我们再进去也不迟。反正我们守住入口，也不怕他们逃掉。”

　　一众散修闻言都是敢怒不敢言，林涛更是恨得咬牙切齿，只有叶天始终保持淡漠，神念早已经探出，观察着前方的暗金色宫殿。

　　对于叶天来说，他非常乐意先行一探，毕竟他对这座宫殿也很好奇，要是得到宝物，那就再好不过了，这群镇南王府的人他是一点都没有放在眼里，就算他只是一道神力分身，也能轻易灭掉这群人。

　　“听到了吗？还不快进去，公主仁慈，不代表我会仁慈，你们最好识趣一点。”冯老冷冷地扫了这群散修一眼，说道。

　　散修们无奈，只能朝着面前的暗金色宫殿飞去，一路上谨慎又谨慎，一副心惊胆战的样子。

　　叶天混在人群中，一脸平淡。

　　面前这座暗金色的宫殿非常气派，占地面积很大，如同一座巍峨的山岳。它只有一道门户，没有门，是开着的。周围竖立着一根根金色的龙柱，非常的粗大，支撑着整个宫殿。

　　众人来到宫殿门口，一时间，却是不敢进去。

　　因为在大门两边的门柱上面，写着两行字迹：“杀杀杀杀杀杀杀杀杀，死死死死死死死死死。”

　　九个“杀”字，九个“死”字。

　　“杀”字是血红色的，仿佛是用人血书写的，杀气冲天，直透人的心神，让人不敢直视。

　　“死”字是黑色的，如同魔气凝固而出，散发着阴冷的死亡气息，让人看一眼就觉得踏入了地狱，心神颤抖。

　　“怎么还不走？”

　　詹天翔的怒喝声传来。

　　但是一众散修看着面前的九个杀字和死字，一时间都退却了，不敢进去。

　　冯老他们走了过来，也看到了这一幕，眼中都露出一抹凝重之色。

　　“好强大的意境，这位主宰已经死去不知道多少岁月，留下的字迹居然还带着这样一股强大的魔性。而且，这位主宰应该是一位邪恶的主宰，是魔道强者。”冯老惊叹道。

　　詹天翔则对着那群散修冷喝道：“快进去，否则别怪我不客气了。”

　　随着他的话语落下，在他背后的数十个上位主神全都露出强大的气息，朝着面前这些散修压迫而来。

　　散修们敢怒不敢言，只能提心吊胆地走进大门，进入宫殿之内。

　　然而，就在他们踏入宫殿内之后，立马就消失了。

　　“嗯？”冯老眼睛一瞪，神念探视而出，结果什么也探测不到，那群散修就这么在他眼皮底子下消失的无影无踪。

　　“怎么回事？他们人呢？”詹天翔也惊道。

　　“这里面果然有机关，他们不知道被传送到哪里去了。”冯老忧心道，“魔道主宰很可怕，他们可不会随便就把自己的宝物留给有缘人，这里面肯定有危险，我们进去恐怕凶多吉少。”

　　“那怎么办？难道我们只能空手而回？”詹天翔一脸的不甘心。

　　“留下一些人守在此地，看看这群散修有没有活着出来的，我们先出去，通知公主，然后告知镇南王。你们也可以通知你们背后家族的老祖，这里面等闲的上位主神根本不能进去，只有我们上位主神大圆满级别组成一个队伍才能齐力进去一探。”冯老说道。

　　面对这种邪恶主宰的墓地，他孤身一人也不敢进去，只能等待镇南王府的其他高手起来一起探索才行。

　　“好吧！”詹天翔点了点头，他也担心自己的小命，不想死在里面。


第一千三百八十五章 食神花

　　与冯老、詹天翔他们看到的不一样，叶天和一众散修进入宫殿之后，其实并没有消失。他们此刻来到了一座宽阔的庭院里，一条石子路通向前方，两边百花盛开，还有池塘中的鱼儿不断地跳跃着，景色非常的美丽。

　　“叶兄，你快看，那些家伙居然飞走了？”突然，林涛满脸惊疑地看着后方。

　　叶天转过头，看向大门外，果然发现冯老和詹天翔他们带人飞走了，只是派了一些人守候在大门口。

　　他们走的很快，似乎有什么急事。

　　“不知道！”叶天摇了摇头，他也有些疑惑。

　　先前，冯老和詹天翔他们还有些迫不及待地想要进来，只是担心有危险，才让他们来打头阵。现在，他们才刚进来，冯老他们就跑了，这有些不合情理。

　　不过，这不关叶天的事情，他现在只对这座主宰大墓有兴趣。

　　进入这座宫殿之内，叶天又发现自己的神念被压制了，这次是彻底地被压制住了，根本无法外放，只能凭借眼睛观看四周的环境了。

　　放眼看去，这是一座美丽的庭院，与他想象中的尸山血河并不一样，好似这里居住的并不是一位魔道主宰，真是奇怪。

　　“走吧，他们不进来最好，如果遇到什么宝物，我们还能沾点便宜。”叶天说道。

　　林涛点了点头，有些期待道：“不错，这可是主宰的墓地，肯定有什么好东西。”

　　一众散修沿着石子路前进，他们明显看到前面有一些房屋，所以很好奇，想去看一看。

　　待得众人走进一看，顿时发现这些屋子是干什么的了，不由得满脸激动和兴奋起来。

　　“叶兄，你快看，这是丹室，这里肯定是那位主宰炼丹的地方，里面必然有什么灵丹宝药留下来。”林涛激动地指着前面一个屋子说道，并且冲向前去。

　　其它的散修早已经冲过去了，尤其是那三位上位主神级别的散修冲的最快，几乎已经抵达丹室门口了。

　　“慢着！”叶天连忙拉住了林涛。

　　“叶兄，你干什么？我们这么多人，要是去迟了，等下丹药就没我们的份了。”林涛顿时急了。

　　叶天冷冷地说道：“你觉得一位魔道主宰会就这么把丹药放在你眼前，让你如此轻轻松松地就得到吗？”

　　“这……”林涛顿时迟疑了，不过他看着那丹室还是有些不甘心，说道：“也许是我们弄错了，这并不是一位魔道主宰的大墓呢？”

　　“不管是哪位主宰的大墓，都不会将自己的宝物随便交给别人，至少也有点考验。”叶天冷哼道。

　　林涛想想也觉得有道理，不过宝物就在眼前，他却是难以不动心，毕竟那可是一位主宰炼制的丹药，说不定里面就有偷天丹，那他们岂不是就可以晋升主宰了？

　　想着想着，林涛就越发激动了，就越发按捺不住心中的炽热，也不管叶天的话，就朝着前面的丹室飞去。

　　“这可是你自己找死，怪不得我了。你我虽然有结伴之谊，但我们之间并不相识，我也只能提醒你到这了。”叶天看着林涛的背影，淡淡地说道。

　　林涛没有听到叶天的话，他此刻双眸赤红一片，朝着丹室飞去。

　　不过，他毕竟被叶天拉住，迟了一步，等到他飞到丹室门口的时候，先前那些散修们早已经飞进去了。

　　“啊……”

　　林涛刚想进去，突然看到里面的景象，顿时被惊醒，眼中的血光也渐渐淡去，满脸惊恐地向后退去。

　　他有些狼狈，倒退开来，甚至在地上翻了几个跟头。

　　叶天的身影出现在他面前，微微疑惑道：“你看到了什么？他们人呢？”

　　“死了，都死了，我看到他们全都死在屋子内，里面到处都是尸体，一个活人都没有。还有一朵血红色的花，那花上面盛开的居然是一个恐怖的鬼脸，吓死我了。”林涛有些语无伦次，脸上爬满了惊恐。

　　“你在此等我，我去看看！”叶天说道，并且走上前去。

　　“小心……我们还是赶紧离开此地吧！”林涛连忙说道，现在就剩下他们两个人了，他害怕叶天也死在里面，那他就真的不知道该怎么办了？

　　只是，当他来时的路看去，却顿时愣了，随即满脸绝望。

　　因为他们的后路已经不见了，只剩下一片花海，再也看不到那条石子路和大门了。

　　“周围有幻阵，你在此等着，不要胡乱走动。”叶天的声音传来。

　　此时，叶天已经来到丹室的门口，凝目朝着里面看去。

　　“嗯？”叶天顿时瞳孔一缩。

　　这里面与林涛说的一样，那些进来的散修全都死了，不过看不到任何的伤口，他们仿佛一瞬间毙命，直接倒在地上，连眼中的炽热和贪婪都没有消失，死前似乎没有任何的恐惧，仿佛一瞬间就死了，甚至来不及想太多。

　　还有，在丹室屋子的中央，放着一个巨大的盆栽，里面是一朵血红色的花，开的非常旺盛，很美丽。

　　此时，那朵花突然动了，花骨朵对着叶天，显露出一张恐怖狰狞的鬼脸，脸上爬满血泪，龇牙咧嘴，触目惊心，令人背后生寒。

　　蓦然，叶天心中升起一股燥热，眼中出现血光，面前的景象似乎变了，只见丹室里面堆满了灵丹宝药，其中还有许多的偷天丹。

　　“哼，就凭这点诱惑就能针对我吗？想要晋升主宰，凭借我自己的天赋就够了，就算偷天丹摆在我面前我都懒得要。”叶天冷哼一声。

　　下一刻，叶天强大的意志出现，眼中的血光顿时散去，面前的幻境也消失了。

　　那张鬼脸血花见幻境对叶天无效，顿时恼羞成怒，那花心上面的鬼脸恶狠狠地盯着叶天，嘶吼起来。

　　“轰！”

　　随着它的嘶吼，一股无形的力量轰击而来，居然是一股强大的精神力量。

　　“好强大的精神攻击，难怪瞬间让这些散修毙命，可惜我早已经练成了灵魂金丹，元神堪比主宰，这点精神攻击对我没有任何用处。”叶天微微吃惊，但随即不动如山，任凭这股精神攻击近身，也奈何不了他。

　　他此刻已经搞清楚了，这朵花应该是传说中的食神花，与食神树并列的存在，最擅长幻境和精神攻击。

　　这朵花的危险性甚至不比被众人杀死的那棵食神树差，尤其是它擅长幻境，恐怕只有上位主神大圆满级别的强者才能抵抗，其他低级的神灵来了，都会陷入幻境之中，然后被它的精神攻击杀死。

　　“十八封魔手！”

　　但见叶天迅速掐动印决，打出十八封魔手，炽烈的金光爆发，将这朵食神花封印起来，然后扔进了自己的神界之中。

　　这朵花虽然邪恶恐怖，但是价值也不低，而且它距离成长到主宰境界也不远了，要是一旦成长到了主宰境界，那就更加恐怖了，所以叶天等回去想办法将其降服。

　　“过来吧！”

　　降服食神花之后，叶天对着不远处的林涛招了招手。

　　“叶兄，我还是不过去了。”林涛早已经被吓怕了，不由得连忙摆了摆手，讪讪笑道。

　　“里面那朵食神花已经被我降服了，你可以进来了，这里面可是有不少宝物，难道你不要了吗？”叶天淡淡笑道。

　　“食神花？那就是传说中的食神花吗？今天真是大开眼界了。”林涛惊讶道，随即连忙屁颠屁颠地跑了过去，不过他还是有些害怕，所以隔着很远看向屋子内，直到发现那朵花消失了，才敢凑上来。

　　叶天此时已经进入屋内，打量着屋内的情况，这里的确是一个丹室，周围的架子上面摆放着许多瓶瓶罐罐，显然是用来装丹药的。不过，这里面的丹药也不都是有价值的，有的对叶天根本没用，被他一扫而过。

　　“这些家伙已经死了，你将他们身上的东西都收起来吧。”叶天看着旁边一动不动的林涛说道。

　　林涛讪讪道：“叶兄，那朵花是你解决的，这里面的东西应该都归你，我看看，见识一下就好了。”

　　“这些东西对我没用，你收着吧。”叶天说着，指着第一排架子上面的丹药，继续说道：“还有这些丹药，也对我没用，都送给你了。”

　　“叶兄，你的修为不止中位主神这么简单吧。”林涛不是白痴，这时候如果还没有发现，那就不配做一名中位主神了。

　　那朵食神花一瞬间就杀死了这群散修，甚至连三名上位主神都在瞬间死亡，如果叶天只是一个中位主神，怎么可能还能活着？并且还降服了那朵食神花。

　　林涛就算再傻，这时候应该看出来了。

　　而且，叶天对这些宝物不屑一顾的样子，哪里还像一个中位主神。

　　“谁跟你说我的修为是中位主神了？那只是你看到的罢了，就像你刚才看到的幻境，有时候眼睛看到的并不代表是真实的。”叶天淡淡笑道。

　　林涛一愣，随即点了点头，说道：“叶兄说得对，是我目光短浅，有眼不识泰山，叶兄先前对冯老他们的威胁都不屑一顾，想必根本不将他们放在眼里吧。”

　　他此刻感到非常的庆幸，还好先前结识了叶天，否则别说得到这些宝物了，只恐怕这群散修一样死在这里了。


第一千三百八十六章 丹药成婴

　　“不要说了，赶紧收拢宝物吧，这位主宰还真是一个穷苦，这里面居然没有一点像样的丹药。”叶天一边说着，一边朝着后面的架子走去。

　　前面的架子上面的丹药，虽然不错，对主神也很有效果，但对他没用。

　　“叶兄，那是你修为太高，这些丹药当然对你没用。”林涛满脸苦笑道，他心中很激动，因为光是那群散修身上的遗物就已经让他大发一笔了，尤其是那三个上位主神的遗物，简直高兴死他了。

　　还有前面架子上面被叶天不屑一顾的丹药，这些都是主宰炼制的丹药，对主神用处很大，都被收了起来。

　　不过，叶天显然很不满意，他去了宝星一趟，得到的宝物很多，他现在的身家比一般的主宰都要丰厚，自然看不上这点东西。

　　继续朝着后面的架子看去，叶天终于发现了一种对他有用的丹药了。

　　“极品神力丹，可以补充下位主宰的神力，嗯，这还不错，没有白来一趟。”叶天顿时打开这瓶丹药，数了数，一共有一百颗，不由得露出了笑容。

　　林涛这时凑了过来，不由得疑惑道：“叶兄，这可是给下位主宰补充神力的丹药，就算你是上位主神，那吃下去也会爆体而亡。我看，你还是将这些上品神力丹给收起来吧。”

　　“那东西留给你吧。”叶天摆了摆手，也不解释。

　　他炼化了天龙王血，神体已经接近下位主宰了，并且体内的神力堪比下位主宰，那些上品神力丹对他根本没用，只有这极品神力丹对他才有用。

　　一颗神力丹就能补充满体内的神力，一百颗就能补充一百次，这足以让叶天以后不再为补充神力而发愁了。

　　要知道上次与欧阳文英一战，叶天催动血河几次就耗费光了神力，如果当时有这种丹药，那就可以继续催动血河，就算压着欧阳文英打都行，那就不可能与她平手了。

　　“好吧！”林涛无奈地点了点头，他对叶天已经用深不可测来形容了，不过看到这些上品神力丹，他顿时欣喜万分。

　　虽然他现在还不能使用这些丹药，但是即便卖出去，也能值不少，而且待他以后晋升到上位主神境界，这些东西可都是能够保命用的。

　　要知道，战斗的时候耗费神力很快，尤其是催动一些神器，耗费神力就更快了，光靠神石来补充非常慢，在战斗的时候效果很差。

　　但这些神力丹却可以一瞬间补充神力，这可是战斗的极品灵丹，足以增强活命的本钱。

　　这也是叶天看到这些极品神力丹而兴奋的原因了，虽然在真武神殿也能够兑换这种丹药，但是需要的真武币很高，几乎没有人愿意把珍贵的真武币去兑换这种一次性的消耗品。

　　哪怕是主宰们，大多也都是依靠炼化神石，或者吸收宇宙能量，而不是用这些神力丹。

　　因为神力丹太珍贵了，又是一次性的消耗品，就算再富有的主宰，也耗费不起。

　　“这位魔道主宰应该是一位炼丹师，居然可以炼制出神力丹，啧啧，等级不低啊！”叶天感叹道。

　　叶天的猜测是有理由的，主宰们当中，也只有那些炼丹师，可以随意地使用这些神力丹，毕竟他们本身就能够炼制出来。

　　主宰们获得很久，有时候也会专研一些炼丹炼器之术，所以大多都是炼丹师和炼器师，但是想要炼制出神力丹，那就得有些天赋，不是耗费时间就可以炼制的出来的。

　　就像可以让上位主神大圆满直接晋升主宰境界的偷天丹，那就不是什么人都能炼制出来的，即便在整个真武神域，能够炼制出这种丹药的人也屈指可数。

　　“啊……叶兄，你快看，这是什么？”突然，林涛的惊呼声传来。

　　叶天看过去，发现林涛打开一个瓶子，里面居然跑出了一个光着身子的婴儿，正围着林涛飞来飞去，哈哈笑着。

　　“丹药成婴，连灵智都诞生了，真了不得啊！”叶天顿时惊叹，他开始对这位魔道主宰有些佩服了，能够炼制出这等丹药的人，绝对是一等一的炼丹师。

　　“哈哈哈！”那婴儿嘻嘻哈哈笑着，一点都不害怕林涛，此时它又朝着叶天飞来，落在叶天的肩膀上，玩弄着叶天的头发，好不快乐。

　　叶天和林涛打量着这颗丹药，满脸惊奇。

　　“叶兄，我听过丹药成婴的传说，据说这种丹药体内都蕴含了完整的三级法则，一旦炼化，就能直接提升修为，你快看看它蕴含的是什么法则，对你是否有效果？”林涛连忙说道。

　　“是黑暗法则，与我同出一源！”叶天说道，以他的实力，早已经看出这婴儿体内蕴含了完整的三级法则。

　　只要他将其炼化，就相当于在黑暗法则本源之中游荡一次，这可比观摩主宰大圆满强者掩饰的完整黑暗法则强多了。

　　相信，叶天能够借此突破瓶紧，迈入中位主神圆满境界，甚至能够直接晋升到上位主神境界。

　　“真的！”林涛顿时高兴道，“叶兄，那你还不快将它炼化，我给你护法。”

　　“它已经诞生了灵智，是一个生命了，我不能炼化它。”叶天闻言摇了摇头，随即将这个小婴儿放到手心打量起来，继续说道：“丹药成婴，这是炼丹师在创造一个新的生命，一万颗这样的丹药，都未必会诞生出灵智。但是一旦诞生出灵智，那它就是一个新的生命，可以通过修炼，提升实力。而且它体内有完整的黑暗法则，只要学习了修炼功法，它根本不需要等到这个纪元毁灭之时，就能立马晋升到主宰境界，成为一名下位主宰。”

　　“竟有此事！”林涛闻言顿时倒吸一口凉气，随即看向叶天手中的婴儿，不由得满脸羡慕起来。

　　他这辈子是别想晋升成主宰了，但是这个丹药，居然有这种机缘，真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　“叶兄，那你不如在它体内设下禁制，这样你岂不是有了一尊主宰作为护卫了。”林涛顿时羡慕道。

　　“不用了，它现在虽然诞生了灵智，但是一直被关在瓶子，心灵就是一张白纸，只要我对它好，它就会把我当成亲人，根本没必要设下禁制。”叶天摇了摇头，随即将这个婴儿放入神界之中。

　　婴儿非常好奇，一进入叶天的神界之中，就到处乱飞，兴奋的哇哇叫着。

　　“叶兄，你看，这瓶里面居然还有一些黑色的液体。”林涛对着手里的瓶子看了看，突然说道，然后递给了叶天。

　　叶天扫了一眼，脸上顿时露出喜色：“这里面并不止一颗丹药，但是其它的丹药都被刚才那婴儿吸收了，只剩下一些残渣化成了药液，虽然功效很低，但对我也有用处。”

　　这位魔道主宰显然是黑暗法则成道的，所以炼制出来的丹药，蕴含着完整的黑暗法则。

　　现在，虽然只剩下一些药液，但里面也残留着一些黑暗法则，这足以让叶天提升修为。

　　“我距离中位主神圆满境界只差一线，这些药液或许可以让我突破这个瓶颈。”叶天不由得满脸期待。

　　随即，叶天让林涛在一旁护法，他自己盘膝坐下，开始炼化这些药液。

　　其实也不需要林涛护法，那些散修都死光了，冯老他们又飞走了，这里面根本没人会来打扰叶天。

　　叶天开始炼化这些药液，果然感受到了一股汹涌澎湃的黑暗法则扑来，这是完整的黑暗法则，虽然残缺了很多，但也远比叶天领悟的那点黑暗法则强太多了。

　　“这就是完整的黑暗法则？果然如同海洋啊，雷蒙大哥说的没错，我现在领悟的黑暗法则充其量只能算是一条小溪，不过我的小溪已经非常壮大了，马上就可以晋升成为一条江河了，到时候我就可以迈入上位主神境界。”叶天暗暗想到。

　　叶天此刻的精气神全都融入了这完整的黑暗法则之中，他仿佛黑暗法则海洋中的一条鲨鱼，在兴奋地游荡着。

　　与此同时，远在拜云山神国，执法堂总部的叶天本体，突然露出喜色。

　　“怎么啦？”对面正跟叶天喝酒的雷蒙主宰疑惑地看向叶天。

　　“我的分身有了机缘，现在就要突破了。”叶天激动地说道，随即不管不顾，直接闭上眼睛，就在雷蒙主宰面前闭关了。

　　那原本困住他的一丝瓶紧，很快就突破了。

　　这一刻，叶天的长期积累，再加上这些药液的相助，使得叶天的那条“小溪”一下子壮大了许多，接近一条长江大河了。

　　中位主神圆满境界，就这样水到渠成了。

　　只要再给叶天一些时间，要不了多久，他就能迈入上位主神初期了。

　　“这么快就有所领悟？这家伙的天赋，唉！真是神比神，气死神。”雷蒙主宰看到叶天身上逐渐膨胀的气息，不由得满脸惊叹，随即一脸的羡慕嫉妒恨。

　　他没想到叶天的分身才出去不久，就真的领悟了，突破了瓶紧。

　　这种强大的天赋让他非常羡慕。


第一千三百八十七章 秃顶老者

　　拜云山神国，镇南王府。

　　在叶天闭关的时候，镇南王收到了女儿拜月月传来信息，顿时脸色一变，随即眼中浮现一抹狂喜。

　　“原本让月月去星空森林玩玩，有老冯陪着，再加上一群护卫，倒也不担心她的安危。但是没想到居然让她发现了一处主宰墓地，这可是大机缘，只要得到里面的宝物，我镇南王府的实力必然更上一层楼，成为拜云山神国内仅次于皇族的第一势力。”

　　镇南王有些激动和兴奋地说道。

　　一座主宰墓地的价值，傻子都知道，如果传了出去，就算主宰也会被吸引，对于上位主神来说更是超级宝地。

　　试问镇南王怎么能不兴奋。

　　“来人啊，马上前往星空森林！”镇南王很快下了命令，召集王府一半的高手，前往星空森林。

　　他并没有带上大军，因为那样太引人注目了，万一被别人发现了，那他后悔都来不及。

　　不过，这事情有詹天翔他们参与，所以镇南王也通知了詹家老祖，双方一起前往星空森林。

　　……

　　星空森林。

　　主宰大墓，丹室之内。

　　叶天的神力分身缓缓睁开了眼睛，眸子里光芒一闪，一股强大的气息随之而出，差点把旁边替他护法的林涛轰飞出去。

　　“叶兄，恭喜你突破。”林涛连忙恭喜道。

　　叶天笑了笑，说道：“这次还多亏了你，若非你当时在镇南王府门口与我说话，我也不会有这般机遇。”

　　他是真的很感谢林涛，毕竟当时没有林涛找他说话，他对保护拜月月公主是没有一丝行去的，自然也就不会有这般机遇。

　　“叶兄，你千万别这么说，要不是有你在，我早就死了，那里还有现在的机缘。”林涛连忙摆了摆手，他更加感谢叶天，没有叶天的保护，他早就和那群散修一样死了。

　　“呵呵，好了，我们继续看看吧。这座大墓的主人是一位炼丹师，不是一般的主宰，他拥有的宝物肯定很多。”叶天笑着说道。

　　他现在是非常的轻松和开心，修为已经晋升到了中位主神圆满境界，接下来只要花点时间，便能自然而然地跨入上位主神境界，一切都水到渠成。

　　只要达到上位主神境界，那么他就可以前往神域战场，到时候管他什么邪恶的主宰，都不足以威胁他了。

　　而等他从神域战场回来时，他的实力已经踏入上位主神大圆满境界，到时候以他的天赋，再加上血河的可怕威力，足以越级抗衡主宰，再也无所畏惧。

　　“好！”林涛应了一声，随即跟在叶天身边，知道叶天实力强大，他现在是紧跟着叶天，不敢再单独行动了，毕竟刚才那群死去的散修就是例子。

　　这座丹室已经被他们收刮完毕，叶天和林涛便离开了此地，继续沿着石子路行进。

　　因为后路已经消失了，他们只能选择往前面走。

　　“叶兄，快看，前面又有一座屋子。”

　　大约走了半天，叶天他们又看到了一座屋子，和丹室一样大的规模。

　　叶天凝目看去，发现那屋子的匾额上面写着“器堂”两个字，笔画苍劲，散发着一股莫名的韵味。

　　“器堂？里面不会有主宰神器吧！”林涛有些兴奋地说道。

　　“主宰神器有没有我不知道，但是危险肯定有的，就像之前的那朵食神花。”叶天淡淡说道。

　　林涛忍不住打了个寒颤，想到之前的食神花，他顿时感到背后一阵发凉，满脸心有余悸。

　　“那我们还是走吧！”林涛小心翼翼地说道，反正他这次来的收获已经很大了，心中已经很满足了。

　　“既然来了，怎么可能空手而归，哼！”叶天闻言冷哼一声，朝着前面的屋子走去。

　　“喂，等等我！”林涛连忙跟了上去，虽然他很害怕，但是在这里面如果没有叶天的话，他自己一个人根本出不去。

　　两人很快就来到器堂面前，这里的门也是开着的，不过林涛却没敢进去，而是张头看向里面。

　　结果这一看，顿时让他一愣。

　　因为这屋子里面居然盘膝坐着一个秃顶老者，当他看到叶天和林涛的时候，顿时就睁开了眼睛，一双绿色的眸子，闪烁着阴冷的光芒。

　　“多少年了，我终于等到活人了，哈哈，你们两个小子还不快进来？老夫已经很久和人说话了，只要你们陪老夫聊的高兴，这里面的神器你们随便挑。”老者阴森笑道。

　　不过，林涛却没敢进去，他看向叶天，说道：“叶兄，这老头的修为我看不透，最起码也是上位主神，我们还是赶紧离开吧。”

　　“臭小子，你要是敢离开的话，我就宰了你们。”秃顶老者顿时怒喝道。

　　林涛不屑地撇了撇嘴，冷哼道：“你要是能够杀我们的话，估计早就冲出来了，很显然，你被困在这间屋子里面，根本出不去，我说的可对？”

　　“你……”秃顶老者话语一滞，他没想到居然被林涛给看出来了，顿时满脸恼羞成怒。

　　一旁的叶天笑着说道：“没想到你还有点眼力，居然被你给看出来了。不错，他的确出不来，他体内被下了禁制，只能在这间屋子里面行动。”

　　“嘿嘿，这老家伙一看就知道不是好东西，这样的人被困在这里这么多年，如果可以行动自如的话，估计立马就朝我们冲来了。”林涛嘿嘿笑道。

　　叶天微微一笑，随即看向屋子里面被气得发抖的秃顶老者，说道：“你可不要小看了这个老头，他是一位上位主神大圆满级别的强者，要不是忌惮我的话，就算隔着屋子，你的小命也保不住。”

　　“什么！”林涛吓了一跳，顿时连忙退后几步，满脸震惊地看向里面的秃顶老者。

　　秃顶老者脸色一变，阴冷的目光死死盯着叶天：“小子，你不过中位主神圆满境界，居然敢这么大言不惭。你真以为老夫忌惮你？老夫不过太久没有与人说话了，要是换在以前，老夫早就宰了你们两个了。”

　　“是吗？那我倒要领教一下你的手段了。”叶天冷笑一声，竟然直接跨步走进了屋子，把旁边的林涛吓了一跳。

　　“叶兄，你不想活了啊，赶快出来啊！”林涛惊呼道。

　　秃顶老者也是一愣，有些不可思议地看向叶天，满脸惊讶之色：“小子，你胆子不小啊，明知道我有上位主神大圆满境界，居然还敢进来。”

　　“我对这里面的神器有兴趣，不进来如何取得？”叶天淡淡说道。

　　“好胆！”秃顶老者冷笑道，“就冲你这胆子，只要你能够接下老夫一掌，老夫就放你们一码，并且指点你们出去。”

　　“到这个时候了，还想与我玩花样？你以为我不知道你的打算？你被困在此地，要想离开这里，只能依靠我们。”叶天冷哼道。

　　叶天的心智何等厉害？这老者什么打算，他一猜就明白了。

　　果然，秃顶老者闻言脸色顿时大变，随即眼睛一眯，森然道：“好小子，老夫倒是小看你了，废话少说，先接我一掌。”

　　话音未落，他已经一掌拍来，手掌腾空，变得巨大，散发着一股磅礴的气息，将虚空都粉碎了，从叶天头顶上空镇压而下。

　　与此同时，屋子里面魔光大涨，一座座阵法印记显露出来，抵挡住这股力量，保护住里面的家具。

　　“接你一掌？你还不配，你还是接我一拳试试看！”叶天冷笑一声，也不看那掌印，便握拳朝着前方轰出。

　　一瞬间，金光四射，数不清的金色拳影从四面八方汇聚而来，组成一个金色的大拳头，光芒璀璨，镇压诸天世界。

　　“轰隆隆！”

　　叶天的一拳直接轰爆了对方的一掌，并且拳力没有丝毫减弱，继续朝着秃顶老者轰击过去。

　　“什么！”秃顶老者脸色大变，他虽然看出叶天不同凡响，但是没想到叶天的实力居然这般强大。

　　来不及多想，秃顶老者连忙撑起防御，将自己牢牢护住。

　　“轰！”

　　金色的拳头狠狠地轰击在他的护罩上面，将他整个人都轰飞出去，重重地撞在墙壁的阵法壁障上面。

　　“噗！”秃顶老者忍不住喷出一口血，身前的护罩全部破碎，巨大的拳力灌入他体内，将他的神体都破坏了十分之一，让他遭受重创。

　　他满脸不敢置信地瞪着叶天，惊骇道：“你到底是什么境界？”

　　“中位主神圆满，以你的境界还看不出来吗？”叶天冷哼道。

　　“这不可能！”秃顶老者吼道，“你与我相差五个境界，怎么可能比我还要强？”

　　“这就是天才与庸才的差距，哼！”叶天冷笑道。

　　秃顶老者一愣，随即似乎想起了什么，沉声道：“你是三大超级势力的天才？真武神殿还是佣兵界？亦或者天者商会。”

　　“算你有点眼力，我来自真武神殿，是拜云山神国执法堂的堂主。”叶天淡淡说道。

　　“原来是执法堂堂主大人，老朽有眼不识泰山，还请堂主恕罪。”秃顶老者闻言眼皮一跳，连忙躬身行礼。

　　态度转变的如此之快，让站在门口的林涛都满脸不可思议。


第一千三百八十八章 收服

　　真武神殿的执法堂堂主之位，可不是普通的天才能够获得的，那得是真武神殿内至尊榜上的超级天才，这种超级天才的实力，可不是他能够抗衡的，虽然对方才中位主神圆满境界，但发挥出来的实力却非常强大。

　　更何况，以秃顶老者上位主神大圆满境界的实力，自然能够看得出来叶天现在只是一具神力分身。一具神力分身都这么强，那么本尊该有多么可怕？

　　秃顶老者心中一片骇然。

　　“叶……叶兄……你，你真的是执法堂堂主？”此刻，站在门口的林涛也反应过来了，眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　他没想到眼前的这个叶天，真的就是那位传说中的堂主，这实在是太震撼了。

　　要是让外面那群家伙知道，被他们逼迫进入这座宫殿的人，就是拜云山神国的执法堂堂主，估计他们会被直接吓死。

　　“不是跟你说过吗，只是你不相信罢了。”叶天淡淡笑道。

　　林涛闻言满脸苦笑，高高在上的执法堂堂主，与拜云山大帝平起平坐的大人物，居然和他混在一起，这要他如何能够相信？

　　“好了，说说吧，你叫什么名字？这里又是哪位主宰的墓地？”叶天不再理会林涛，目光转向秃顶老者，问道。

　　秃顶老者现在老实多了，听到叶天询问，连忙说道：“启禀堂主，老朽宋浩源，在七十三个纪元之前被丹魔老祖抓来此地，替他看守这座器堂。这里的确是丹魔老祖的墓地，他为了突破上位主宰境界，炼制出一颗魔丹，不仅没有让他突破境界，反而他自己因此而神格崩溃，如今估计早已经死了，反正老朽已经几十个纪元没看到他过来了。”

　　“丹魔老祖？”叶天眉头一挑，随即打开天网，查询丹魔老祖的信息。

　　很快，许多关于丹魔老祖的信息，便出现在叶天眼前。

　　丹魔老祖是一位非常古老的中位主宰巅峰的强者，也是众多邪恶主宰中的一员，不过他的实力并不足以让他成名，真正让他成名的还是那一身出众的炼丹之术。

　　丹魔老祖的炼丹术很强，曾经受到过天者商会的邀请，只是丹魔老祖不愿意受到约束，所以就拒绝了。

　　丹魔老祖之所以称做魔，并不是他为人邪恶，而是因为他太痴迷丹道，近乎入魔，经常喜欢炼制一些魔道丹药，虽然药效很强，但是副作用很大，不被正道之人所喜欢。

　　但是一些魔道强者，却是非常喜欢丹魔老祖炼制的丹药，因为这些丹药虽然有些副作用，但是发挥出来的威力却很强，经常可以让他们保命，或者杀死敌人。

　　“这个丹魔老祖还真是疯狂，好好的一个中位主宰，居然因为吞服自己炼制的丹药而死，他也算是死的最悲催的主宰了。”叶天摇了摇头，随即关掉天网。

　　“可不是嘛，多少人做梦都想要成为主宰，他倒好，居然炼丹把自己给药死了，也算是千古奇闻。”秃顶老者宋浩源也在一脸感叹道。

　　“还有这种事情？这个丹魔老祖还真是傻了吧唧的。”林涛这时候凑了过来，有些目瞪口呆。

　　叶天笑了笑，说道：“丹魔老祖若非如此痴迷丹道，又如何能够成为顶尖的炼丹师呢，不过，他的尸体在哪里？能够让一个中位主宰神格崩溃的丹药，我还真是好奇。”

　　“堂主，这座宫殿分为三个部分，最前面的庭院内有丹室、器堂、宝楼，以及一处药园。出了庭院就会看到一条笔直的墓道，这里面机关重重，步步惊险。如果能够走完墓道，便能够抵达真正的墓室，也是丹魔老祖沉眠之地。”宋浩源说道。

　　“喂，那座宝楼里面有什么宝物？是不是还有一个和你一样的强者看守？”一旁的林涛满脸好奇地说道。

　　“宝楼里面存放的是一些功法秘籍，都是丹魔老祖自己收集的。”宋浩源说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“这些东西对我没用，不过这位丹魔老祖真正有价值的，还是他的炼丹笔记才对吧，不知道他会不会放在宝楼里面。”

　　“肯定不会，他的炼丹笔记那可是无价之宝，贴身带着的。”宋浩源摇头说道。

　　“原来如此！”叶天点了点头，随即目光扫向旁边的架子，那些架子上面都摆放着各种各样的神器，全都被封印了，散发着淡淡的光晕。

　　宋浩源见状，不由得说道：“堂主，这里面的神器最顶尖的也就九级主神器，至于主宰神器都被丹魔老祖贴身带着。对了，这个丹魔老祖因为替很多主宰炼制过丹药，所以他拥有的主宰神器很多。”

　　这点叶天也能够猜得到，因为炼丹师都非常富有，有人想要找他们炼制丹药，需要花费大价钱才行，而且这还要看他们的心情。

　　尤其是那些主宰们，他们炼制的丹药等级很高，所以需要付出的代价也很大。

　　通常，这些主宰都是用主宰神器和丹魔老祖交易的，当然，也有的用一些稀世珍宝。

　　所以，丹魔老祖的家产很大，这前面庭院之中的，恐怕只是丹魔老祖的一小部分家产。

　　随后，叶天让林涛挑了几件神器，剩下的都被他自己给收起来了。

　　“堂主，老朽已经被困在这里几十个纪元了，希望堂主您能够救我出去，只要能出去，老朽一定做牛做马报答堂主的恩情。”宋浩源看到叶天收完神器，以为叶天要离开，不由得连忙说道。

　　他被困在这里太久太久了，虽然可以永远的活着，但是没有人跟他说话，这简直比杀了他还要难受。

　　“你过来让我看看你的禁制，只不过你不要抱太大希望，那丹魔老祖毕竟是中位主宰，他下的禁制我恐怕无法解开。”叶天看向宋浩源说道。

　　“丹魔老祖根本没把我当回事，恐怕不会太用心下禁制，还请堂主助我。”宋浩源闻言连忙凑了过来，盘膝坐在叶天面前，完全放开了自己的神格。

　　叶天一指点在宋浩源的眉心，强大的意志冲入对方的体内，一下子就看到了他体内的神格。

　　如果现在叶天想，随时都能抹杀宋浩源，由此可见宋浩源的胆子很大，或者说他是被困在这里困太久了，宁愿死也不想再继续待下去了。

　　“咦！”

　　忽然，叶天眼睛一眯，嘴角微微翘起。

　　在宋浩源的神格上面，他果然看到了一个禁制，不过这禁制的威力并不强大，只是堪堪达到下位主宰级别，只能刚好控制宋浩源。

　　由此可见，这个丹魔老祖的确没把宋浩源当回事。

　　也对，当初丹魔老祖抓走宋浩源的时候，他本人还没有出事，所以根本没把宋浩源这个上位主神放在眼里，因此就随便下了一个禁制。

　　因为禁制太厉害，耗费的力气也很大，丹魔老祖显然不想在宋浩源身上耗费太大的力气，这也算是宋浩源的运气吧。

　　想罢，叶天笑着说道：“你运气很好，这个禁制我可以帮你解开，不过我会重新布下禁制，毕竟谁知道你会不会背叛我。”

　　“只要能够离开此地，老朽愿意一辈子跟随堂主。”宋浩源连忙说道，他是一点都不在乎叶天布下禁制，因为能够跟随叶天这样的大人物，对他也有好处。

　　“好！”叶天当即给宋浩源不止了一个禁制，他是用十八封魔手不止的，以他对阵法的理解，布置起来很容易。

　　十八封魔手是古神族的手段，用这种绝学布置的封印，就算中位主宰都很难解开，所以叶天也就担心宋浩源以后会背叛他了。

　　布置好禁制之后，叶天同样用十八封魔手轰开丹魔老祖布置的禁制，只留下自己布置的禁制。

　　“好了，你现在可以随我离开此地了。”叶天随后缓缓吐出一口气说道，毕竟解开丹魔老祖布置的禁制不是那么轻松，耗费他不少力气。

　　“多谢堂主再造之恩！”宋浩源在禁制解开的一刹那就感受到了，顿时激动的眼泪都流出来了，他被困在此地几十个纪元，如今终于可以离开这个鬼地方了，这简直就是获得了重生。

　　“好了，我们去宝楼看看！”叶天摆了摆手，随即带着宋浩源和林涛离开这座器堂。继续朝着石子路的尽头行去。

　　没过多久，他们便看到了一座如同宝塔一样的巨大楼体，那应该就是宝楼了。

　　宋浩源看着宝楼满脸恭敬地对叶天说道：“堂主，这宝楼有三头强大的异兽看守，每一头实力都不在老朽之下。”

　　“这个丹魔老祖还能操控异兽？”一旁的林涛满脸震惊道。

　　宋浩源说道：“这三头异兽是另一位主宰收服的，那位主宰比较擅长控制各种妖兽、凶兽和异兽，为了求丹魔老祖替他炼制一颗丹药，就把这控制三头异兽的法盘送给他了。丹魔老祖对这个法盘也没有多大兴趣，毕竟三头上位主神大圆满的异兽对他来说也只能用来看家护院，所以就放在这里看守宝楼了。”

　　“这类主宰叫做驭兽师，他们本身实力就不弱，再加上自己操控的各种强大的妖兽，所以一个个都不是好惹的，想必丹魔老祖也不愿意得罪那位驭兽师，才替他炼制丹药的。”一旁的叶天说道。


第一千三百八十九章 镇南王

　　主宰们寿命无穷无尽，时间对他们来说根本不值钱，一些有天赋的主宰，还能继续追求实力，而一些没有天赋的主宰，那就喜欢专研其它的东西，比如说炼丹、炼器、符文等等。

　　驭兽师便是其中的一种。

　　驭兽师的本身天赋不好，为了增强实力，他们便专研出一些操控异兽、凶兽、妖兽的方法，这样实力自然会大增。

　　叶天没有见过驭兽师，因为主宰的数量本来就少，而其中的驭兽师就更加稀少了。

　　所以，想到面前的宝楼里面有一个驭兽师留下的宝物，他心中顿时有些好奇。

　　而且，若是收服那三头异兽，以后交给叶家，也能够成为叶家的护卫。

　　叶家虽然如今依靠叶天强大起来了，但是毕竟才是这个纪元末期发展起来的，家族内部并没有上位主神大圆满级别的强者，连镇南王府都比不上。

　　如果收服了这三头异兽，再加上宋浩源这个上位主神大圆满，那么叶家一下子就拥有三个上位主神大圆满了。

　　有这四大高手帮助，叶家会更加的壮大。

　　想罢，叶天对宋浩源说道：“你去将那三头异兽引出来，然后牵制住其中一个，剩下的两个交给我。”

　　“是！”宋浩源连忙点头，然后化为一道光影冲入宝楼，他没有丝毫畏惧，因为即便他一个人不可能以一敌三，但是保住性命是足够了，毕竟上位主神大圆满不是那么容易杀死的。

　　“吼！”

　　就在宋浩源冲进宝楼里面不久，一阵阵愤怒的吼声便传来了，紧接着叶天看到一道身影从宝楼里面冲出来，正是宋浩源。

　　而在宋浩源出来不久，三道体型庞大的异兽也冲了出来，它们一个个愤怒无比，满脸狰狞，杀意沸腾，追着宋浩源杀来。

　　“你退后！”叶天回头对林涛说了一句，整个人已经冲向了那三头异兽，他一手探出，无边的巨掌直接卷住两头异兽，剩下的一头异兽被宋浩源牵制住了。

　　大战激烈无比，看得林涛暗暗震惊。

　　这三头异兽都格外的强大，即便在上位主神大圆满之中，也是顶尖的存在。

　　要知道，宋浩源他虽然被困在这里几十个纪元，但是这几十个纪元内他也没有闲着，修为越发身后，并且研究出各种战斗秘术，实力在上位主神大圆满之中处于顶尖层次。

　　若非如此，当初叶天打响他的那一击，都可以秒杀他了，毕竟叶天现在的实力无比可怕。

　　论实力，这个宋浩源比那个冯老要强大的多。

　　但即便如此，和宋浩源对战的那头异兽，居然不落下风，甚至逼得宋浩源有些狼狈了。

　　由此可见，这三头异兽有多么强大。

　　叶天要不是修为突破到了中位主神圆满境界的话，光靠这一具神力分身，恐怕还真的很难奈何得了这两头异兽。

　　不过，这也很正常，毕竟这三头异兽是被驭兽师看重的，他们抓捕异兽，当然会抓抓捕强大的异兽。

　　“十八封魔手！”

　　叶天终于开始施展绝招了。

　　一个巨大的金色“封”字飞出，无边的璀璨金光耀眼夺目，数不清的光波扩散开来，一股强大的力量朝着面前的两头异兽镇压而去。

　　终极刀道的威力虽然很强，但是终极刀道主要是攻击力强大，一旦出手，这两头异兽不死也会重伤，这不是叶天想要看到的，他可不需要两头残废的异兽。

　　“吼！吼！”两头异兽怒吼不已，它们似乎感受到了巨大的威胁，全都身体发光，然后一起朝着叶天喷吐一个巨大的赤红光团，缠绕着炙热的火焰。

　　“轰！轰！”

　　两个光团在虚空之中炸裂，无匹的能量顿时席卷出去，恐怖的风暴摧枯拉朽一般毁灭了周围的空间，天地一片战栗。

　　“灭！”叶天脸色严肃无比，迅速掐动印决，一个金色的“灭”字出现，并且越来越大，无边的神力汹涌澎湃，一下子扩散开来地挡住了这股强大的毁灭力量。

　　并且，那个金色的“封”字继续飞去，出现在两头异兽的头顶上空，朝着它们镇压而下。

　　“吼！”两头异兽剧烈挣扎，不断地怒吼着，但却被逐渐压制的趴伏在地上。

　　叶天看了一眼之后，便去一旁帮助宋浩源了，两人联手，又是只对付一头异兽，很快就将它给收服了。

　　顿时，三头异兽化为三道光芒消失，原地只剩下一个圆形的法盘，法盘上面有三头异兽的小型雕像，散发着淡淡的光晕。

　　“堂主，你将其炼化就能控制这三头异兽了。”宋浩源说道，眼中带着一丝羡慕。

　　叶天点了点头，很快就炼化了法盘，同时一股关于法盘的信息传来，被他吸收，他顿时就明白了这个法盘的使用方法。

　　依照这个方法，叶天将三头异兽重新召唤出来。

　　“吼吼吼！”三头异兽大吼一声出现在叶天的身旁，不过这次它们没有攻击叶天了，而是趴伏在叶天的旁边，满脸警惕地看着林涛和宋浩源，似乎只等叶天一声令下，便立马朝他们发动攻击。

　　“有意思，可惜不知道如何炼制这种法盘，否则的话，倒是可以抓捕一些强大的异兽做叶家的护卫。”叶天笑了笑，随即收起三头异兽。

　　三人继续前行，按照宋浩源的话，前面不远处有一座药园，里面栽种着许多天材地宝，是一处宝地。

　　……

　　就在叶天他们前往药园的途中，宫殿外面已经来了一群人。

　　为首的一人国字脸，眸光凌厉，无比威压，一看就知道是常年身处高位的人，他就是镇南王。

　　在他的旁边，分别是拜月月、冯老，还有詹家老祖和詹天翔，然后便是一群镇南王府和詹家的高手了。

　　这一批人，光上位主神大圆满级别的强者就有一百多个，端的是强大无比。

　　“王爷，就是这座宫殿了，当时我们亲眼看到那群散修进去之后就消失了，所以不敢擅自踏入。”冯老恭敬地对镇南王说道。

　　镇南王眯着眼睛看向宫殿大门内，说道：“一处幻境罢了，那群散修未必会死，不过这里面肯定有危险，我们也不能够大意。”

　　说罢，镇南王让两位上位主神大圆满级别的强者在此看守，便带着一众人进去。

　　面对一处主宰大墓，尽管知道里面有危险，他们也不愿意放弃，因为这种机会太难的了，傻子才会放弃。

　　等他们一进入殿内，顿时出现在叶天原先所在的那庭院内，看着周围的环境，他们都显得很吃惊。

　　“王爷，我们的后路没有了。”一个镇南王府高手突然说道。

　　众人回头一看，果然发现再也找不到大门了，后面都是庭院，没有一条道路。

　　镇南王摆了摆手，说道：“幻境罢了，我们就沿着这条石子路前进，这条路上还残留着那群散修的气息，想必他们也是照此路前行的。”

　　众人都是以他为首，当然，不会有任何不同的意见。

　　前行不久，他们就看到了丹室，与那群散修一样，他们都无比激动地跑了过去，希望能够获得丹魔老祖的丹药。

　　只是，他们除了一地的尸体，就什么也找不到了，丹架子上面的丹药都被叶天和林涛扫光了。

　　“王爷，这群散修都死光了，而且他们都是瞬间被精神攻击杀死的。”一个镇南王府的高手检查完一具尸体，脸色严肃地说道。

　　一瞬间杀死这么多散修，至少也得有上位主神大圆满级别的实力才能够做得到。

　　“老冯，你看看这些散修的数量，可对？”镇南王闻言看向一旁的冯老。

　　冯老仔细扫了扫地上的尸体，随即眼睛一眯，摇头道：“不对，少了两人，这两人公主也认识，他们在进入星空森林后表现不错，就被公主邀请到了主战船上。”

　　“原来是那两人，都是中位主神境界，这些人应该不可能是他们杀死。”拜月月顿时想到了叶天和林涛二人。

　　“也许有高手隐藏修为，公主未必看得出来。”一旁的詹家老祖说道。

　　冯老摇了摇头，说道：“既然让他们踏入主战船，老朽当然会仔细观察，所以我可以断定他们真的只是中位主神境界，这一点绝对不会有错。”

　　“好了，也许只是那两人运气好，躲过了一劫，我们继续到前面看看，要是他们还活着，必然会遇到。”镇南王说道。

　　众人当即跟着镇南王前行。

　　不久后，他们遇到了器堂。

　　只不过，有了丹室的遭遇，他们这一次就没有多少激动了。

　　果然，他们在器堂之中一无所获，甚至连一具尸体都看不到。

　　“我觉得是那两个小子干的好事，之前那群散修的尸体虽然还在，但是他们身上的物品全都不见了。这座宫殿里面，除了他们，还能有谁？”詹天翔咬牙切齿地说道。

　　一连路过丹室和器堂，居然连一件宝物都没有获得，这让他如何不愤怒。

　　在他看来，丹魔老祖既然是主宰，不可能留下空屋子给众人，这不符合主宰的习惯，最差也会留下丹药和神器。

　　所以，他猜测这些东西肯定都被叶天和林涛给收刮光了。

　　不得不说，他还真的猜对了。


第一千三百九十章 叶堂主

　　镇南王一行人继续前进，每个人的脸色都非常难看，毕竟进来这么久，什么宝物都没有遇到。

　　不久后，他们抵达到宝楼，进去一看，如同先前的器堂和丹室，全都被人先一步收刮了。

　　这下就连镇南王的脸色都阴沉下来，他沉声道：“老冯，你不会看走眼了吧？无论丹室还是器堂，亦或者眼前这座宝楼，都不可能没有防御，居然会被两个中位主神给一窝端？他们有这样的实力吗？”

　　“王爷，老朽不会看走眼，除非他们是主宰伪装的，不过主宰会跟我们这样玩吗？”冯老苦笑道。

　　不过，他现在也有些怀疑了。

　　进来的那群散修，只剩下叶天和林涛两个人还活着，这些宝物如果不是他们取的，那还能有谁？

　　“如果让我遇到那两个家伙，一定宰了他们。”詹天翔恶狠狠地说道。

　　“就怕你没那个本事，哼！”拜月月冷哼道。

　　镇南王摆了摆手，沉声道：“走，我们加快速度，本王倒要看看那两人是何方神圣？”

　　一众人顿时加快速度，朝着前方赶去。

　　而此时，叶天、林涛、宋浩源三人，已经抵达那座药园。

　　这里仙气汹涌澎湃，白色的雾气不断涌动，一阵阵药香从里面传来，如同仙境乐园。

　　药园里面栽种着许多天材地宝，一个个都是稀世珍品，有的甚至诞生了灵智，看到叶天他们到来，都吓得躲起来了。

　　“骄阳神草、血界魂根，天啊，如果我没有看错，那应该是一个纪元才开一次花的昊天神树吧！”林涛满脸激动地看着药园里面的天材地宝。

　　“这些天材地宝不好贴身带着，所以丹魔老祖就放在这里了，不过这里有一座阵法守护，我们恐怕很难进去。”宋浩源说道。

　　叶天双目金光四射，朝着前方扫去，顿时看到了一座巨大的阵法，将整个药园都笼罩在里面。

　　这阵法浩瀚无比，杀气冲天，非常可怕。

　　“不错，这里的确有一座阵法守护，而且还是一处杀阵。看来丹魔老祖对他的药园非常重视，估计就算一个中位主宰来了，都无法闯进去。”叶天说道。

　　林涛闻言顿时满脸失望：“那岂不是与我们无缘了吗？”

　　看见宝物就在眼前，却不能获得，神生最痛快的事情，莫过于此。

　　“呵呵，只要炼化了这座阵法的阵碑，进入此阵便轻而易举。”叶天淡淡笑道。

　　林涛眼睛一亮，说道：“那阵碑肯定被丹魔老祖随身带着，看来我们只能穿过墓道，找到丹魔老祖的尸体才行。”

　　“堂主，前面就是墓道了。”宋浩源指着前方的一条路说道。

　　这里已经是石子路的尽头，前面是一条笔直的宽阔大道，足以让一千个人并肩而行。那条墓道被一片灰色的雾海所笼罩，看不清尽头，又仿佛没有尽头。

　　就在叶天三人准备走向墓道的时候，后面突然传来一股股强大的气息，引起了三人的注意。

　　“有客人来了。”叶天微微一笑，说道。不过，他却并没有转身，而是继续盯着前方的墓道。

　　林涛和宋浩源则转头看向后方，发现一群人浩荡而来，为首的几个气息格外的强大，让他们惊颤不已。

　　“全都是上位主神！”林涛不禁咂舌。

　　“不仅仅是上位主神，光上位主神大圆满都有一百多个，剩下也都是上位主神巅峰级别的强者。”宋浩源也倒吸一口凉气。

　　“那是拜月月还有冯老，这群人莫非是镇南王府的高手？”林涛突然看到了人群中的拜月月和冯老，还有詹天翔。

　　“镇南王府？”宋浩源摇了摇头，他被困在此地太久了，那时候拜云山神国都没有，所以他当然不知道。

　　“小兔崽子，果然是你，快交出你们取走的宝物，不然此地就是你们的葬身之地。”詹天翔远远地看到林涛，顿时眼中凶光暴涨，怒喝道。

　　而镇南王他们却看到了不远处的药园，顿时一个个惊呼不断，脸上爬满了狂喜。

　　“好多天材地宝，而且是稀世珍宝！”冯老盯着药园，激动的浑身颤抖。

　　镇南王眼中也浮现一抹炙热，他盯着药园，直接就无视了叶天三人。

　　他手下的那群人也都激动无比，如果不是镇南王没有发话，估计他们早就冲进药园了。

　　“父亲，就是他们。”拜月月此时凑过来对镇南王说道。

　　镇南王这才收回炙热的目光，朝着叶天三人看去，不过他只看到叶天的背影。当然，一个中位主神圆满境界的小子而已，他一扫而过，目光直接落在了宋浩源的身上。

　　“咦，居然还有一个上位主神大圆满境界的强者！”镇南王同样也是上位主神大圆满境界的强者，所以一眼就看出了宋浩源的修为境界，顿时露出惊讶之色。

　　“一个人而已，对我们没有丝毫威胁。”一旁的詹家老祖自信地说道，毕竟他们这次到来的上位主神大圆满就有一百个之多，难道还怕宋浩源一个上位主神大圆满？

　　镇南王看向冯老，问道：“老冯，你不是说只有两人吗？怎么多出来一人？而且还有一个上位主神大圆满？”

　　“也许是之前躲在他们的神界之中，所以才没被老朽发现，这是老朽的失职。”冯老连忙说道。

　　镇南王闻言摆了摆手，说道：“算了，他也就一人而已，不碍事。”

　　“喂，小子，没听到我的话吗？”此时，詹天翔对着林涛三人大喝道。

　　林涛冷哼道：“听到了又如何？你算是什么东西？我们凭什么要把得到的宝物交给你们？难道这座大墓的主宰是你爹不成？”

　　他现在是有叶天撑腰，谁都不怕。

　　镇南王算什么？

　　在拜云山神国，连拜云山大帝都要跟叶天平起平坐，区区一个镇南王，根本不被叶天放在眼里。

　　林涛虽然只是中位主神，但是这点见识还是有的。

　　“放肆！”詹天翔闻言勃然大怒，阴狠的目光瞪着林涛，寒声道：“小兔崽子，你居然敢这么跟我说话？谁给你的胆子？是你旁边的这个老头吗？我告诉你，镇南王都亲自来了，就算他是上位主神大圆满境界的强者也不够看，我看今天谁还能救得了你。”

　　“小子，你家大人都没放话，你倒是挺嚣张的。”宋浩源站了出来，挡在林涛面前，阴冷地说道。

　　他现在和林涛一样，有叶天撑腰，谁都不怕。

　　除非对方有主宰级别的高手，否则在叶天面前，都不够看。

　　“老家伙，你是上位主神大圆满又如何？你若是识相的话，还是赶紧交出宝物，我们倒是可以饶你一命。”詹天翔根本不怕宋浩源，毕竟他身后有一百多个上位主神大圆满境界的强者。

　　“好胆！”宋浩源眼睛一眯，寒光爆射，他朝着詹天翔后面的镇南王看去：“你们就让一个小辈与我交谈，真以为老夫不敢斩了他吗？”

　　听到他的话，镇南王一行人终于走上前来。

　　“朋友，小孩子玩笑之语，当不得真。不过，此地是我们镇南王府的人先发现的，你就这样夺了里面的宝物，不太好吧？”镇南王淡淡地说道。

　　“你们发现的？”宋浩源冷笑一声，“倘若是你们先发现的，为何你们比我们后进入此地？”

　　镇南王一行人顿时无语。

　　一旁的詹家老祖冷哼道：“我们没工夫和你废话，要么交出宝物，要么死，你自己选择吧！”

　　镇南王默然不语，显然他是不会放这些人带着宝物离开的。

　　“就凭你们也想杀我们？”宋浩源满脸不屑之色。

　　詹家老祖眼睛微微眯起，森然笑道：“看来你是对自己有信心了，也罢，老朽就来试试你的深浅。不过，老朽一出手，那就没有转圜的余地了，你们必死无疑。”

　　“是吗？我倒要看看你如何杀我。”就在此时，一道冰冷的声音从宋浩源和林涛后面传来。

　　叶天终于转过身来了，凌厉的目光，冷冷地盯着詹家老祖。

　　“一个中位主神的小家伙，不用我家老祖出手，我就能杀你一万遍。”詹天翔听到叶天如此“大言不惭”，顿时冷笑道。

　　只是他还没有说完，一个巴掌便朝着他拍来。

　　“轰！”

　　詹天翔还没有搞清楚状况，就被一巴掌拍在地上，口喷鲜血。

　　怎么回事？

　　詹天翔朝着对自己出手的人看去，发现居然是镇南王，顿时神情一呆，满脸不解。

　　镇南王此时可没时间理会詹天翔，他看到叶天模样的一刹那，顿时惊呆了，随即连忙跑上前来，恭恭敬敬地行礼：“小王见过叶堂主，没想到叶堂主在此，小王刚才多有得罪，还请叶堂主恕罪。”

　　“老朽拜见叶堂主！”紧跟着，詹天翔看到他家老祖也岁镇南王一起对面前的“中位主神”行礼。

　　叶堂主？

　　在拜云山神国，能够被镇南王他们称为堂主，又姓叶的，只有一个。

　　难道……

　　詹天翔看向面前的叶天，瞳孔一缩，眼睛顿时瞪得老大，满脸不敢置信。

　　与他一样的表情，还有拜月月和冯老，尤其是冯老，当听到眼前这青年就是那传说中的叶堂主时，顿时吓得浑身颤抖。

　　要知道，前不久，他还“逼迫”这位叶堂主进入这座宫殿呢。


第一千三百九十一章 贪婪

　　“惨了！”

　　冯老心中一片绝望和恐惧。

　　想到自己前不久，他还“逼迫”这位叶堂主进入这座宫殿，恨不得抽自己几百个大嘴巴。

　　不过，谁能想到执法堂的堂主居然来接了保护拜月月的任务，这简直是奇闻啊！

　　“他竟然是那位叶堂主！”拜月月此刻也目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　而且，他们当初居然还当着这位“叶堂主”的面，谈论他的事情。

　　现在想来，拜月月顿时不知道该说些什么。

　　那趴在地上的詹天翔更是提心吊胆，索性装着晕了过去，这家伙也算是干脆。

　　“喂，你以为装死就能蒙混过去吗？”林涛却是记仇，走过去对着詹天翔狠狠踹了一脚，反正有叶天撑腰，他是天王老子也不怕。

　　一旁的詹家老祖眉头一皱，但却不敢多言，任凭詹天翔被林涛猛踹。

　　在拜云山神国，詹家老祖也是有头有脸的人物，他是活了很多纪元的老辈上位主神大圆满强者，而且詹家也非常强大。

　　他还是一位下位主宰的记名弟子。

　　但是这些跟叶天比起来，那就是不值得一提了，哪怕他那位根本不把他当回事的师尊，见到叶天都要客客气气。

　　所以，詹家老祖就是浑身是胆，也不敢得罪叶天。

　　“呦，你还真的沉得住气啊！”林涛踹了几脚，用了很大的力气，毕竟詹天翔是上位主神巅峰强者，如果不用力气，恐怕都只能给他挠痒痒。

　　不过，即便如此，詹天翔居然还在装死。

　　这下林涛算是无语了。

　　这个詹天翔也算聪明，知道在这种时候，装死是最好的结果。

　　叶天毕竟是大人物，不可能跟他一般见识，更何况他也就说话恶毒一些，并没有对叶天他们出手。

　　“算你小子有种！”林涛一脚将詹天翔踹飞，然后才回到叶天身后。

　　叶天的确懒得理会那个詹天翔，他看向镇南王，说道：“镇南王不必多礼，这里的确是你们镇南王府的人先发现的，不过并不是叶某想要进来抢夺宝物，而是你们镇南王府的人命令我们进来的。”

　　镇南王闻言一脸苦笑，他都恨不得打死冯老了，堂堂的上位主神大圆满，居然连叶天都认不出来。

　　要是没有这回事，叶天就算路过此地，也不可能跟他们抢夺这些宝物。

　　毕竟，叶天和拜云山大帝关系很好，他若没有缘由，自然不可能抢夺拜云山大帝弟弟的宝物。

　　当下，镇南王将冯老叫过来，对叶天说道：“叶堂主，老冯他有眼不识泰山，若有得罪之处，还请堂主责罚。”

　　虽然是请求责罚，但其实是在求情。

　　“堂主恕罪，都是冯某有眼无珠，堂主你大人有大量，就绕过冯某这一次吧。”冯老这个时候也放下了上位主神大圆满的尊严，直接对着叶天跪下来了。

　　对于他们这些上位主神大圆满来说，活得越久，就越不想死。

　　否则的话，当初他们就会冒死冲击主宰境界了。

　　可以说，在目前的宇宙之中，只要是上个纪元留下来的上位主神大圆满强者，那么都是怕死之人。

　　因为不怕死的，都会冲击主宰境界，要么成功，要么早就死了。

　　“既然你自己都说你有眼无珠，那要这双眼睛也没用了，对吧？”叶天看着冯老，淡淡说道。

　　惩罚，当然是要惩罚的。

　　若是不惩罚，以后谁还会把他这个堂主当回事？

　　这不是叶天心狠手辣，而是强者的尊严不容侵犯，否则后果自负。

　　“是，冯某明白了，多谢堂主饶命之恩。”冯老闻言却是大喜，然后握手成爪，对着自己的双目便是一插，将两颗血淋淋的眼珠子直接给抠出来了。

　　这一幕极为血腥，看得一旁的林涛和众人都是一颤，那拜月月更是直接闭上了眼睛。

　　不过，神人都有不死之身，更何况冯老还是一位上位主神大圆满级别的强者，这点伤势对他而言，简直不值得一提。

　　很快，他双目的伤势就恢复了，连血液都给蒸发了。

　　但是，那两颗被他抠出来的眼珠子，他却是不敢将其恢复，只留下两颗空洞的眸子。

　　这一辈子，都只能做一个瞎子了，如果他敢恢复眼睛，那就是违背叶天的命令，那就要死。

　　这才是真正的惩罚。

　　不过，对于神灵来说，大多时候都是用神念查看事物，所以眼睛要不要也无所谓，冯老根本不在乎，丢掉两颗眼睛总比丢掉命要好得多。

　　而且，他觉得叶天已经是手下留情了，毕竟失去了两只眼睛，对他的实力根本没有丝毫减弱，只是让他的样子看起来丑陋了一些。

　　不过，他一个不知道活了多少年的老头子，也不在乎什么外貌了。

　　“好了，你下去吧！”叶天挥了挥手，不再理会冯老，而是对镇南王说道：“这里毕竟是你们镇南王府的人先发现的，里面的宝物，你们若有本事得到，尽管去取，我不会阻拦。”

　　“多谢叶堂主！”镇南王连忙拜谢，不过他知道，这是叶天在给拜云山大帝面子。

　　“堂主，那药园之中的宝物？”一旁的詹家老祖忍不住看向远处的药园，眼中闪过一丝贪婪。

　　叶天瞥了他一眼，冷哼道：“我说了，你们只要有本事，那就是你们的。”

　　说罢，带着林涛和宋浩源转身踏上了墓道。

　　詹家老祖顿时兴奋起来，转头看向镇南王，说道：“王爷，这药园是我们的了。”

　　“你白痴啊，叶堂主难道不知道这药园的珍贵吗？他不取，肯定是这药园有危险，我看这里虚空隐隐扭曲，法则波动极为狂暴，必然有强大的阵法守护。”镇南王冷哼道。

　　詹家老祖却摇了摇头，说道：“王爷，难道你没有看出来吗？叶堂主来此的只是一具神力分身，估计他连神器都没有带，毕竟那些邪恶主宰还在打他的注意，他的本尊不敢随便出来历练。而他一具神力分身，再强能有多强？估计比我们也就强一点点而已。他一个人无法破掉这个阵法，难道我们一百多个上位主神大圆满还破不掉这个阵法吗？就算是主宰级别的阵法，我们也未必没有机会。”

　　镇南王闻言沉吟道：“你说的也不是没有道理，不过我大哥说过，对于看不明白的阵法，最好不要擅自踏入……”他还是有些迟疑，毕竟他还不清楚这里到底是哪位主宰的墓地，若是下位主宰还好一些，毕竟不是每一个主宰都擅长阵法，只是下位主宰的话，布置的阵法应该不是很强。

　　但如果是中位主宰以上的强者，那么即便不是擅长阵法的主宰，那布置出来的阵法也足以秒杀他们了。

　　而且，在凡人界，人们讲的是“逢林莫入”。

　　在神界，讲的则是“逢阵莫入”。

　　阵法太玄妙了，有时候看不起眼的阵法，却足以让一些主宰都惨遭毒手。

　　所以，对于一些不知道的阵法，任何一个神灵都不敢随便踏入其中。

　　“王爷，难道就这样离开？”詹家老祖有些不甘心地说道，他虽然也懂得“逢阵莫入”的道理，但是那药园中的天材地宝价值太高了，尤其是那棵昊天神树，是炼制偷天丹的主药，一旦得到，价值无量啊。

　　想罢，詹家老祖再度说道：“王爷，你也看到里面那棵昊天神树了，我老詹就算凑齐了炼制偷天丹的材料，也没有本事请动天者商会的主宰为我炼制这种级别的丹药。但是王爷你不同啊，你大哥是拜云山大帝，只要你得到昊天神树，再凑齐剩下的材料，有拜云山大帝替你出面，未必不可能炼制出一颗偷天丹。”

　　偷天丹！

　　镇南王闻言眼睛都红了。

　　他是活了十几个纪元的老辈上位主神大圆满，这辈子基本上是不可能晋升主宰了，只能通过服用偷天丹，成为一名伪主宰了。

　　不错，就是伪主宰。

　　通过偷天丹成为主宰的，只能一辈子被困在下位主宰初期境界，并且永远不能够提升境界，所以被称作伪主宰。

　　但即便是伪主宰，那也是主宰，比上位主神大圆满要强多了。

　　这对于镇南王来说，吸引力太大了，就算有危险，也可以拼一拼。

　　想罢，镇南王咬着牙，说道：“这样吧，詹老祖，你替我带五十名上位主神大圆满进去，除了那棵昊天神树，剩下的天材地宝我与你平分，如何？”

　　“胆小鬼！”詹家老祖闻言不由得心中暗骂一句，他没想到镇南王还是这么胆小如鼠，不想自己涉足危险。

　　不过，为了那药园一半的天材地宝，詹家老祖决定这次拼一拼了，于是便点头道：“好，一言为定。”

　　说罢，带着七十名上位主神大圆满级别的强者，朝着不远处的药园飞去。

　　五十名上位主神大圆满是镇南王府的高手，还有二十名上位主神大圆满则是他们詹家的高手，一共七十多个上位主神大圆满级别强者，浩浩荡荡，朝着药园冲去。

　　此时，踏上墓道的叶天等人，自然也发现了他们的举动，顿时露出嘲讽与冷笑。


第一千三百九十二章 杀阵之威

　　“他们竟敢去闯阵！”

　　林涛和宋浩源满脸震惊地看着詹家老祖那群人。

　　他们可都听叶天说了，那是一座强大的杀阵，就算中位主宰来了都不能轻易闯进去。

　　虽然詹家老祖这群人都是上位主神大圆满级别的强者，但是和中位主宰的差距依然很大，进去是必死无疑。

　　在他们看来，这完全是白痴的行为。

　　“胆子真大，主宰布置的阵法，他们居然也敢闯，不怕死吗？”林涛摇了摇头，说道。

　　宋浩源冷哼道：“这群家伙都被药园里面的天材地宝迷昏了脑袋，尤其是那棵昊天神树，是炼制偷天丹的主药，你说他们岂能不被吸引？”

　　“偷天丹……难怪如此！”林涛恍然大悟。

　　对于这些上位主神大圆满来说，哪怕只有一点机会成为主宰，他们都会不惧任何的危险。

　　“一群不知死活的人，我们走吧！”叶天冷笑一声，朝着前方的墓道走去。

　　林涛和宋浩源连忙跟了上去，三人在踏上墓道的一瞬间，便消失在一片昏暗的黑雾之中。

　　而就在他们离开不久，一道道可怕的血色闪电在药园上空出现，磅礴的杀气惊动四方，无边的能量波动席卷开来，让镇南王等人都感到浑身颤抖。

　　“不好……”镇南王脸色一变，眼神死死盯着药园的方向。

　　其他人也震惊地看了过去。

　　此时，随着詹家老祖一群人的踏入，笼罩住药园的那座杀阵已经显现出来。在杀阵之中，詹家老祖以及一群上位主神大圆满级别的强者，忽然被来自天穹的血色闪电突袭，当场就劈死了一大半。

　　剩下的人，包括詹家老祖在内，一个个吓得脸色苍白，眼中充满了绝望。

　　“老祖！”詹天翔急地吼道。

　　要知道，那群跟随詹家老祖进去的人，都是上位主神大圆满级别的强者，但就这是这种级别的强者，居然一下子就被血色闪电劈死，这足以证明这座杀阵的可怕。

　　“唉，他们死定了，这杀阵太可怕了，恐怕我大哥拜云山大帝进来都得死，布置这种级别阵法的人，最少是一个中位主宰。”镇南王叹道。

　　他现在终于明白为什么叶天会离开此地了，这不是叶天实力不够，而是叶天已经看清楚这座杀阵的可怕之处。

　　镇南王不由得暗自庆幸，幸好自己比较谨慎，没有像詹家老祖一样亲自踏入其中，否则他现在已经是一个死人了。

　　“王……王爷，我们怎么办？”冯老有些惊颤地收回目光，看向镇南王询问道。

　　镇南王沉吟道：“这座阵法我们根本破解不了，看来这座药园与我们无缘，还是跟着叶堂主一起走吧。不过，通过这座杀阵，我们也能够看得出来，这里的主人必然是一位中位主宰。中位主宰留下的宝物会很多，但同样，留下来的危险也非常可怕，我们一不小心就会死无葬身之地，所以此事必须通知我大哥，让他赶来。”

　　“王爷，那这里面的宝物？”冯老有些迟疑。

　　一旦拜云山大帝来了，这里面的宝物，肯定就不会被他们独吞了，甚至他们只能得到一点宝物。

　　“就算我大哥不来，有叶堂主在此，我们也很难得到多少宝物。”镇南王摇头苦笑，他大哥最起码和叶天有些交情，来了的话，还能缓和一下双方的关系。

　　当下，镇南王通过天网联系拜云山大帝，他非常庆幸，这里居然没有屏蔽掉天网。

　　“老祖！”旁边的詹天翔悲呼。

　　因为那杀阵之中，又一波血色闪电降临，这一次，詹家老祖以及剩下的强者，全都没有躲过，被血色闪电劈成了灰烬。

　　镇南王等人看得浑身冰冷，背后发凉，足足七十多个上位主神大圆满级别的强者，进去才不到十分钟，全都死光了。

　　这座杀阵的可怕，让他们感到一阵胆寒。

　　“大哥！”也就在这个时候，镇南王终于联系到了拜云山大帝。

　　“何事？”拜云山大帝威严的声音传来。

　　镇南王顿时满脸恭敬起来，即便他是拜云山大帝的亲弟弟，但是在拜云山大帝面前，他也感到很大的压力。

　　“大哥，月月那丫头无意中在星空森林里发现了一个中位主宰的墓地，此时，我们就在这座墓地中，而且，叶堂主也在此。”镇南王迅速说道。

　　“中位主宰的墓地！”

　　拜云山大帝闻言眼中精光一闪，随即追问道：“叶天？他怎么会跟你们在一起？他不是一直都在执法堂总部吗？”

　　“大哥，叶堂主是一具神力分身来此，事情是这样的……”镇南王很快就将事情的经过说了一遍，并且把药园的可怕阵法解释了一遍。

　　“你们胆子不小啊，居然还敢逼迫叶天，而且，你们难道是白痴吗？叶天都不敢去闯阵法，你们居然还敢自寻死路。”拜云山大帝怒喝道。

　　“大哥，这座药园里面有一棵昊天神树，我们也是被贪婪蒙蔽了，唉！”镇南王苦笑道。

　　“幸好你小子机灵，让那詹家老祖做了替死鬼，你们现在好好跟着叶天，我马上就来，我会让叶天顺便照顾你们一下。”拜云山大帝说罢就关闭了通讯。

　　镇南王暗暗想到：“叶堂主现在也不过是一具神力分身，能够有多强？我还用他照顾？”

　　话虽如此，但他还是带着众人踏上墓道，追寻着叶天的背影而去。

　　拜云山大帝在关闭通讯之后，马上就来到了执法堂的总部。

　　“拜云山来了。”正在和叶天聊天的雷蒙主宰一下子就感应到了，对叶天笑道。

　　叶天笑着说道：“那镇南王见识到杀阵的可怕，肯定会去通知拜云山大帝，不过他来了也好，毕竟这丹魔老祖非常可怕，我那一具神力分身未必可以得到其中的宝物。”

　　“丹魔老祖，当初我可是闻名已久啊，没想到他失踪了这么多年，居然已经死了，而且还是被自己给药死的，这家伙……唉！”雷蒙主宰摇了摇头，叹了口气。

　　叶天则出去迎接拜云山大帝了，毕竟他是主人。

　　很快，拜云山大帝便和叶天一起行来，雷蒙主宰看到，又是一番见礼。

　　三人坐下之后，拜云山大帝便直接开口说道：“叶老弟，我弟弟镇南王刚才已经联系我了，那几个小辈不懂事，还望叶老弟海涵。”

　　“呵呵，那事情已经过去了，我可没那么小心眼。”叶天摆了摆手，说道。

　　拜云山大帝点了点头，继续说道：“等下我就去一趟星空森林，不过叶老弟你放心，里面的宝物我一件也不取。”

　　虽然一座中位主宰遗留的宝物很珍贵，但是和叶天的交情比起来，却差远了。

　　他宁愿舍弃这些宝物，也不要和叶天的关系弄糟，他现在好不容易建立起一些交情，自然不希望因此而便淡。

　　一旁的雷蒙主宰暗暗点头，心道：拜云山这家伙倒是有些魄力，与叶天的交情比起来，那丹魔老祖的宝物又算的了什么？

　　叶天闻言却摇了摇头，说道：“老哥不必如此，那座墓地本来就是镇南王府的人先发现的，我能够参与进去已经足矣，怎敢独吞里面的宝物。这样吧，这里面的宝物，我们有缘者得之。”

　　“叶老弟就不要跟我客气了，这样吧，到时候里面凡是对你有用的宝物，老哥我都会尽力帮你取得。至于那些对你没用的宝物，老哥就厚着脸皮收下了。”拜云山大帝说道。

　　叶天知道这是拜云山大帝在巴结自己，不过他的确很感动，毕竟认识拜云山大帝这么多年，对方为他为叶家做了很多事情，这些人情他早已经欠下了。

　　“等以后有机会再还吧！”叶天暗暗想到，随即点了点头，说道：“那就多谢老哥了。”

　　雷蒙主宰这时开口说道：“拜云山，叶老弟在里面收服了一个困在里面的上位主神大圆满级别强者，所以知道这座墓地的主人就是那位已经失踪几十个纪元的丹魔老祖，他脾气很古怪，又属于魔道主宰一类，难保不会留下什么危险，你别大意了。”

　　“竟然是丹魔老祖，他居然死了！”拜云山大帝闻言顿时惊呼，有些震惊。

　　“对，死了，而且他是吃了自己炼制的丹药，被自己给药死的，简直死的悲催。”雷蒙主宰家具啊笑道。

　　拜云山大帝闻言顿时无语，这个丹魔老祖的确死的悲催，恐怕是这无数纪元以来唯一的一个被自己给药死的主宰了。

　　“我知道了，我会小心的。”拜云山大帝随即告辞，直接撕裂虚空，出现在星空森林，然后朝着那棵食神树所在的方位赶去。

　　很快，他就进入了那座暗金色的宫殿，出现在墓地内的庭院中。

　　拜云山大帝已经从镇南王那里得知了事情的经过，所以他一路上并没有丝毫停留，就直接来到了那座药园之处。

　　看着不远处的药园，拜云山大帝眼中金光爆射而出，一下子就看到了笼罩整个药园的巨大杀阵，心中顿时倒吸一口凉气。

　　“竟然是万古灭神阵，恐怕就算是雷蒙那家伙进去，都得死路一条。这个丹魔老祖不是只擅长炼丹吗？他从哪里找来这么可怕的杀阵？”拜云山大帝不由得一阵疑惑。


第一千三百九十三章 走不完的墓道

　　万古灭神阵是非常有名的一座杀阵，因为它可以诛灭主宰，但凡下位主宰进去必死无疑，即便中位主宰进去了，也要丢掉半条命。

　　如此可怕的阵法，当然威名远扬，最起码在主宰境界中人人皆知。

　　所以，拜云山大帝一眼就认出了这座可怕的杀阵，心中顿时胆寒。

　　“这杀阵我可没本事破掉，不过那丹魔老祖也就是一个中位主宰，他又是炼丹师，战斗力并不是中位主宰中顶尖的，恐怕破解此阵也要花费不少力气。所以，他肯定炼制了自由出入阵法的阵碑，只要找到了这块阵碑，将其炼化，就可以自由进入这座药园了。”

　　“而那阵碑应该被丹魔老祖随身带着，在他的尸体上。”

　　拜云山大帝和叶天猜得几乎一模一样。

　　他微微思索片刻，眼中光芒一闪，便朝着前方的墓道行去，消失在一片昏暗的世界里。

　　这条墓道笔直宽阔，看起来并没有什么危险。

　　但是等到叶天他们踏入其中后，才发现这上面简直是另一个世界。

　　只见叶天三人此刻正走在笔直的墓道上面，前方有一座宏伟壮观的巨大宫殿，散发着炽烈的神光，格外的璀璨和耀眼。

　　“那就是主墓室，也就是丹魔老祖羽化的地方。”宋浩源顿时说道。

　　林涛闻言满脸激动：“也不是很远吗？我们一鼓作气冲过去。”

　　“慢着！”叶天喝道，随即凝视着不远处的巨大宫殿，沉声道：“这条墓道不简单，我感应到了强烈的杀机，你们都小心点。”

　　“真的啊！”林涛吓得顿时脸色一白，连忙警惕地打量四周，但却并没有感觉到任何的危险。

　　宋浩源也满脸警惕，他虽然没有叶天那种直觉，但毕竟和丹魔老祖相处了一些纪元，知道丹魔老祖的脾气很不好，不会让人轻易抵达他的主墓室。

　　三人都小心谨慎地在墓道上走着，眼观六路耳听八方，不敢有丝毫大意。

　　那座药园都有那么恐怖的杀阵守护，而丹魔老祖的主墓室，恐怕有更厉害的杀招在等着他们。

　　虽然叶天来此的只是一具神力分身，就算死了也没有多少损失，不过没有必要，叶天当然不想这具分身陨落。

　　所以，叶天打起精神，一路上十分小心。

　　不知道为什么，他们在墓道上面行了很久，但却发现自己与那主墓室的距离依然不变，还是那么远。

　　“怎么回事？”叶天眉头一皱，眼中露出思索的光芒。

　　“奇怪，我们仿佛在原地踏步。”林涛也发现了异状。

　　宋浩源沉声道：“恐怕我们走一万年都走不到，这条路是一座阵法，或者被刻录了什么符文，如果不能破解，我们根本无法抵达主墓室。”

　　“不愧是主宰，手段就是厉害！”林涛闻言惊叹。

　　叶天眯着眼睛，沉吟道：“的确有阵法，但是阵法波动很弱，似乎被一股力量给隐藏起来了，让我都看不到这阵法的痕迹。”

　　“这就麻烦了，就算呆在这里没有危险，我们也要被困在这里。”宋浩源闻言脸色一变，他现在只能依靠叶天，如果连叶天都没办法破解，那他岂不是又要被困在这里？

　　林涛也急了，他和宋浩源一样，是本尊在此。

　　而叶天只是分身，就算困在这里也不碍事，他们可不行。

　　“不要急，丹魔老祖是魔道主宰，恐怕不可能仅仅是困住我们，他必然还有更厉害的杀招没有出现。”叶天淡淡说道。

　　“还有杀招？我宁愿他没有，困在这里至少不会死，等几个纪元，叶兄你必然可以超越丹魔老祖，到时候我们也能够得救。”林涛苦笑道。

　　宋浩源点了点头，他也是这样的想法，毕竟叶天有那样的天赋，这也是想也不想就选择跟随叶天的原因。

　　“你们等得起，我可等不起。”叶天淡淡笑道，“不过，你们也不要太担心，有杀招最好，不管它是什么阵法，只要一旦攻击我们，必然会露出破绽。而且，告诉你们一个好消息，拜云山大帝已经进来了，要不了多久我们就能会合。”

　　“大帝也来了？哦，我知道了，是镇南王通知他了吧。”林涛顿时惊喜万分，虽然叶天很强，但是拜云山大帝毕竟是主宰，主宰在他们眼中，那就是高高在上的大人物，肯定有大本事。

　　宋浩源闻言也露出喜色，他真的不想再在这里呆几个纪元了，那比杀了他还要痛苦。

　　“叶堂主！”

　　就在此时，背后传来了镇南王的声音。

　　叶天三人转头看去，发现是镇南王一行人来了，不过原本一百多个上位主神大圆满级别的强者，现在包括镇南王在内，就只剩下二十几个了。

　　林涛还看到了詹天翔，这小子现在一副失魂落魄的样子，眼中再也没有原先的趾高气扬了，只剩下一脸的绝望。

　　这也难怪，詹家这次损失惨重，上位主神大圆满级别的强者几乎损失光了，连詹家老祖都死了。

　　这些上位主神大圆满级别的强者一死，詹家的实力可谓是从天上掉到了地上，再也没有以前的风光了。

　　而且，詹家发家这么多年，难免造成一些敌人。以前他们实力强大，根本无所畏惧，现在恐怕对方轻易就能灭了他们。

　　当然，就算镇南王看在詹家老祖为他而死的情面保住了詹家，但是詹家也从最顶尖的家族降落为小家族了。

　　家族的实力减弱，詹天翔的底气也就减弱了，以前和他地位平等，甚至比他低的人，此刻都站在了他头顶上。

　　这让詹天翔一下子怎么可能适应的过来。

　　“果然，恶人有恶报！”林涛不由得幸灾乐祸地笑道。

　　叶天看向镇南王，笑着说道：“王爷来的好快，是不是已经得到药园中的宝物了？”

　　这明显是在打趣镇南王。

　　“让叶堂主见笑了，吾等无知，不知死活地闯那杀阵，死伤惨重，唉！”镇南王一脸苦笑道。

　　叶天摆了摆手，说道：“就当是花钱买个教训，下次不要再轻易踏足主宰们布置的阵法了。”

　　镇南王依然是苦笑连连，花钱买个教训？这个教训的代价未免也太高了吧？

　　不过，想到自己大哥已经在赶来的路上，镇南王就暗暗松了口气，对叶天说道：“叶堂主，前方那座就是主墓室了吧，堂主怎么停在此地？”

　　“随意看看风景而已，王爷要是着急，可以先行一步，叶某不会阻拦。”叶天淡淡笑道，只是这个笑容在镇南王看来，却是恶魔的笑容。

　　想到之前药园的惨况，镇南王连忙摆了摆手，苦笑道：“叶堂主，你就大人大量，指点一下小王吧。”

　　“呵呵，瞧你被吓得的，这次我可没有阴你们，这前面暂时没有危险，你们去试试就知道了。不过这条路有古怪，别看那座宫殿距离我们很近，但无论你们如何走，都走不到。”叶天笑着说道。

　　“哦？有这种事情！”镇南王闻言也感到非常惊奇，当即让冯老朝这那座宫殿加速飞去，结果真如叶天所言，无论冯老飞行速度有多么快，都还是停在原地。

　　就好像冯老被禁制了一半，但是众人眼睛看的十分清楚，冯老的确是在加速飞行，只是不知道为什么，总是停滞不前。

　　“不对，他向前进步了一些，只是这个距离很短。”叶天突然眼睛一亮，察觉到了一丝异常。

　　刚才他们自己赶路，没有太大的发现，但是现在旁观者清，却是发现了一丝不同。

　　冯老加速飞了半天，并不是原地踏步，而是他前进的速度很慢。

　　好想在这条路上，众人的速度，都被减弱到了极限，比蚂蚁爬行都要慢一亿倍。

　　正因为如此微弱的差距，才会让人忽视，以至于众人觉得自己都在原地踏步走。

　　“这么说来，我们就算拼命飞行，也要无数岁月才能抵达前面那座主墓室。”镇南王听了叶天的解释，顿时无语。

　　比蚂蚁爬行还要慢一亿倍，那得猴年马月才能赶到前面那座主墓室？

　　“看来这条路上面有阵法或者符文，将我们的速度减弱到了极限，如果不将其破解，根本别想走出这条路。”叶天沉吟道。

　　镇南王此时眼中露出喜色，他连忙对叶天说道：“叶堂主，我收到大哥的讯息，他已经进入墓地了，就快来了。”

　　“哦！”叶天淡淡点了点头，却没有报多大希望，因为他已经和主宰战斗过了，大体知道主宰的力量。

　　拜云山大帝虽然比那欧阳文英强，但也只是下位主宰，甚至连雷蒙主宰都比不上，能够有多强？

　　当下，叶天一边继续观察这条墓道，一边等待拜云山大帝。

　　这时候，前方的墓道上，传来一阵脚步声，很慢，但却越来越近，令得众人一惊。

　　“是拜云山大帝吗？”林涛猜测道。

　　叶天白了他一眼，沉声道：“你白痴啊，那是在我们前面，拜云山大帝什么时候到我们前面去了？”

　　林涛讪讪一笑，不过听着前面传来的脚步声，他感觉背后有些发凉，如果不是拜云山大帝，那会是谁呢？


第一千三百九十四章 脚步声

　　昏暗的墓道上，只有越来越近的脚步声，什么也看不到。

　　这脚步声很奇怪，就仿佛踏在众人的心口上，让人感到很压抑。

　　众人都不由自主地闭住呼吸，话也不说了，全都盯着前方，满脸警惕之色。

　　空气之中静悄悄的，异常的紧张。

　　“哼，装神弄鬼！”叶天冷哼一声，伸出手掌，带起一片金色的神光，朝着前方轰然拍去。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量，震动虚空，如同一片惊天浪潮，浩浩荡荡，冲向前方。

　　周围的众人，都忍不住后退一步，随即紧紧盯着前方。

　　巨大的金色掌印，携带着一股恐怖的力量，在前方那片空间内肆虐，显得非常的狂暴。

　　然而，过了很久，直到叶天的掌力消失之后，那里却并没有出现任何异况。

　　而且，那脚步声，依然存在，越来越近。

　　“这到底是什么东西？”林涛颤颤道。

　　叶天眼睛一眯，眸光湛湛，一时间也不知道该怎么办。

　　好再这个时候，一道熟悉的声音在他们背后响起。

　　“叶老弟！”这是拜云山大帝的声音。

　　众人转头，顿时满脸惊喜。

　　果然是拜云山大帝来了。

　　叶天却发现，在拜云山大帝到来的时候，那一阵脚步声陡然消失的无影无踪了，仿佛自始至终都没有出现过。

　　“怎么啦？叶老弟，看你们脸色不对劲啊！”拜云山大帝疑惑道。

　　此时，众人还沉浸在刚才的那一阵脚步声中，所以脸色有些不对劲，被拜云山大帝给发现了。

　　“大哥，事情是这样的。”镇南王在一旁解释道。

　　拜云山大帝听完之后沉吟道：“如你们所说，这条路上减慢了你们的速度，也许还有其他方面的效果，你们听到的脚步声，或许离这里还很远也说不定。”

　　“但它为何突然之间消失不见了？”叶天疑惑道。

　　“这个我也不清楚，不过不管它是什么东西，对我们现在最重要的，还是如何离开这条路。”拜云山大帝说着眼中冒出金光，朝着周围扫视而去。

　　“没用的，周围有符文隔绝，恐怕下位主宰也看不透。”叶天摇头说道，他早已经看过了。

　　因为练成了灵魂金丹，他的神念不比拜云山大帝差多少。

　　果然，拜云山大帝无功而返，他沉声道：“真是奇怪，只听说过丹魔老祖在炼丹上面成就很高，没听说过他阵法也很里啊。而且，这种级别的符文，也不是一般主宰能够布置出来的，难不成这位丹魔老祖还是一个全才？”

　　“不可能！”叶天摇了摇头，说道：“阵法、炼丹、符文，这三样，无论哪一样出彩都很难，更何况三种都精通，恐怕至尊中都少有，更别说主宰了。”

　　一个人的精力终究有限，何况，无论是阵法还是炼丹，亦或者符文，都是浩瀚无穷的海洋，至尊穷其一生，都难以将其学全。

　　丹魔老祖也就是一个中位主宰而已，怎么可能在这三样上面都取得很高的成就，那样的话，真武神殿早就来邀请他加入了，他也不可能被困在中位主宰境界。

　　“也许是他请朋友布置的吧，毕竟丹魔老祖交游广阔。”叶天猜测道。

　　拜云山大帝点了点头，说道：“有这种可能！”

　　“先不说这个了，我研究了也有一会儿，要想突破此地，必须先打草惊蛇，吸引它攻击我们，这样我们才能找到破绽。”叶天说道。

　　“这些符文是关键，我们要先将其破解，叶老弟，你准备怎么做？”拜云山大帝道。

　　“最蠢的办法，我们攻击这条路，这地面的材料很普通，之所以坚硬无比，都是靠着那些符文的加持，只要我们攻击地面，必然可以引起那些符文的反应。”叶天眸光湛湛道。

　　“我们想到一起去了！”拜云山大帝微微一笑，随即让众人向后退去，而他则取出神器，对着地面打出最强一击。

　　“轰！”

　　地面一颤，如同地震。

　　主宰级别的力量非常可怕，那股席卷而来的能量都足以秒杀上位主神大圆满，叶天和镇南王他们一起联手撑起防御，集合二十多个上位主神大圆满级别的神力，才堪堪挡住这股余波。

　　而此刻，众人看到前面的拜云山大帝已经被无数的金色符文包围，显然他攻击地面，引起了反击。

　　那些金色符文所携带的力量非常可怕，一击接着一击，不断地轰向拜云山大帝。

　　众人看得骇然无比，因为换成是他们，随便一击都能将其秒杀。

　　也亏得拜云山大帝是主宰，才能支撑得住。

　　叶天不敢浪费时间，毕竟他也瞧见拜云山大帝坚持不了多久，连忙放出神念，朝着四周探去。

　　此时，那些符文的注意力都在拜云山大帝身上，却是给了叶天一个机会，让他终于看清楚这条墓道上面的阵法了。

　　“原来如此，这阵法倒是简单，关键还是那些符文。”

　　片刻，叶天露出了笑容。

　　他已经看出来了，这座阵法不是杀阵也不是防御阵法，只是一种在无意中影响人的心灵的阵法。

　　在这座阵法的运转之下，众人感觉自己的速度减慢了，但其实并没有减慢，而是他们始终都在绕着圈子走，所以才停滞不前。

　　“如此简单的阵法，与那些符文结合，居然可以发挥出如此威力。”叶天不由得动容，他没想到符文和阵法居然可以结合起来，而且威力倍增。

　　这是一个新的方向，绝对会让阵法界和符文界震撼的。

　　只是，不知道布置处这种阵法的人会是谁？或者说，是一位阵法大师和符文大师联手布置完成的。

　　没空多想，叶天立刻出手破阵，还好这座阵法主要作用是迷惑心灵的，只要将其看穿，破解起来倒是容易。

　　很快，叶天就破解了阵法。

　　阵法破掉了，但是这条墓道上并没有发生什么变化，不过叶天却知道，现在他们可以冲向前面那座主墓室了。

　　当下，他与镇南王等人一起护着众人冲向主墓室。

　　这一次，他们没有原地踏步走了，而是很快就通过了墓道，来到了主墓室的大殿面前。

　　拜云山大帝看到他们平安抵达主墓室，自然不再与那些符文纠缠，很快也冲向了主墓室。

　　众人在主墓室的大殿门口会合。

　　“穿过了墓道，接下来这座大殿便是最后一关了。”宋浩源有些激动地说道，他感觉自己很快就能重获自由了。

　　“那墓道说难不难，说容易也不容易，不过这座大殿是丹魔老祖的沉眠之地，恐怕会非常危险。”镇南王说道。

　　“就算再有危险，我们也只能一路闯，根本没有后路。”叶天淡淡说道。

　　在场众人，他是最没有压力的一个，毕竟他进来的只是神力分身，就算陨落了也没什么大不了的。

　　至于拜云山大帝，他进来的也不是本尊，毕竟他们这些神国国主，本尊要时时刻刻坐镇自己的永恒神国。

　　不过，达到了主宰境界，便可以借助一些宝物，炼制一些分身，这些分身可不是神力分身，而是主宰们的第二具身体，所发挥出来的力量，非常接近本尊。

　　当然，这种分身也很珍贵，拜云山大帝花费了这么多纪元，也就培养了这一个，一旦损失了，他恐怕会心疼死。

　　“叶老弟说得对，我们现在只能前进，不能后退。”拜云山大帝点了点头，随即一马当先，朝着大殿内走去。

　　不过，当他走到殿门口的时候，身子顿时一停。

　　与此同时，一阵熟悉的脚步声，从大殿里面传来。

　　“又是这个鬼东西！”林涛眼中闪过一丝惊恐，未知的东西，总是让人恐惧。

　　叶天沉声道：“我倒要看看是什么东西在作怪！”说罢，他朝着殿内大步而去。

　　叶天几乎与拜云山大帝一起踏入大殿。

　　大殿内的空间非常大，如同一座小广场，不过里面空荡荡的，什么也没用，只有回荡着的奇怪脚步声。

　　这脚步声从四面八方传来，就连拜云山大帝也不知道找不到源地。

　　“我感应到了一丝气息，很强，堪比下位主宰。”叶天凝重地说道。

　　此时，他终于确定这个脚步声的主人是一个强者，而且还是一名下位主宰。

　　“是下位主宰初期，只是不知道是什么东西，居然可以隐藏身形，连我都看不到。”拜云山大帝有些惊讶地说道。

　　叶天突然想到了先前在墓道上，这脚步声的主人，便是发现拜云山大帝来了，才退走了。

　　如今看来，这脚步声的主人的确只有下位主宰初期境界的实力，所以有些忌惮拜云山大帝。

　　“大帝，他就算会隐形，但是你用大范围的攻击，应该可以逼出它。”叶天说道。

　　拜云山大帝点了点头，说道：“你们退后，我来看看他是何方神圣。”

　　就在拜云山大帝话音刚落的时候，一道黑色的利刃凭空在一位上位主神大圆满强者背后出现，将他给灭杀了。

　　杀了此人之后，那黑色的利刃又消失了。

　　人群顿时一片轰然，一个个脸上爬满了恐惧之色。


第一千三百九十五章 空间幽灵

　　黑色的利刃如同一个躲在黑暗之中的幽灵杀手，一击毙命，一闪而逝，快的不可思议，连拜云山大帝和叶天都只能看到一道黑光闪烁而过。

　　等他们反应过来时，周围只剩下连绵不绝的脚步声，在整个大殿空间内回荡着，似乎在嘲笑他们。

　　“好大的胆子！”拜云山大帝不由得勃然大怒，对方当着他的面杀人，完全是一点都不把他放在眼里。

　　“大帝，你还是先将他们收进你的永恒神界之中吧！”叶天说道，脸色也很难看。

　　面前这个未知的敌人，乃是一位下位主宰初期的强者，就算他都很难抵挡，镇南王等人简直是一击就死。

　　“好！”拜云山大帝挥了挥手，将没有抵挡的众人收进自己的永恒神界中，然后看向叶天，说道：“叶老弟，你这具只是神力分身，不如也进来吧。”

　　叶天的本尊可以借助诸多宝物与下位主宰初期的强者抗衡不败，但叶天现在来此的只是一具神力分身，而且还没有任何的神器，能够发挥出来的实力很有限，估计也就比镇南王他们强一点罢了。

　　“不必了，只是一具神力分身，就算毁了也没什么大不了的。”叶天摇了摇头，说道。

　　拜云山大帝当即不再多言，而是满脸警惕地扫向四周，强大的能量逐渐从他身上弥漫开来，将叶天也护在了其中。

　　大殿内此时空荡了许多，只剩下叶天和拜云山大帝两个人，还有那一阵阵脚步声的主人。

　　这脚步声很奇怪，非常的诡异，明明不断地接近，但却始终保持着一段距离。

　　而且，无论拜云山大帝和叶天如何探查，都不知道这脚步声是从哪里传来的，四面八方都有它的回音。

　　“这家伙明明可以隐形，难道连脚步声还不能将其收敛起来吗？他是故意这么做的，为的便是让我们感到紧张，然后自乱阵脚。”拜云山大帝冷哼道。

　　叶天闻言眼睛一亮，说道：“大帝，既然我们看不到他，哪又何必再用眼睛去看？我们闭上眼睛，用心去感受。”

　　“好！”拜云山大帝也觉得叶天说得有理，当即闭上眼睛，然后控制自己那庞大的能量，朝着大殿内其它地方轰击过去。

　　这座大殿有丹魔老祖请人刻录的符文保护，所以根本不怕下位主宰的攻击，无须注意。

　　“轰隆隆！”在拜云山大帝的攻击席卷之下，整个大殿都在颤动，地面震颤不已，将那一阵阵脚步声吞没了。

　　就在此时，叶天看到前方不远处露出一道黑色的影子，在空间之中有些扭曲，一闪一闪的，似乎正在抵挡拜云山大帝的力量。

　　“藏头露尾的鼠辈，这次看你往哪里逃！”拜云山大帝也看到了，当即出手，强大的力量透过神器，朝着前方轰击过去。

　　“轰！”

　　一道炽烈无比的璀璨神光忽然爆发，将整个大殿都给吞没了。

　　叶天看得暗暗咂舌，这个拜云山大帝比当初和他在无底井中战斗的欧阳文英强多了，毕竟拜云山大帝成为主宰几十个纪元了，不是欧阳文英那种刚刚晋升不久的主宰可以比拟的。

　　主宰境界，每一个境界的差距都非常巨大，不是绝顶天才，很难越级而战。

　　这也是当年血魔主宰为什么会引起轰动的原因。

　　“唰！”

　　在拜云山大帝的再度攻击之下，那一道黑色的身影竟然还没有露出身形，反而彻底消失了，只剩下不断地的能量在湮灭。

　　“怎么可能！”叶天瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　刚才拜云山大帝利用范围攻击都让他显出了身形，这一次，重点攻击，怎么为何反而没有了影子？

　　“我知道他是谁了！”拜云山大帝此刻收起攻击，撑起防御，将叶天牢牢护住。他的脸色很严肃，凝重之中带着一丝惊喜之色。

　　“大帝？”叶天疑惑。

　　拜云山大帝有些兴奋地说道：“宇宙非常广阔，有很多生命种族，有的种族得天独厚，非常可怕。如果我猜的没错的话，我们面前的这个家伙，应该是一个空间幽灵。”

　　“空间幽灵！”叶天瞳孔一缩，随即惊喜。

　　他在真武神殿的典籍之中看到过空间幽灵的记载，他们是宇宙中一个非常特殊的种族，拥有与生俱来的空间体制和黑暗体制，天生就能掌握空间法则和黑暗法则，并且能够将其完美结合。

　　所以，他们每一个成员，都是宇宙中最可怕的杀手。

　　不过好在空间幽灵的数量非常稀少，整个宇宙估计也不会超过十个，跟至尊级别的强者一样少见。

　　在真武神域无数纪元的历史上，也就出现过两次而已。

　　因为这些空间幽灵并不是通过交配而诞生下一代的，他们都是由宇宙之中的空间法则和黑暗法则，在一定几率下，发生碰撞，所产生的一种特殊生命体。

　　因此，每一个空间幽灵，都可以说是独一无二。

　　当然，拜云山大帝和叶天之所以惊喜的原因，是因为这些空间幽灵独有的空间体制和黑暗体制，一些主宰只要能够将他们抓住，得到他们的身体，就能够将他们炼制成分身，这分身拥有空间体制和黑暗体制，在空间法则和黑暗法则方面拥有得天独厚的天赋。

　　可以说，一个空间幽灵的出现，足以让整个真武神域沸腾，无数主宰都会来抢夺。

　　拜云山大帝和叶天怎么也没想到，丹魔老祖的墓地之中，居然有一个空间幽灵，这简直是天大的惊喜。

　　不过，叶天的脸色有些复杂，因为这个空间幽灵是他和拜云山大帝一起发现的，那该归谁？

　　按道理，应该归拜云山大帝，毕竟拜云山大帝最有可能抓得住这个空间幽灵，而叶天是不可能将其抓住的。

　　但是这等“至宝”，叶天也不甘心放弃。

　　要知道，他本身就领悟了空间法则，并且在空间法则上面的天赋比一些主宰都强，如果再拥有空间幽灵，那么他在空间法则上面的成就便更高了。

　　还有空间幽灵的黑暗体制，叶天现在就是修炼黑暗法则的，一旦得到黑暗体制，修炼速度回增强许多倍的。

　　而且，叶天修炼了灵魂宝典，灵魂非常强大，完全可以分出一丝灵魂夺舍这个空间幽灵，他不需要晋升主宰，就能拥有一具可怕的空间幽灵分身了。

　　这样的好处，就算让叶天用上位主宰神器血河去换，他也愿意啊。

　　“叶老弟……”拜云山大帝似乎也考虑到了眼前这个空间幽灵的归属权，如果是别人，他肯定会独吞。

　　但是叶天的背景太大了，他不敢独吞。

　　而且，他若是独吞的话，一旦叶天公布他有空间幽灵，那么无数主宰的贪婪都能将他灭杀，他根本护不住这个空间幽灵。

　　匹夫无罪怀璧其罪啊！

　　拜云山大帝突然醒悟过来，空间幽灵的分身虽然很吸引人，但他根本没有资格拥有，就算他练成了这具分身，也不敢使用，因为一旦使用，就会被那些邪恶的主宰盯上，等待他的就是死路一条。

　　毕竟他天赋有限，就算有空间幽灵分身，也很难有机会跨入中位主宰境界。

　　而叶天不一样，叶天拥有无与伦比的天赋，还有一个强大的靠山欧阳帝君，如果他得到了空间幽灵，很难有人可以从他那里夺来。

　　而且，有空间幽灵的帮助，叶天的天赋会更强，未来的成就会更高。

　　想罢，拜云山大帝咬了咬牙，眼中猛地浮现一抹坚定，他看向叶天说道：“叶老弟，先前我说过，只要在这座墓地里面遇到对你有用的东西，老哥都会拼命为你取得。这空间幽灵对你来说就是一个大机遇，你等着，老哥这就为你夺来。”

　　“什么！”叶天闻言不敢置信地看向拜云山大帝，这样的至宝，就算他都心动了，拜云山大帝竟然舍得送出？这也太不可思议了。

　　“呵呵！”看着叶天震惊的样子，拜云山大帝笑了笑，说道：“这东西虽然是一个至宝，但是老哥有自知之明，我根本没资格拥有它，它只配叶老弟这样的天才。”

　　“可是这宝物就算卖掉，也足以换取一件上位主宰神器。”叶天忍不住说道。

　　拜云山大帝眼中闪过一丝犹豫，但随即就被一抹坚定所取代，他说道：“就算上位主宰神器我也保不住，何况这样的宝物的，卖掉太可惜了。以老弟你的天赋，一旦拥有它，将来真武神域巅峰存在中，必然有你的一席之地。到时候，老哥有你做靠山，还要什么上位主宰神器啊，哈哈！”

　　“多谢拜云山大哥，如此大恩，我叶天永生铭记在心。”叶天不再多言，而是深深地对拜云山大帝鞠了一个躬，满脸感激。

　　如此至宝，足以让叶天欠下拜云山大帝一个天大的恩情了。

　　“呵呵！”听到叶天叫他“拜云山大哥”，拜云山大帝顿时笑了起来，他突然觉得，这一次交易，会是他一辈子最英明的一次决定。

　　这一刻，拜云山大帝真正开始期待叶天成长起来。

　　一旦叶天成长为主宰中的王者，或者是欧阳帝君那样的大人物，那么他拜云山在这真武神域还用的惧怕谁？

　　这可比拥有一具空间幽灵分身强多了。


第一千三百九十六章 分身

　　空间幽灵的分配权虽然已经确定了，但是他们现在并没有抓住空间幽灵，这还是一个问题。

　　叶天看向拜云山大帝说道：“拜云山大哥，这空间幽灵实力不弱，已经达到下位主宰初期境界，我们该如何抓住他？”

　　“哈哈，你错了，他还没有晋升主宰境界，而只是上位主神境界，甚至都不是上位主神大圆满。以我估计，他最多是上位主神后期的样子。”拜云山大帝笑着说道。

　　“怎么可能！”叶天一惊，随即摇头，对方是否拥有主宰级别的力量，他自然可以感应的出来。

　　“空间幽灵的天赋你通过你们真武神殿内部的关系查查看，若他有着下位主宰初期的境界，那么别说我了，就算雷蒙主宰来了都奈何不了他。”拜云山大帝感叹道。

　　“这么强？”叶天闻言连忙打开天网，查询起来。

　　很快，他就查询到了一些关于空间幽灵的信息。

　　空间幽灵的天赋非常强大，而且他们与生俱来的空间天赋更是可怕，他们的天赋并不比真武神殿的至尊榜天才之下，一旦成为主宰，所能发挥出来的战力非常惊人。

　　就拿叶天来说，一旦成为主宰，哪怕只是下位主宰初期，那都足以秒杀拜云山大帝，甚至雷蒙主宰也不会是他的对手。

　　而眼前的这个空间幽灵，现在只能发挥出下位主宰初期的力量，其实本身境界只有上位主神后期左右，他完全靠着自身天赋，才能发挥出堪比下位主宰初期的恐怖力量。

　　“原来如此！”叶天关掉天网，眼中还带着一丝震撼，这空间幽灵的天赋真的让他惊呆了。

　　同时，叶天心中狂喜，因为如果他得到这个空间幽灵，将其炼制成分身，以他的天赋，互相叠加之下，足以让这具分身的战力达到了一个可怕的程度。

　　“到时候，恐怕我的本尊都未必强过这个空间幽灵分身。”叶天暗暗想到，心中充满了期待。

　　“叶老弟，你看着吧，只要他没有晋升主宰境界，那就算拥有堪比下位主宰初期的力量，也不会是我的对手。”拜云山大帝满脸自信地说道。

　　随即，拜云山大帝放出自身的主宰威压，可怕的威压如同潮水一般席卷出去，令得在内的叶天都感受到了一股恐怖的压力，身体陡然无法动弹了。

　　主宰级别强者的威压，叶天在无底井中从欧阳文英身上感受到过，当时他靠着血河才能支撑住，否则他根本不是欧阳文英的对手。

　　而现在，眼前的这个空间幽灵虽然厉害，但他却并没有一件上位主宰神器，所以在这股强大的威压之下，他的空间法则顿时不管用了，被硬生生从虚空之中逼了出来。

　　空间法则都不管用，他的黑暗法则更是无法与拜云山大帝的毁灭法则相比，一下子就无所遁形，露出了他漆黑而又消瘦的身形。

　　叶天不由得好奇地看去，只见这个空间幽灵和他差不多高大，只不过身材偏瘦，一张银色的面孔并没有五官，如同一张纸。他的身体是黑色的，偶尔闪过一道银色的光芒，看起来非常古怪。

　　这是叶天第一次看到空间幽灵，心中不由得惊奇，这种特殊生命种族还真是奇妙。

　　“叶老弟，你看到的空间幽灵只是他初始的样子，等你将他练成分身之后，就可以随便改变样子，和你的其他分身没什么区别。”拜云山大帝笑着说道。

　　然而这时，前方的空间幽灵发现自己无所遁形之后，突然大吼一声，朝着拜云山大帝冲来，在他的手中握有一柄黑色的利刃，散发着一股强大的气息。

　　“看来我是高看他了，他能够发挥出堪比下位主宰初期的实力，有一部分是依靠他手中的这件中位主宰神器。这样看来，他的本身境界，其实不过上位主神中期。”拜云山大帝眼睛微微一眯，随即笑道。

　　叶天也看出空间幽灵手中那把黑色利刃的可怕，的确是一件中位主宰神器，比不上血河，但比他的龙血战刀要强一些。

　　可惜，仅仅依靠一件中位主宰神器，是不可能击败拜云山大帝这个老辈下位主宰的。

　　只见拜云山大帝取出自己的下位主宰神器，只是随便一击，便将面前这个空间幽灵轰飞出去，双方完全不在同一个层次。

　　“轰！”

　　空间幽灵狠狠地撞在背后的墙壁上，顿时无数符文光芒爆发，护住了这块墙壁。

　　“噗！”空间幽灵喷出一口血，受到了不轻的伤势。

　　拜云山大帝冷笑道：“空间幽灵是天生的杀手，隐藏起来突袭是他们最大的本领，但是一旦显露在光明之中，那就不堪一击。”

　　叶天摇了摇头，这是因为眼前这个空间幽灵太弱了，若是他有着和拜云山大帝一样的境界，就算在光明之中，都能一击杀死拜云山大帝。

　　当然，叶天是不会耻笑拜云山大帝的，他说道：“大帝，赶紧抓住他，省的夜长梦多，要知道我们现在还在丹魔老祖的墓道之中。”

　　“明白！叶老弟你稍等片刻！”拜云山大帝点了点头，化为一道光影冲向空间幽灵，强大的主宰威压一下子爆发，将空间幽灵压得速度都减慢了许多，一下子落入下风，被他压着打。

　　“即便拥有再强大的天赋，但是在高境界的强者面前，依然是如此不堪一击啊！”叶天一边观战，一边感叹。

　　这个空间幽灵和他现在的处境差不多，同样天赋惊人，但却没有成长起来。

　　现在，外面就有很多邪恶的主宰，正在计划着怎么夺去他的血河。

　　要是叶天有着拜云山大帝的境界，那些邪恶主宰敢来抢夺他的血河吗？估计来一个杀一个，来两个杀一双，上位主宰来了都没用。

　　天赋再高，也需要时间成长啊！

　　想到这里，叶天对眼前这个空间幽灵更加期待了，只要将这个空间幽灵炼制成分身，那么以这具身体上位主神中期的修为，再加上他的血河以及他的天赋，足以发挥出超越下位主宰初期的力量。

　　到时候，有雷蒙主宰等强者保护，他不信那些邪恶的主宰还能够抢得走他的血河。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　远处的空间幽灵倒飞出去，鲜血狂喷，非常凄惨。

　　拜云山大帝不给他站起来的机会，直接手持主宰神器冲过去，将他牢牢压制。

　　“叶老弟，快过来，我现在就帮你灭掉他的元神，然后你取而代之，就在此地将他炼制成你新的分身。”拜云山大帝转头对叶天说道。

　　叶天早已经按耐不住心中的激动，连忙瞬移了过去。

　　“吼吼吼！”空间幽灵在怒吼着，他感受到了致命的威胁，本能地在拼命挣扎着。他虽然有灵智，但是灵智很简单，只知道修炼和战斗，和荒兽没什么区别。

　　可惜的是，他被拜云山大帝牢牢压制，根本挣脱不开。

　　“开始吧！”拜云山大帝说道。

　　叶天点了点头，虽然他这具神力分身化为一道金色的神光，冲进了眼前这个空间幽灵的神体内。

　　在这具神体内，叶天感受到了浓厚的黑暗气息和空间气息，眼前更有一颗巨大的黑色神格，周围缠绕着浓黑的黑暗法则。

　　“杀杀杀杀……”

　　从这个黑色的神格上面，传来一股股沸腾的杀意，让人感到头皮发麻。

　　叶天这一丝元神刚刚进来，便如同大海中的小舟，差点被这股杀意掀翻了。

　　“哼！”就在此时，拜云山大帝的庞大神念冲击而来，护住了叶天的这一丝元神，地挡住前方传来的沸腾杀意。

　　“叶老弟，你跟我后面，我帮你灭了这个元神。”拜云山大帝传来一句话。

　　叶天的这一丝元神顿时紧跟在拜云山大帝的元神后面，由拜云山大帝对那黑色神格中的元神发出冲击，叶天躲在后面观战，准备接管这具身体。

　　元神之战非常危险，但看起来却显得很平静，其中的激烈，只有拜云山大帝和空间幽灵两个人才能够亲自感受到。

　　叶天大约等了半天，才看到拜云山大帝气喘吁吁地回来，他说道：“这家伙的元神虽然只有上位主神中期，但是却异常的坚强，而且他有神格相助，我也是花费了很大的力气才将他灭杀。”

　　“多谢拜云山大哥，你先出去休息吧，顺便炼化那黑色的利刃，这件中位主宰神器我不需要，你自己收下吧。”叶天感激地说道。

　　“呵呵，我正好缺一件中位主宰神器，这次倒是如愿以偿了。”拜云山大帝笑了笑，随即离开了这具身体。

　　叶天的这一丝元神便进入了面前的黑色神格之中，然后不久，他就彻底掌控了这具身体。

　　下一刻，倒在地上的空间幽灵，一下子就坐了起来。

　　与此同时，这个空间幽灵的脸上，开始出现了五官，身体也迅速发生变化，逐渐变成了叶天的样子。

　　“恭喜老弟了！”拜云山大帝顿时笑道。

　　这具空间幽灵，不，应该是叶天，他激动的满脸感激道：“还多亏了拜云山大帝帮忙，我才有这等机缘，大恩不言谢，以后大哥如果有什么事情尽管说，叶某只要做得到，绝对不推辞。”

　　“叶老弟言重了，呵呵！”拜云山大帝笑着点了点头。


第一千三百九十七章 黑云来袭

　　感受一下自己现在的身体，叶天发觉无比的强大，这个空间幽灵的神体强的恐怖。

　　而且，这具身体拥有黑暗体制和空间体制，叶天稍微参悟一下黑暗法则和空间法则，都感觉比以前快了百倍，简直可怕。

　　当然，单论神力而言，这具身体肯定比不上叶天的本尊，毕竟叶天的本尊炼化了天龙王血，都快堪比下位主宰了，神力更是达到了下位主宰境界。

　　不过，这具身体拥有黑暗体制和空间体制，他可以随时融入空间和黑暗之中，是暗杀突袭的最好杀手。

　　更重要的是，这具身体的修为是上位主神中期境界，叶天入住了这具身体之后，马上就接受了神格之中的黑暗法则，他的自身境界一下子就突破到了上位主神初期，并且还继续提升着，要不了多久，他就能达到上位主宰中期境界。

　　“原以为，我最起码还需要上亿年才能晋升到上位主神初期，但是现在没想到一下子就跨越了这个层次，而且，要不了多久，我就能直接抵达上位主神中期，这可节省了我无数年的时间啊！”叶天满脸感叹道。

　　与此同时，远在拜云山神国执法堂总部的叶天本尊，顿时感觉身体一震，自身境界不断地提升，一举突破到了上位主神初期。

　　这一下突破，叶天的神体再次增强，变得和下位主宰的神体一样强大了，而且他的神力更是提升了数倍，都已经超过当初和他战斗的欧阳文英了。

　　强大的气息一下子席卷出去，将他对面的雷蒙主宰给惊呆了。

　　“叶老弟，你怎么又突破？这怎么可能？”雷蒙主宰惊呼道，哪怕他已经快要达到中位主宰境界了，但是此刻也忍不住满脸震撼。

　　因为前不久，叶天才刚刚抵达中位主神圆满境界，按照宇宙的规矩，叶天就算天赋再强，也要上亿年的巩固才能够水到渠成地晋升到上位主神境界。

　　但是现在才过去多久？叶天居然就已经达到了这种境界，这个修炼速度未免也太可怕了吧！

　　“呵呵，我在丹魔老祖的墓地之中得到了一些机缘。”叶天淡淡一笑，他没有将空间幽灵的事情说出来，毕竟这东西的吸引力太大了，虽然他很信任雷蒙主宰，但也不会随便吐出自己心底最大的秘密。

　　空间幽灵这个秘密，暂时只有他和拜云山大帝知道，只有等他晋升到主宰的那一天，他才会毫无顾忌地显露出这个秘密。

　　“老弟，你这气运实在太强大了，我都怀疑你是不是宇宙的亲儿子？你的神力分身才出去多久？居然就有这等机缘，若是换成别人，一个纪元都未必有这种大机缘。”雷蒙主宰感叹道，满脸羡慕之色。

　　不过，他也并没有多少奇怪，因为天才的机缘都很大。

　　宇宙似乎非常钟爱天才，只要是有天赋的人，都会有不断地奇遇，天赋越高，奇遇越多越好。

　　当然，奇遇也便随着危险，很多天才实力不够，即便有了奇遇，那也只会死在奇遇之中。

　　就像叶天这一次，如果没有拜云山大帝赶来，就靠他那具神力分身，根本不可能灭杀空间幽灵，能活着从丹魔老祖的墓地中走出来都不可能。

　　“雷蒙大哥，如今我已经晋升到了上位主神境界，可以前往神域战场了吧。”叶天笑着说道。

　　“怎么？你就这么迫不及待吗？”雷蒙主宰笑道。

　　“那些邪恶主宰虽然一直都没有动手，但却始终如芒刺背，还是赶紧去神域战场，省的他们惦记我的血河。”叶天冷哼道。

　　“嗯，这样也好，我现在就送你的本尊前往神域战场，至于你那具神力分身就暂时留着吧，毕竟你在这边还有些亲人，偶尔还能照顾一下。”雷蒙主宰说道。

　　叶天微笑着点头，他那具神力分身已经消失了，现在取而代之的是一具独一无二的空间幽灵分身。

　　按照空间幽灵数量的稀少，恐怕整个真武神域都找不出第二具空间幽灵分身了，就算放眼整个宇宙，都不会超过三个。

　　这个空间幽灵分身叶天准备将他留在真武神域，不带去神域战场了。

　　毕竟这个空间分身拥有黑暗体制，暂时不适合战斗，适合全力参悟黑暗法则，提升修为境界。

　　而他的本尊，就可以无所顾忌地去神域战场战斗，积累本钱。

　　前往神域战场需要先提交资料给真武神殿总部，毕竟在神域战场，雷蒙主宰就不能再继续跟着叶天了。而且，像叶天这样的超级天才，真武神殿的高层是重点关注的。对他的成长，真武神殿的高层时时刻刻都在研究，以便帮助叶天得到最好的成长计划，所以一旦有什么大动作，都要得到真武神殿高层的同意。

　　不过，在雷蒙主宰看来，高层肯定会同意叶天前往神域战场的。

　　毕竟只有去一趟神域战场，才能磨练出最强的天才。

　　果然，没过多久，真武神殿总部便传来消息，批准叶天前往神域战场。

　　当下，雷蒙主宰笑着对叶天说道：“好了，我们现在就出发吧，你有什么需要准备的吗？”

　　“不需要了，就算有什么事情，等我那具分身出来后自然会知道怎么做。”叶天摇了摇头，随即和雷蒙主宰踏上神舟，离开拜云山神国。

　　“轰隆隆！”

　　就在雷蒙主宰的神舟刚刚离开拜云山神国之后，一股股强大的主宰威压便撕裂虚空，出现在这片星空之中，将神舟牢牢围住。

　　透过神舟，叶天凝目看去，顿时看到了十三道黑色的身影，每一个都非常高大，如同巍峨的巨山，散发着一股股主宰级别的气息。

　　全都是下位主宰巅峰强者，其中为首的一人，更是中位主宰境界。

　　叶天脸色严肃起来，但却并没有慌乱，因为他早就知道会有这一天，那些邪恶的主宰不会放弃他手中的血河的。

　　“是黑云十三剑！”雷蒙主宰脸色凝重起来，说道：“黑云十三剑是十三个结拜兄弟，其中老大是中位主宰后期，剩下的十二个都是下位主宰巅峰，他们精通一种剑道杀阵，一旦组成了这个杀阵，就算遇到中位主宰巅峰的强者都能够抗衡。他们曾经在众神战场横行过一段时间，斩杀敌人无数，非常有名。”

　　“血河的吸引力还真是大啊，连他们都出手了。”叶天冷笑道，严格算来，这黑云十三剑并不属于邪恶主宰，毕竟他们曾经在众神战场立过大功，并且并没有做过什么伤天害理的事情。

　　只是没想到他们依然选择了出手，可见血河的吸引力太强大了。

　　“放心，我早已经通知了叶团长！”雷蒙主宰镇定地说道。

　　果然，就在黑云十三剑出现的时候，雷蒙主宰的神舟周围，顿时出现了一道道身影，为首的一人叶天也认识，就是叶青叶团长，他率领着数十名下位主宰，将神舟保护起来。

　　“黑云大哥，别来无恙吧？难得你今天来到叶某镇守的地方，不如我们去喝一杯吧，上次众神战场一别，吾等兄弟已经很久都没见了。”叶青高声说道，他居然认识黑云十三剑的老大。

　　在他话音落下，不远处的黑云十三剑中，走出了一道高大的身影，冷冷凝视着叶青等人。

　　“叶青，没想到这里居然是你镇守的地方，不过今天我是为血河而来，你不用多说了，我知道你职责在身，我们手底下见真章吧。”黑云冷冷说道。

　　叶青叹道：“黑云大哥，你这又是何必呢？我实话告诉你，叶老弟是我们最近上百纪元以来最强大的天才，要不然你以为欧阳帝君为何收他为徒？你真要抢走他的血河，那就是结下了大仇，将来他要找你报仇，那谁也不能阻止。”

　　真武神域是有规矩的，但到了他们这个境界，都知道这个规矩是强者制定的，只要达到一定程度，照样可以无视这个规矩。

　　“叶青，你应该知道我有一个大敌，我只要得到血河才能击杀他。为此，哪怕将来我被叶天杀死，我也在所不惜。”黑云冷冷说道。

　　“既然如此，那就别怪叶某不客气了。”叶青顿时不再多言，挥了挥手，手下的数十名主宰顿时组成大阵，护住雷蒙主宰的神舟。

　　“杀！”黑云也在同时挥手，与他的十二个兄弟组成大阵，朝着叶青的方向杀来。

　　叶天此刻已经达到上位主神境界，实力堪比下位主宰，所以能够清楚地看到这一战的信息。

　　那黑云十三剑组成的剑道杀阵非常可怕，十三人形成一个整体，无数剑芒撕裂虚空，仿佛一座毁灭光团，朝着这里轰然撞来。

　　而叶青等一众人则组成了非常有名的玄武大阵，防御力非常强大，将那黑云十三剑挡在外面，无法进来。

　　叶青不由得大喝道：“黑云大哥，你的剑道杀阵的确厉害，可惜你想要破掉我的玄武大阵，那是不可能的。而且，拖得时间越长，我们真武神殿的强者便能够赶过来了。”

　　“是吗？”黑云冷笑一声。

　　下一刻，一股非常恐怖的气息，从黑云十三剑后面传来。

　　那是一个满头白发的老者。


第一千三百九十八章 突围

　　白发老者一脸慈祥，但是双眸之中透出来的眼神，却无比的阴森和恐怖。他从星空深处缓缓走来，一步之间便跨越成百上千个星系，很快就出现在众人的面前。

　　神舟之中的雷蒙主宰顿时脸色一变：“是白老魔，这个家伙是邪恶主宰中最臭名昭著的一个，他来此，恐怕不仅仅是为了夺取血河那么简单，甚至会趁机杀了你。”

　　“中位主宰巅峰级别吗？”叶天脸色顿时凝重起来。

　　这个级别的强者，的确非常恐怖，不是一般的中位主宰可以抗衡的。

　　不远处，叶青的脸色也变了变，沉声道：“黑云大哥，你居然和白老魔这种人勾结？”

　　“我们都是同一个目的，谈不上什么勾结，他如果得到了血河，我也会出手对付他。”黑云冷冷说道。

　　那白老魔踏空而来，哈哈笑道：“黑云小子，你的个性我很喜欢，现在我们先联手抢夺血河，到时候你我再分一个高下。”

　　说罢，白老魔看向不远处的星空，冷哼道：“火魔，你既然也来了，那就不要再躲了，想要在我和黑云后面坐收渔翁之利，那你是做白日梦了。”

　　叶青闻言脸色大变。

　　“轰！”

　　一股庞大的气息突然传来。

　　不远处的星空都被瞬间染红了，炙热的温度，即便隔着老远，都能感受得到。

　　叶天凝目望去，在那黑暗与冰冷的星空之中，陡然出现一个巨大的空间裂缝，然后从里面伸出一双缠绕炙热火焰的巨手，硬生生撕裂虚空，将一个浑身都缠绕着烈焰的巨人显露出来。

　　这个火焰巨人一出现，顿时周围温度暴涨，一些离得近的星球，直接被这种温度化成了灰烬，就连一些太阳都挡不住这样的高温。

　　周围的空间被烧得扭曲起来，这一片天地的各种法则都被驱散，只剩下火系法则。

　　“是火魔主宰，也是一个中位主宰巅峰强者，实力非常接近白老魔。”雷蒙主宰沉声道。

　　叶天眼神一凝，眼前这三方势力，几乎相当于三名中位主宰巅峰强者，光靠叶青他们根本无法抵挡。

　　不过，叶天并没有任何惧意，他此时已经达到上位主神境界，一身战力堪比下位主宰。

　　如果再加上血河，叶天也不知道自己现在的力量会达到何等程度，恐怕不比中位主宰差多少。

　　毕竟，当初血魔主宰在中位主宰境界时，就能靠着血河抗衡上位主宰。

　　而叶天的天赋比血魔主宰强多了，而且他要对付的是中位主神，而不是上位主宰。

　　从中位主宰越级挑战上位主宰的难度，要比从下位主宰越级挑战中位主宰的难度大多了。

　　正因为有着血河的底气，叶天此时才敢不惧，他觉得自己最起码有保命的把握。

　　“白老魔，黑云，废话少说，赶快出手吧，否则等到真武神殿的强者到来，我们谁也逃不掉。”火魔主宰洪亮的声音传来，并且他非常果决地出手，一出现便伸出一只巨大的火焰手掌，无边的火海淹没了整个星空，那只火焰手掌非常巨大，将叶天他们全部握在了掌中。

　　似乎，这一只巨掌，握住了整个宇宙星空。

　　这就是中位主宰巅峰强者的实力，非常的可怕，随便一伸手，便能够毁灭宇宙星空，掌握这一片天地。

　　“玄武九变！”

　　叶青大吼道。

　　他们数十位主宰全部催动玄武大阵，整个阵法发出绚丽的光芒，显现出一只巨大的玄武神兽，趴伏在星空之中，对着火魔主宰怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　火魔主宰的巨大手掌直接拍在玄武神兽的龟甲上面，这只神龟顿时一颤，不过那坚硬的龟甲还是挡住了这一掌。

　　好歹叶青也是一位中位主宰后期的强者，并且手下带着数十位下位主宰，他们这股势力并不比黑云十三剑差多少，挡住一位中位主宰巅峰强者不是问题。

　　不过，这次来的可远不止一位中位主宰巅峰强者。

　　“叶青，你拦不住我们的，放弃吧！”黑云大吼道，他带着黑云十三剑杀来，那座剑道杀阵在他们兄弟齐力催动之下，爆发出一股绝世杀机，让整个星空都在震颤。

　　这一击的力量要比刚才火魔主宰的一掌之威要强得多，毕竟刚才火魔主宰只是随手一击，而黑云十三剑却是最强一击。

　　叶青不敢大意，将玄武大阵催动到了极限，那只巨大的神龟顿时光芒万丈，撑起一道绝对的防御护罩。

　　“轰！”

　　惊世一剑狠狠地劈在龟甲上面，恐怖的力量一起爆发，将周围的空间都给粉碎了，无数星辰都在瞬间爆碎，整个星空都在动荡不安。

　　在这一击之下，神龟都被轰飞出去。

　　叶天和雷蒙主宰在神舟里面感到了剧烈的震动，站都站不稳，两人的脸色都很严肃，充满了凝重之色。

　　“奇怪，张统领怎么还不来？”雷蒙主宰有些疑惑。

　　“也许有事情耽搁了……”叶天摇了摇头。

　　就在此时，雷蒙主宰脸色一变，随即愤怒道：“我刚才收到消息，有血魔神域和魔法神域的强者在附近出动，连杀了我们真武神殿十多位天才，张统领临时受命在追杀他们，虽然他现在已经朝着我们这里赶过来了，但是需要一段时间。”

　　“突然之间发生这种事情，有这么巧吗？”叶天冷笑道。

　　雷蒙主宰愤怒的眼神等着远处的白老魔和火魔主宰，咬牙道：“黑云十三剑不可能背叛真武神域，白老魔和火魔主宰最有可能，他们肯定和血魔神域或者魔法神域的强者勾结起来，这下没有张统领，我们可就危险了。”

　　叶天沉吟道：“雷蒙大哥，我们突围吧，这样等下根本来不及。选择突围，最起码叶青大哥他们还能替我们拦住其中的一两人，若是继续呆在这里，久守必输。”

　　“突围？”雷蒙主宰苦笑道：“我最多有着中位主宰初期的实力，白老魔一击我都接不住，根本无法突围。”

　　“以我的血河，应该可以挡得住。”叶天说道。

　　“万一挡不住呢？”雷蒙主宰有些犹豫。

　　“那也总比在这里等死要好，你通知一下张统领，就说我们现在就往他那里突围，这样我们会和的时间会快一些。”叶天说道。

　　“好，既然你决定了，那老哥就陪你疯狂一把吧。”雷蒙主宰咬了咬牙，随即点头。

　　与此同时，叶天联系正在主持玄武大阵防御的叶青团长：“叶大哥，我和雷蒙大哥决定突围，希望你能够尽量帮我们拖住一两人。”

　　“突围！”叶青闻言顿时一惊，连忙说道：“叶老弟，你可不要做傻事，你虽然天赋不错，但和中位主宰巅峰强者比起来差远了，你连他们一击都挡不住，突围简直是找死。你放心，张统领马上就到，到时候这些人必死无疑。”

　　“张统领恐怕暂时来不了……”叶天将雷蒙主宰告知他的消息告诉叶青团长。

　　“什么？竟然有这种事情！”叶青闻言脸色一变，原本，他可以支撑住张统领赶来，但是现在却不行了。

　　“所以我们决定突围，至少还有一丝希望，不过我希望你尽量帮我们拦住白老魔和火魔主宰，因为黑云十三剑即便夺走了我的血河，也不会杀我，但是这两个邪恶主宰就说不定了，他们很可能已经勾结了敌对神域的人。”叶天说道。

　　“好，你小心点。”叶青沉默了片刻，随即点头。

　　同时，叶青传音给黑云道：“黑云大哥，火魔主宰和白老魔已经勾结了敌对神域，我希望你能够不要和他们搅和在一起。”

　　“抱歉，我并没有收到三大势力的任何消息，如果他们真的勾结了敌对神域，我会放弃，但是现在并没有。”黑云冷冷说道。

　　“黑云，你……”叶青一怒，但随即咬了咬牙，说道：“这样吧，我知道你的目的只是血河，不会伤害到叶老弟的性命。只要你愿意偷袭一下白老魔或者火魔主宰，而我便会趁机困住他们，至少能够将他们困住一段时间，这段时间叶老弟他们会选择突围，你能不能够得到血河，就看你自己的本事了。”

　　“他们会选择突围？你觉得这种话我会相信？”黑云冷笑道，“他们留在这里，至少有你保护，只要等到张统领赶来就能保住血河，如果一旦突围，他们能够逃出多远？”

　　“我以我的荣誉发誓，绝对不会欺骗你。而且，我可以告诉你，就是因为火魔主宰和白老魔勾结了敌对神域的事情，令得张统领耽搁了一段时间，所以无法及时赶到此地，不然你以为叶老弟他们会突围？”叶青大吼道。

　　黑云沉默了片刻，随即看向叶青，点了点头，传音道：“好，我相信你这一次，你准备一下，待会儿我会偷袭火魔主宰，你也趁机伤他一次，这样你才有可能将他和白老魔一起困住。”

　　“好，一言为定！”叶青顿时大喜。


第一千三百九十九章 对决

　　和黑云商量好之后，叶青顿时改变阵法，以玄武大阵为表面阵法，在内部却已经布置出一个绝世杀阵，威力一点都不比黑云十三剑的剑道杀阵弱。

　　毕竟，黑云十三剑就算再厉害，那也只是散修中的强者。而叶青是真武神殿的主宰，他拥有的资源，可不是黑云能够比拟的。

　　在叶青准备好这一切的时候，便立马通知了黑云。

　　两人一边装着激烈战斗，一边和火魔主宰拉近距离，因为场面太混乱了，所以火魔主宰也不疑有他。

　　而就在此时，黑云兄弟一行人终于靠近了火魔主宰，他装着发出一击轰向叶青，但其实目标是杀向火魔主宰的。

　　“黑云，你干什么？”火魔主宰终于发觉到了不对劲，但可惜已经迟了，仓促之间，他只能勉强支撑起防御，用来抵挡黑云一行人的绝杀一击。

　　与此同时，叶青丢下白老魔，将玄武大阵内的绝世杀阵显露出来，对着火魔主宰夹击过去。

　　这一击非常巧妙，在火魔主宰仓促之间打出来的，时机把握的非常好。

　　“黑！云！”火魔主宰怒吼道，他心中气得怒火沸腾，他怎么也没想到黑云会突然之间对他下杀手，就算为了夺取血河，那也要在他们三人攻破叶青的阵法之后才会翻脸，现在翻脸岂不是太早了？只会让叶青一个人坐收渔翁之利。

　　“黑云，你干什么？”不远处的白老魔也大吃一惊，似乎也没有料到黑云这么快就翻脸，这样一来，他们三个人的联手之威就被化解了，如果黑云站在叶青一边，他就算和火魔主宰联合起来，也奈何不了叶青他们。

　　“呵呵，血河只有一个，注定是我的，你们想都别想。”黑云大笑道，带着自己的十二个兄弟，继续对火魔主宰出手，使得火魔主宰伤势加重，实力顿时大损。

　　“白老魔，你再不帮忙，我就要走了，到时候你也别想得到血河。”火魔主宰气得怒吼道，他痛恨黑云，但更加痛恨白老魔，因为以白老魔的实力明明可以帮助他，但却选择袖手旁观。

　　不过，他们这些邪恶的主宰本来就是非常自私自利，白老魔为了得到血河，其实心中巴不得火魔主宰重伤，反正他也不需要一个全盛时期的火魔主宰，那样对他来说也不好。

　　不过，白老魔却担心火魔主宰一气之下离开了，到时候只剩下他一个人，那就不要指望得到血河了。

　　当下，白老魔杀向叶青，为火魔主宰解围。

　　他没有选择杀向黑云，是担心自己和黑云两败俱伤，到时候最高兴的那就是叶青了。

　　不过，他这般选择却最符合叶青的心意了，他将玄武大阵一边，组成一个困阵，把白老魔和已经重伤的火魔主宰困在其中。

　　“叶青，你干什么？你以为这样就能挡得住我们？你最多拖延一段时间，是不可能困得住我与火魔主宰两个人的。”白老魔怒喝道。

　　“哼，找死！”火魔主宰疯狂地攻击着，他暂时找不到黑云的麻烦，只能把怒火发泄在叶青等人身上。

　　“呵呵，困住你们一段时间已经足够了，叶老弟，你现在可以走了。”叶青哈哈笑道。

　　顿时，一艘神舟从阵法之中钻了出来，随即两道身影从神舟里面飞了出来，正是雷蒙主宰和叶天两个人。

　　雷蒙主宰将神舟收了起来，目光凝视着远处的黑云十三剑，脸色无比凝重。

　　叶天更是穿起了天龙套装，血河在他身体周围飞舞，化为一道血色光华，非常的耀眼和夺目。

　　“叶天，久仰大名啊，不过今天对不起了，血河我是志在必得。当然，你放心，我是不会杀了你的，毕竟你以后成就不可限量，我可不希望真武神域少了一个强者。”黑云朗声说道，并且带着手下十二个兄弟围了过来。

　　“哼，黑云，你真以为你就吃定我们了吗？”雷蒙主宰冷哼道。

　　黑云瞥了一眼雷蒙主宰，笑道：“是雷蒙吧，我知道你，天赋不错，已经快要晋升中位主宰了，不过就算你晋升到了中位主宰，也不可能是我等兄弟的对手。”

　　说罢，黑云看向叶天，说道：“叶天，我也不是真的想要夺走你的血河，我只是为了报仇而借用一下。我以我的荣誉发誓，等报完了仇，我一定会还给你的。”

　　叶天闻言眼睛一眯，他能够感受到黑云的真诚，因为在这种时候，黑云明明可以夺走他的血河，根本不需要说这些。

　　不过，也不排除黑云是担心他以后的报复，毕竟就算黑云夺走了血河，也就堪比一般的上位主宰，等到叶天以后强大了，杀他非常轻松。

　　当下，叶天淡淡说道：“黑云，我相信你所说的，不过你我之间并没有任何关系，我为什么要借给你血河？”

　　叶天也不是什么老好人，血河这等强大的神器，又岂能随便借给黑云一个陌生人。

　　就算雷蒙主宰要问叶天借，叶天也要考虑下。

　　“既然如此，那我就只能对不起了。”黑云的脸色顿时阴沉下来，他不再多言，与一众兄弟顿时杀了过来。

　　他原先的打算，当然是能不得罪叶天自然是不想得罪叶天，但是既然避免不了，那就只能硬抢了。

　　黑云对自己兄弟还是很有信心的，十三人组成绝世剑道杀阵，威力足以堪比中位主宰巅峰的强者，对付雷蒙主宰一个下位主宰圆满和叶天一个连主宰都不是的上位主神，自然是手到擒来。

　　“血老，你协助雷蒙大哥。”叶天大喝一声，催动血河，化为一片浩荡的血色河流，拦在宇宙星空之上。

　　黑云兄弟等人的杀阵一下子就被血河卷了进去，被淹没在无边的血海之中，无数血水不断地冲击着他们。

　　“不愧是上位主宰神器，在你一个上位主神手里，居然都能够发挥出这般威力。”黑云又惊又喜，惊的是叶天的实力，喜的是血河的威力。

　　“黑云，你以为你的阵法就是无懈可击吗？”叶天冷冷说大，随即克制血河，如同一根利刺，狠狠地刺入黑云兄弟组成的杀阵之中。

　　在此期间，叶天显露出阵法之心，非常准确地找到了这座剑道杀阵的破绽，并且一击毙命。

　　“什么！”黑云满脸震惊，他和一众兄弟组成的阵法，瞬间就被叶天攻破了，无边的血河将他与手下的十二个兄弟分割开来，只剩下他一个人。

　　“你的这种杀阵在我们真武神域并不是什么秘密，在你们攻击叶青大哥的时候，我就已经在研究如何破解了，并且请教了我的几位师兄。”叶天说道。

　　“但是如果你没有领悟阵法之心，也不可能破解的这么快。”黑云死死盯着叶天，眼中带着毫不掩饰的赞赏和惊叹：“你在修炼上的天赋就足以让人惊叹了，不过短短十几万亿年，就能晋升到上位主神境界。但是没想到你居然在阵法上面也有这样的天赋，这样分心修炼，还能有这般成就，真是佩服。”

　　“呵呵，即便如此，你也不会放弃，对吧？”叶天笑着说道。

　　黑云点了点头，说道：“不错，为了报仇，我必须要得到血河。而且，就算你把我和我的兄弟分开了，但我好歹也是一名中位主宰后期强者，而你只不过是上位主神境界，即便有血河的帮助，难道还能是我的对手？”

　　“那就试试看吧！”叶天冷笑一声，周身金光万丈，他如今达到上位主神境界，神体与神力，甚至是元神，都堪比下位主宰，足以将天龙套装的全部威力发挥出来。

　　天龙套装是下位主宰巅峰神器，整个一套，发挥出来的威力非常可怕，比一般的中位主宰神器都要强很多。

　　叶天现在终于可以发挥出这套神器的真正威力，实力提升到了一个可怕的程度，比拜云山大帝都不差多少。

　　而且，叶天还控制着血河，他利用血河的威力，对着不远处的黑云狠狠地轰击过去。

　　血河是上位主宰神器，本来威力就非常强大，再加上叶天现在今非昔比，将血河的威力也发挥出来不少。

　　“哼，我倒要看看你能够发挥出血河多少威力。”黑云冷哼一声，并没有闪躲，而是直接迎了上去。

　　作为一名中位主宰后期的强者，他如果面对叶天这个后辈的一击都要躲闪，那岂不是被人给笑话死。

　　而且，他也想要试探一下叶天的实力，以便了解，然后迅速解决叶天，夺取血河。

　　“轰！”

　　一声巨响，两人针尖对上麦芒，硬碰硬地撞在一起，爆发出一股可怕的能量波动，令得这方天穹都塌陷了。

　　巨大的爆炸却被血河淹没了，根本传不出去。

　　而在远处，雷蒙主宰在血老的帮助下，对付黑云的十二个兄弟，却是游刃有余。

　　黑云的这十二个兄弟修为在下位主宰巅峰境界，本来就比雷蒙主宰差一些，虽然数量众多，但是雷蒙主宰也有血老协助，双方倒也难以奈何彼此。

　　叶天正好和黑云一对一的对决。


第一千四百章 抵达

　　血河的威力非常强大，或者说现在的叶天已经今非昔比，晋升到上位主神境界之后，他的实力达到了一个可怕的程度，足以和下位主宰初期的强者抗衡。

　　这还是叶天自身的力量，如果加上天龙套装，就算拜云山大帝这等老辈下位主宰高手他也无惧。

　　此时，叶天再催动血河，就可以把这件上位主宰神器发挥出一个可怕的威力。

　　不过，黑云是中位主宰后期强者，实力非常恐怖，而且他掌握着一件强大的中位主宰神器，虽然比不上血河，但是在他手中却发挥出了恐怖的威力。

　　双方你来我往，全都是对攻，一时间打得难解难分。

　　叶天依靠着血河，居然和黑云打成了平手，令得黑云心中充满了不可思议。

　　“这不可能，你一个上位主神，怎么会这么强？”黑云瞪直了眼睛，满脸不敢置信。

　　叶天操控着血河，足以护住自身，然后便肆无忌惮地攻击黑云，非常的强势，每一击都可以裂开星空，毁灭万千世界。

　　“天才的世界，你不懂！”叶天冷笑道，他操控着血河，越来越熟练，越来越顺手，攻势也越来越凌厉。

　　叶天是把黑云当成的磨炼的对象，以血河和天龙套装加持，从而达到巅峰一战，磨炼自己的战斗经验和技巧。

　　黑云是中位主宰，不知道修炼了多少岁月，比拜云山大帝和雷蒙主宰都要活的久远，而且他在众神战场磨炼了无数岁月，可以说是身经百战，是中位主宰中的强者，仅次于一些中位主宰巅峰的强者。

　　与这样的强者巅峰对决，对叶天的刺激太大了，他每时每刻都能感受到自己的进步，一个个心得体会在脑海中闪现，化为灵感，充实自身。

　　“哼，你以为这样就能与我抗衡了吗？”黑云大怒，被一个小辈看不起，让他心中充满了愤怒，当即施展出自己的绝招。

　　只见一座巨大的世界，显现出无边的黑暗光晕，将这方星空都给撑破了，将叶天的血河都笼罩在里面，一下子镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，神光璀璨，恐怖的能量在沸腾着，席卷八方。

　　巨大的黑暗世界是如此的真实存在，粉碎了周围的星空，将血河压制到了极限。这一瞬间，恐怖的压力，似乎要把叶天压得粉碎。

　　“黑暗大修罗世界意志冲击！”黑云大吼道，在众神战场磨炼了无数岁月，他又岂能没有一点绝招？

　　这一招是他自己摸索了无数岁月所创出来的一种秘术，可以把自身的力量发挥出超越极限之威，是他最强的一招，可以打出无限接近中位主宰巅峰强者的一击之力。

　　“轰！”

　　在如此庞大的黑暗世界意志威压之下，叶天操控的血河顿时有些支撑不住，无数血水浪涛翻滚沸腾不止，数不清的血龙逆天而起，想要托起这个巨大的黑暗世界，然而一切都徒劳无功。

　　叶天顿时被压垮了，如果不是血河还在勉强支撑着，他恐怕会被直接压得神体爆炸开来。

　　“没有用的，你虽然天赋绝世，但没有晋升到主宰境界之前，是不可能击败我的。”黑云露出自信的笑容，仿佛一切都在掌握之中。

　　“哼！”叶天闻言冷哼一声，咬着牙，取出一颗极品神力丹吞下，这是他在丹魔老祖的墓地中得到的，此刻终于用得着了。

　　“轰！”

　　极品神力丹的效果非常强烈，这颗丹药刚刚被叶天吞服下去，便化为一股滔天的神力，一下子就充满了叶天的整个神体。

　　“啊……给我开！”叶天感觉浑身充满力气，当即大吼一声，以血河为载体，施展出终极刀道十三层。

　　他周身神力汹涌澎湃，无边的气浪滚滚而出，浩荡不止。

　　下一刻，十三座巨大的古老血色神碑猛然出现在星空之上，每一块神碑都非常的巨大，足以压倒一座大世界。

　　十三座神碑一起出现，爆发出惊天的血光，仿佛染红了整个宇宙。

　　神碑显露出来，终极刀道顿时展现，可怕的刀意仿佛来自于宇宙纪元初始，是一切刀道的终点，让人感受到一股末日般的毁灭。

　　“这是什么刀道？”黑云倒吸一口凉气，满脸震惊之色。

　　“终极刀道！”叶天冷喝一声，强大的意志操控着十三座血色神碑，组成一柄巨大的血色神刀，猛地撕裂面前的星空，朝着黑暗世界的深处击杀而去。

　　“给我挡住！”黑云大吼，体内神力不要钱地灌入黑暗世界之中，想要抵挡住那一道璀璨的绝世神刀。

　　但可惜，血色神刀的破坏力非常强大，近乎摧枯拉朽一般地撕裂了黑暗世界的空间壁障，硬生生地杀了进来，出现在黑云的身前。

　　“轰！”

　　黑云连忙撑起防御，与斩杀而来的血色神刀撞在一起，爆发出一股惊天动地的大爆炸。

　　刹那间，数不清的能量激烈飞射出去，将这一片星空都给炸碎了。无数能量翻滚，好似大海中卷起的惊涛骇浪，让整个宇宙都在动荡不安。

　　“唰！”

　　一记璀璨的刀芒划破苍穹，狠狠地击在黑云的胸口，将他轰飞出去，狂喷鲜血。

　　“唰唰唰！”

　　刀芒不断出现，从四面八方爆射而来，不断地轰向黑云。

　　“轰隆隆！”黑云连忙放出一件防御型的中位主宰神器，撑开一道强大的防御，护住自身，挡住这些攻来的璀璨刀芒。

　　一连串的爆炸响起，过了很久，才消失的干干净净。

　　而此时，叶天已经用血河包裹着雷蒙主宰，撕裂空间，逃向远方，消失在这片星空深处。

　　“大哥！”黑云手下的十二个兄弟顿时凑了上来，每个人的脸上都非常憋屈，毕竟刚才他们都被雷蒙主宰压着打，心中早就憋着一股火气。

　　“大哥，我们追，一定要夺下血河。”有人提议道，满脸愤怒。

　　黑云脸色无比阴沉，沉默了好一会儿，才深深地看了一眼前面的星空，摇了摇头，叹道：“没用的，就算我们追上了，也奈何不了那小子。而且，我已经感应到，有一位上位主宰正朝着他赶来，那一定是真武神殿的高手，我们如果追上去，只是找死。”

　　“大哥，你就这样放弃吗？”有人不甘心地说道。

　　“算了，可能我和这血河没有缘分，不过你们放心，答应你们的神器，我会尽快炼制出来。”黑云淡淡说道。

　　他们十三个兄弟，很快就撕裂空间，离开了这片星空。

　　得到这个消息的白老魔和火魔主宰，也不再和叶青他们纠缠，纷纷撕裂空间逃走，而且还是分头逃走。

　　……

　　此时，在遥远的星空深处，一艘神舟朝着远方行驶而去。

　　在神舟之中，站着三道身影，分别是叶天，还有雷蒙主宰，以及刚刚赶过来的上位主宰强者张统领。

　　张统领满脸惊叹地看着眼前的叶天，说道：“叶天，真没想到，你居然成长的这么快，连黑云十三剑都奈何不了你。”

　　“呵呵，张统领过奖了，若非雷蒙大哥帮忙，还有血河的帮助，我哪里是黑云他们的对手。”叶天摇了摇头，非常谦虚。

　　“血河是你收服的，自然也算你实力的一部分，你不用谦虚。”张统领摆了摆手，笑道：“去了神域战场，记得多杀些敌对神域的人，好好杨一杨我真武神殿的威风。”

　　“嗯！”叶天点了点头，血魔神域对他的暗杀，他可是记得非常清楚，这个仇，当然要报。

　　张统领一路将叶天送到了真武神殿在神域战场的基地，这才离开了。

　　雷蒙主宰也要离开了，他收起神舟，对叶天说道：“这个基地有一位我们真武神殿的王者镇守在此，这个人你也认识，就是长眉王。有他在此，没人敢在这里出手对付你。当然，等你进入了神域战场，那就一切只能依靠你自己了，就算是长眉王也不能进入神域战场，那里面只能允许主宰以下的神灵进入。”

　　“我明白了。”叶天点了点头，随即看着雷蒙主宰，微微躬身行了一礼，说道：“这段时间，多谢雷蒙大哥的照顾，此恩此情，叶天不敢忘。”

　　“呵呵，不要这么见外。”雷蒙主宰摆了摆手，说道：“对了，等你进入神域战场之前，记得给自己起一个外号，这将是你在神域战场的名字，同时也有可能成为你以后无数岁月中的称号。”

　　“哦？”叶天闻言有些不解。

　　雷蒙主宰笑着解释道：“就好像长眉王，他的本名当然不叫长眉王，只是他在进入神域战场的时候起名叫长眉，并且因此而名扬宇宙，所以在他封王后，就被称为长眉王。当然，像我这种没有封王潜力的主宰，自然不会继续使用外号，而是用本名。但你不一样，你将来一定会在主宰境界封王的，到时候总不能叫叶天王吗？那多难听。”

　　“呵呵，那我要好好想一想了，一定要想个好名字。”叶天闻言哈哈笑道，他没想到雷蒙主宰说的是这个，其实他在来之前已经从天网上了解到了。

　　起外号，这不是闲的无聊，而是隐藏身份，否则直接顶着“叶天”的身份进入神域战场，恐怕无数敌对神域的强者都会找上门来，叶天就算再强，也不可能一个人对抗敌对神域的无数强者。


第一千四百零一章 神舟

　　丹魔老祖的墓地。

　　盘膝坐在大殿中的叶天不由得松了口气，缓缓睁开眼睛，露出轻松的目光，看向对面的拜云山大帝。

　　“怎么样？顺利突围了吗？”拜云山大帝连忙问道，他的本尊实力太差，根本无法插手叶天与白老魔他们的战斗，只能等待结果。

　　叶天点了点头，笑道：“我已经和张统领会合了，马上就能抵达神域战场的基地了。”

　　“好了，现在你彻底安全了，等待你从神域战场出来后，恐怕实力会发生翻天覆地的大变化，到时候他们想要杀你就难了。”拜云山大帝也松了口气，笑着说道。

　　他把空间幽灵分身都送出去了，可以说，把一切都赌在叶天身上，要是叶天死了，估计他会心疼死。

　　“拜云山大哥，我们继续闯吧，前面那座大殿应该就是丹魔老祖尸体的沉眠之地了。”叶天指着前方的一座大殿说道。

　　拜云山大帝闻言沉吟道：“叶老弟，我觉得我们不必急于一时，你现在实力大增，不如就在此地潜修一段时间，有这具空间幽灵分身的帮助，你很快就能踏入上位主神中期，到时候你的实力会更强，我们闯起来的把握也大很多。”

　　叶天现在刚刚炼化了空间幽灵分身，只是上位主神初期境界，而这具空间幽灵的原本境界是上位主神中期境界，只要给叶天一段时间，要不了多久，他就能顺其自然地踏入上位主神中期境界。

　　所以，拜云山大帝才会建议叶天先在此地潜修一段时间。

　　“好，就在此地潜修一段时间！”叶天闻言没有考虑多久，便点了点头。

　　现在他的本尊已经去了神域战场，暂时没有任何危机了，他也不用急着出去。在此地修炼，倒是一个好计划。

　　而且，等他这具空间幽灵分身踏入了上位主神中期境界，那么他的本尊也会随之突破，从而实力大增。

　　别看叶天本尊加上血河足以对抗中位主宰后期的黑云，但是要知道，在神域战场，是排斥一切超越主宰境界的力量。

　　不仅是主宰们无法进入神域战场，就算是主宰神器，在神域战场中都无法使用。

　　在神域战场内，只能用主神器，就算把主宰神器带进去，也没用，根本没办法拿出来，会被神域战场的意志所压制。

　　而没有了主宰神器，叶天只是一个上位主神初期，就算天赋再强，和那些上位主神大圆满级别的天才比起来，估计也够呛。

　　所以，这时候，叶天每多提升一个境界，都会增强自身的力量。

　　当下，叶天就在这座大殿内修炼起来，而拜云山大帝则在一旁给他护法。

　　……

　　真武基地，是真武神殿在神域战场的基地，也是真武神域的三大基地之一，另外两大基地被佣兵界和天者商会所掌控，不过最大的基地还属真武基地。

　　真武基地非常大，因为他本身就是一件府邸类型的圣器，是至尊圣主亲自炼制的，威能非常强大，足以在短时间内抵挡住一位普通圣主的攻击。

　　有这件强大的圣器保护，再加上坐镇在此的长眉王，里面的人当然安全无比。

　　此时，叶天在一名下位主宰的带领下，进入了真武基地之内。

　　叶天的身份太特殊了，不仅天赋超越，而且又有欧阳帝君这个大靠山，并且，在不久前，叶天凭借自己的力量冲破黑云的阻拦，可谓是惊动了整个真武神殿的高层。

　　所以，叶天刚刚抵达真武神殿，上面便已经吩咐了，让他们招待好叶天。

　　给叶天领路的这名下位主宰叫做雪缘封，是最近几个纪元才晋升的主宰，刚刚巩固了修为，所以暂时被安排在真武基地工作。

　　“叶天殿下，不知道你进入战场之后，准备用什么名字？我给你登记一下。”雪缘封说道。

　　虽然叶天只是一个上位主神，但他却不敢小觑，毕竟论实力，他还不如叶天。

　　殿下这个称谓，乃是对真武神殿内一些拥有封王潜力的天才的尊称，一般只有那些达到上位主神大圆满境界的超级天才，才有这种荣幸。

　　不过，叶天在不久前的一战之中，充分表现出了他的强大天赋，足以让他提前获得“殿下”这个美称。

　　“神舟！”叶天早已经想好了，他笑着说道：“我老家以前被称为神州大陆，我们那颗星球也叫神舟星，所以我就用‘神舟’吧。”

　　“不忘本，叶天殿下，当真是性情中人，呵呵！”雪缘封点了点头，随即记录下来。

　　很快，雪缘封交给叶天一块身份令牌，上面记录着：名字：神舟；修为：上位主神初期；战绩：0。

　　“这个战绩是什么？”叶天不由得问道。

　　雪缘封笑道：“当然是指你在神域战场的战绩，主要表现在你的杀敌数量和等级，你杀的敌人数量越多，等级越高，那么战绩便越高。我们真武神殿内部自有一套计算战绩的规则，你只要始终佩戴着这块身份令牌，等你杀敌的时候，会自动计算战绩的。”

　　“战绩有什么用处？”叶天再次询问。

　　雪缘封说道：“战绩的用处很多，可以直接兑换成真武币，兑换比例是一比一。不仅如此，在神域战场的战绩是公用的，你可以在我们真武神殿内兑换东西，同样也可以去佣兵界和天者商会去兑换东西，只要是真武神域的人，三大基地之间，可以自由随便进入的。”

　　叶天点了点头，这也算是三大势力的合作，毕竟都属于真武神域势力，在对外的时候，当然要一致对外。

　　而且，用这种方式培养天才，还能顺便消弱敌对神域的实力，那是再好不过了。

　　“对了，叶天殿下，你准备是一个人闯荡神域战场，还是先加入一个战队？”雪缘封问道。

　　这一点叶天也了解过，在神域战场，有的是孤身一人，有的是多人组成一个战队。

　　一般来说，当然是要加入一个战队的，毕竟人数在有时候有很大的优势。不过，加入战队也有一个缺陷，那就是一旦得到什么宝物，都要平分，而且杀死敌人，也会平分战绩。

　　所以，一般都是实力相近的人，才会组成一个战队，这样大家实力相同，谁也不会嫉妒谁，不会觉得不公平。

　　而选择独行闯荡神域战场，大多是一些心高气傲的超级天才，或者一些疯狂之人，这类人也不少。

　　在神域战场上，一般遇到独行者，反而比遇到战队还要可怕。

　　因为只有实力强大的人，才敢独自一人闯荡神域战场。

　　叶天以后注定是要独自一人闯荡神域战场的，不过现在，他才刚刚进入神域战场，觉得还是先加入一个战队最好。

　　“我现在那具空间幽灵分身在闭关，只要一出关，就能达到上位主神中期境界，到时候我再一个人独闯神域战场，暂时先找一个战队呆着。”叶天暗自想到，随即告诉了雪缘封。

　　雪缘封点了点头，说道：“这样也好，毕竟你对神域战场还不熟悉，就算你实力强，但在神域战场之中有一些险地，却是比敌人还要危险，跟一个有经验的战队在一起，好处有很多，也方便你融入神域战场。”

　　“你可有什么战队推荐给我？”叶天问道。

　　雪缘封想了想，便说道：“我认识一个九星战队，实力很强，首领是真武神殿至尊榜上的超级天才，如今已经达到上位主神大圆满境界，手下原本有四个上位主神大圆满级别的强者，但是前不久死了一个，准备补充人手，你正好可以加入他们。”

　　“我一个上位主神初期的新人，他们会要我？”叶天疑惑道。

　　在神域战场，战队分为九个级别，便是一到九星，九星战队已经是最强大的战队了。

　　叶天没想到雪缘封会给他介绍这样的强队。

　　“以你的实力，足够了。”雪缘封笑着说道。

　　叶天笑了笑。

　　旋即，在雪缘封的带领下，两人前往了一处巨大的广场。

　　广场上，到处都是人影，都是上位主神，什么级别都有。一眼望去，简直人山人海，到处都是吆喝声。

　　比如说，什么战队缺人。

　　亦或者，什么战队招人。

　　或者有人求组队，等等。

　　叶天此时已经改变了模样，毕竟在神域战场，大家都会改变模样的，你看到的人，都不是他本来的模样，连名字都是假的。

　　跟着雪缘封，叶天随后来到了一座阁楼内，上面的匾额写着：“神武战队！”四个大字。

　　这让叶天感到非常惊奇，别的战队都在广场上随便找个地方招人，而这个神武战队却拥有一座独立的阁楼。

　　由此可见，这个神武战队的实力非常可怕，其首领也是一个了不得的人物。

　　不过，作为至尊榜上的超级天才，又达到了上位主神大圆满境界，实力绝对非常可怕。

　　其实，能够成为至尊榜上的天才，都是这个纪元的巅峰人物。就像剑无尘、邪之子他们，如果达到了上位主神大圆满级别，那实力就非常可怕，越级挑战下位主宰完全不是问题。

　　这样的强者，已经站在神域战场的巅峰了。


第一千四百零二章 神武战队

　　神武战队。

　　神武战队的队长不知道叫做什么名字，但他在神域战场的称号就叫着神武，敢用这个名字，足以证明他的强大。

　　一般战队的名额都是五人，他手下原本有四个人，只是不久前死了一个人，所以现在回来补充人手。

　　战队的五人名额不是随便来的，这样的人数，最合适神域战场。

　　在神域战场，有无数险地和无数敌人，如果人数太多，只会吓跑敌人，或者目标太大，很容易就被敌人发现，所以五个人，是最合适的了。

　　五个人，一人负责侦查和追踪，一人负责防御，一人负责近战攻击，一人负责远程攻击，一人指挥战斗。

　　神武战队这次来招收的人，便是一个擅长近战攻击的人。

　　在战队之中，负责近战攻击的人通常最危险，一般都是战队队长来兼任。

　　不过，神武战队的队长神武，他擅长的是防御，他的防御力非常强大，下位主宰中期的强者都无法攻破他的防御。

　　然而，前不久，他们在围杀一个魔法神域的战队时，遭遇了一次惨重的损失，其中负责近战的队员直接陨落，其他人都遭受到重伤，在神武的保护下，才勉强逃走了。

　　神域战场就是这样，即便再强大的战队，也会遭遇危险。

　　因为神域战场太大了，七大神域的人都在这里，这么多上位主神，谁敢说自己最强？

　　但凡这个纪元内诞生的妖孽，全都集中在这庞大的战场中，强者如林，高手无数。

　　叶天只是这个纪元末期诞生的超级天才，在他之前，这个纪元内已经举办了很多次天神战，许多超级天才都早已经达到上位主神大圆满境界，在神域战场中纵横。

　　神武战队的队长便是其中之一，像他这样的超级天才，一旦达到上位主神大圆满境界，实力是非常可怕的。

　　叶天虽然天赋惊人，但是修为毕竟还差，才刚刚突破到上位主神境界，与上位主神大圆满还相差四个境界。

　　但是前不久叶天依靠血河挡住了黑云，却是令得真武神域无数高手沸腾，所有雪缘封才想到推荐他去神武战队。

　　此时，神武战队的四个人都在这里，因为不能凑齐五个人，对他们进入神域战场太不利了。

　　当雪缘封带着叶天进来的时候，四个人的目光全都看向了他们，当他们看到叶天只是上位主神初期境界之后，就一扫而过，看向了雪缘封。

　　神武笑着说道：“雪老哥，你怎么有闲情逸致来我这里？”

　　显然，他跟雪缘封很熟悉，毕竟像他这种超级天才，当初进入神域战场的时候，也是雪缘封引领的。

　　“呵呵，神武老弟，我听说你们战队损失了一名队员，正在招收队员，刚好老哥负责引领一位天才进入神域战场，便想要将他推荐给你们。”雪缘封微微一笑，随即指着一旁的叶天，说道：“这位是神舟，我们真武神殿的一位至尊榜天才，你别看他只有上位主神初期境界，但是他的实力却非常强大，足以胜任你们战队的队员了。”

　　叶天此时也在打量着眼前这位神武战队的队长，这是一个非常英俊的青年，身材挺拔，浓眉大眼，漆黑的眼神非常闪亮，如同一般炽烈，让人不敢直视。他穿着一套金色的战甲，显得更加的神武，明明坐在那里收敛了所有的气息，但却给人一种仿佛一座巍峨大山挡在面前的感觉。

　　“哦？”

　　听了雪缘封的话，神武此时将目光看向了叶天，眼神也在瞬间变得凌厉起来，并且带着审视的目光，打量着叶天。

　　叶天淡淡一笑，与之对视，毫不退让。

　　良久，神武收回了目光，再度看向雪缘封，说道：“雪老哥，不是我不给你面子，这次意外损失一名队员，已经让我看到了我们战队攻击力的弱点，所以我需要一名拥有强大攻击力的队员，最起码也得有着下位主宰初期的攻击力才行。”

　　显然，神武这是拒绝了。

　　不过，这也正常，大家一起在神域战场闯荡，如果队员实力太差，那会影响到他们的安全，当然不能大意，即便是雪缘封的面子也不行。

　　雪缘封也不生气，他笑着说道：“神武老弟，老哥既然把神舟推荐给你，那他就一定拥有这样的实力，否则你以为老哥会闲着没事来找你开玩笑吗？”

　　“嗤！”

　　一道尖锐的笑声从不远处传来，说话的是一个小老头，是神武手下仅剩的三名队员之一，他看向叶天，满脸的不屑之色：“雪前辈，这小子才区区上位主神初期，你说他有堪比下位主宰初期的攻击力？你这是在抬高他，还是在贬低你自己呢？”

　　“老元，不得无礼！”神武顿时喝道。

　　那小老头撇了撇嘴，但却不敢说话了，显然神武在战队之中很有威严。

　　神武有些歉意地看向雪缘封，说道：“老哥，真是抱歉，老元他就是这样，说话没个正行，你千万别在意。”

　　“无碍！”雪缘封摆了摆手，继续说道：“神武老弟，神舟他是不是有这个实力，我们去战力堂试一试不就知道了吗？战力这东西，难道我还能做的了假？”

　　“不用了！”神武摇了摇头，说道：“战力堂就免了，我很信任老哥，就让神舟加入我们吧，这次多亏老哥推荐了人选，不然我们还不知道什么时候才能找到一名合适的队员。你也知道，我们要找的队员，都能独立开辟一个战队了，又怎么会选择加入我们。”

　　一个拥有下位主宰初期攻击力的人，已经是神域战场的强者了，独立开辟一个战队，都能很快达到七星战队的级别，自然不愿意屈居人下。

　　雪缘封笑道：“既然如此，那神舟就交给你了。”

　　说罢，雪缘封转头看向叶天，说道：“神舟，神武他人不错，实力也很强，我相信你会很快喜欢这个战队的。”

　　“这次多谢雪老哥推荐了。”叶天感激地点了点头，随即送雪缘封离开。

　　不久后，叶天再次回来。

　　神武看向叶天笑着说道：“神舟，你初次加入，我给你介绍一下我们战队的情况吧。”

　　说罢，神武指着刚才说话的那个小老头，说道：“这家伙叫做元老，不过我们都喜欢叫他老元，是我们这个纪元初期就诞生的天才，比我们活的久远了，有着准主宰的实力，擅长侦查和追踪。”

　　“哼！”元老对叶天的实力很怀疑，所以冷哼一声，没有和叶天打招呼。

　　叶天自然不会热脸贴冷屁股，微微一笑，看向旁边的一个年轻女子。

　　这女子穿着一身碧绿色的裙子，头发却很短，显得很干练，一双眼睛很犀利，仿佛两根利剑，直透人心。

　　神武指着她说道：“飞羽是我们战队的神箭手，擅长远程攻击，她的箭术非常可怕，一般的准主宰根本不是她的对手。”

　　“你好，欢迎你加入我们战队，不过丑话我要说在前头，如果你没有雪缘封前辈所说的实力，那么最好早点离开，否则我不介意让你尝一尝我的箭术。”飞羽倒是和叶天打招呼了，但是声音很冷淡，话语中同样充满了怀疑。

　　这也难怪，谁会相信一个上位主神初期的人拥有堪比下位主宰初期的攻击力？

　　叶天微微一笑，说道：“我会离开战队的，不过不是因为我实力不够，而是这个战队已经不适合我再待下去了。”

　　“狂妄！”一旁传来元老的冷哼声。

　　飞羽也是眼睛一眯，冷冷说道：“希望你的实力有你嘴巴这么厉害！”说罢，转头擦拭自己的弓箭，不再理会叶天。

　　叶天也知道自己初来乍到，不可能让队员们都认同他，在这个强者为尊的世界，只有等到他展现出自己强大的实力后，才会被人认同。

　　就算是战队的队长神武，恐怕也不认同叶天，只是碍于雪缘封的情面，才勉强让叶天加入的，一旦叶天实力不合格，他肯定会第一时间将叶天踢出战队的。

　　当介绍战队的最后一人时，那人自己站了起来，率先朝着叶天笑道：“我叫华天，是战队的指挥官，实力也是准主宰，实际上我们战队只有队长一个人有着接近下位主宰中期的实力，其他人都是准主宰。如今，有你这位下位主宰初期的高手加入，我们战队实力肯定提升不少，以后我们要多多相处，哈哈，貌似我话有些多了。”

　　叶天看着面前的少年，没想到这个看起来才十七八岁的人，居然是神武战队的指挥官。要知道，一个战队的指挥官几乎是灵魂人物，其他人，包括战队队长，在战斗的时候都要听从指挥官的命令，能够让一个九星战队的队员认同，眼前这个少年恐怕非常不简单。

　　叶天顿时笑道：“我叫神舟，很高兴认识你。”

　　神武在一旁笑着说道：“好了，为了欢迎神舟加入我们战队，也为了我们战队终于再度圆满，我们先去喝一杯，然后准备进入神域战场。”

　　一行人很快就朝着附近的酒馆出发。


第一千四百零三章 血腥平原

　　真武基地作为真武神域上位主神进入神域战场的出入口，同时也是神域战场强者们休息的地方，在这里面，有很多娱乐设施，酒馆、赌场、茶室等等，样样俱全。

　　此时，神武战队便在一家酒馆的包间中喝酒庆祝。

　　神武显得很豪爽，尽管心中对叶天的实力有些怀疑，但并没有冷落叶天，不时地和叶天说话，给他讲解闯荡神域战场的一些经验。

　　那个元老则一点没把叶天当成队友，不时地冷嘲热讽，叶天懒得跟他一般见识，直接无视他。

　　飞羽对叶天很冷淡，虽然没有像元老那样冷嘲热讽，但是也没把他当队友看待，只是认真擦拭自己的弓箭，仿佛这是她生命中最重要的东西。

　　倒是战队的指挥官华天，对叶天非常热情，不时地拉着叶天喝酒，笑着说一些神域战场的趣事，简直把叶天当成好朋友了。

　　叶天对华天也有好感，在战队之中，算是关系最好了。

　　至于和队长神武，那就是一般般了。

　　至于飞羽和元老，他们根本没有认同叶天队友的身份。

　　“神舟，你不要介意，飞羽和元老也不是故意要针对你的，他们只是为战队负责。”华天给叶天传音道，“神域战场很危险，就算我们神武战队是九星战队，上一次不也是损失惨重，还死了一位队员。所以，战队中的人，都希望自己的伙伴能够实力更强一些，这不仅仅是对他们的负责，也是对战队的负责，否则一个实力弱的人加入我们战队，那影响的就不止是我们其中一个人了。”

　　“我明白！”叶天点了点头。

　　神域战场的规则，他来之前就已经了解清楚了，这里弱肉强食，比真武神域内要残酷的多，没有哪个战队会傻得带着一个拖油瓶，那简直是自寻死路。

　　“不过呢，神舟，我很看好你，雪缘封前辈不是无聊之人，他既然能够介绍你加入我们战队，那就说明你一定有与之匹配的实力。而且，我观察你很久了，你的那种无敌自信，从你眼神之中都能看得出来，这得有足够的实力才能拥有的无敌自信。”华天笑着传音道。

　　“呵呵，过奖了。”叶天淡淡一笑，他终于明白这个华天为什么会是神武战队的指挥官了，此人为人处世，以及敏锐的洞察力，都不是别人能够比例的。

　　而且，此人还懂得团结，所以叶天刚刚进入战队，此人便来拉关系了，从而将战队的力量拧成一股绳。

　　“好了，酒也喝的差不多了，我们现在就商量一下进入神域战场的事情吧。”

　　酒过半巡，队长神武放下酒杯，沉声说道。

　　他的话音一落，元老的脸色顿时严肃起来，也放下了酒杯，看向神武。

　　飞羽不再擦拭自己的弓箭，而是将其收了起来。

　　神武则看向华天，说道：“华天，你是指挥官，对于这次进入神域战场，你有什么建议？”

　　华天的实力虽然不是队伍中最强的，但却是队伍的核心，没人敢小觑他。

　　就算是元老，也不敢对华天无礼，非常尊重华天。

　　“队长，我觉得我们队伍虽然现在补全了，但是神舟毕竟刚刚才加入战队，而且他还是第一次进入神域战场，就算他实力强大无比，但也要和我们战队磨合一段时间，否则再强大的实力也无法发挥出来。”华天张口就说道，显然他早已经料到神武的询问，早有准备。

　　神武闻言看了叶天一眼，点了点头，说道：“你说的不错，神舟与我们还不熟悉，而他作为战队最重要的近战强者，的确需要与我们磨合。好了，你有什么好地方，最适合我们渡过这一段时间。”

　　“我考虑了很久，为了将我们的损失减弱到最小，我觉得刚开始，我们还是以多欺少，寻找一行独行者出手。”华天说道。

　　此话一出，神武脸色一变。

　　一旁的元老惊呼道：“华天，你想要去血腥平原？你疯了吗？你刚才也说了，这小子与我们战队还没有磨合，而血腥平原虽然是独行者的天地，但那里横行的可都是顶尖的独行者，实力最差的也有下位主宰初期。”

　　“呵呵，老元，你要对我们战队有信心，以队长的防御力，再加上我们的配合，自保是足够了。而且，我们是以多欺少，所以就算遇到强大如下位主宰中期的强者，我们也能够安然退去。”华天说道。

　　他继续说道：“而且，这里是磨合战队最好的地方，只要我们战队适应了这里的生存方式，那就能够再次回到巅峰了。”

　　说罢，华天看向了神武。

　　神武沉默了片刻，随即看向众人，说道：“老规矩，投票决定，我赞成华天的选择。”

　　“我反对，我还不想死，我还是觉得我们先找一个相对安全的地方磨炼一下，顺便缺确认一下这小子是否真的有那样的实力。”元老说道。

　　飞羽闻言点了点头，说道：“我也反对，我和老元的意见相同。”

　　华天微微一笑，说道：“那么，二比二，平手。就看神舟你的了，你的选择是？”他说罢看向了叶天。

　　一旁的元老冷哼道：“这小子才加入战队，难道也有投票权？”

　　“只要是战队的成员，都有资格投票。”神武沉声道。

　　元老顿时不再多言，只是瞪了叶天一眼，说道：“小子，血腥平原的残酷不是你这种菜鸟能够明白的，我劝你还是冷静点，不要热血冲昏了脑袋。”

　　飞羽也看向了叶天，不过她并没有说话。

　　叶天扫了众人一眼，随即淡淡笑道：“指挥官和队长的意见都一致，我当然是赞成他们了。”

　　“小子，你等着死吧。”元老冷哼一声，不再多言。

　　飞羽深深看了叶天一眼，继续擦拭自己的弓箭。

　　华天哈哈笑道：“神舟兄弟，果然有魄力，那我们就拭目以待了。”

　　叶天淡淡一笑，他知道华天选择血腥平原的目的，因为只有在那种地方才能确认他的实力，并且以多欺少，对战队也有好处。

　　如果是战队与战队之间的抗衡，一旦叶天没有磨合好，中间出了问题，那很可能造成战队的全军覆没。

　　而以多欺少就没有这个后果了，即便遇到不可力敌的强者，以队长神武强大的防御力，也能够暂时拖住敌人，然后让其他队员逃走，这样能够减少战队的损失。

　　可以说，华天的确是一个明智的指挥官。

　　“好了，既然已经决定了，那我们就准备一下，三天后就立刻前往血腥平原。”队长神武随即说道。

　　众人再无意见。

　　三天的时间眨眼即过，三天后，他们就出发前往神域战场。

　　神域战场是一片特殊的地方，这里有自己独立的天地意志，压制一切主宰以上的境界，只允许主宰以下的神灵进入其中。

　　并且，这里的空间壁障很强大，只有圣主级别的强者才能开辟一个稳固的空间通道。

　　真武基地所在的空间通道，便是至尊圣主所开辟的，然后由一位王者常年镇守在此，这个纪元镇守在此的便是长眉王。

　　当叶天来到神域战场的入口时，发现这里入口也就是一道空间之门而已，只不过非常巨大，不时地看到有上位主神们飞进飞去。

　　在光门的另外一面，是一片血红色的大地，迎面扑来一股浓厚的血腥气息，让人感到心悸。

　　这是因为神域战场积累了无数纪元的杀戮，鲜血已经染红了整个空间。

　　神武战队一行人飞了进去，然后华天拿出一副地图，对众人说道：“走吧，我们直接前往血腥平原。”

　　说罢，华天看向元老，说道：“老元，你来探路，有情况随时禀报。”

　　“知道了。”元老哼了一声，便朝着前方飞去，他整个人化为一道血影，与地面的血色大地融合起来，让人无法察觉。

　　华天笑着对叶天说道：“老元擅长隐藏，他隐藏起来，就算下位主宰也找不到他。不过，他会沿途留下记号，我们只要跟着记号走，就一切顺利了。”

　　叶天点了点头，对于那元老的本事，他也有点佩服，能够加入神武战队，果然不是一般人。

　　众人当即按照元老留下的记号，朝着血腥平原前进。

　　因为这里靠近真武基地，所以众人一路上，倒也没有遇到敌对神域的人，还没有人敢在真武基地附近游荡。

　　毕竟，真武基地内上位主神无数，即便再强大的人，一旦被这么多上位主神围攻，那也是有死无生。

　　神域战场非常广阔，但无数纪元下来，早已经被划分为一些区域，血腥平原便是其中之一。

　　血腥平原因为没有任何的遮挡物，是一片了无生机的平原，不适合战队这种人数多的在这里生存，大部分在这里闯荡的都是独行者，而且还都是独行者中的顶尖强者。

　　总之，血腥平原是神域战场最危险的地方之一，没有堪比下位主宰的实力，根本不敢来此闯荡。

　　叶天他们一行人，此刻便悄然接近血腥平原。


第一千四百零四章 出手

　　神武战队一众人飞行了一年之后，终于抵挡了血腥平原。

　　叶天朝着前方看去，那是一片血红色的大地，没有任何的遮挡物，连块石头都没有，是一望无际的平原。

　　只不过，这血腥平原上面笼罩着一些血红色的雾气，有的地方有，有的地方没有，非常的奇怪。

　　“大家谨慎点，我们已经抵达血腥平原，接下来随时都会遭遇战队，我们战队人数多，自然也容易被发现，所以大家千万不要放松，哪怕一丁点都不行。”队长神武沉声喝道。

　　“明白！”

　　众人均是点头，不敢大意。

　　尤其是华天和飞羽，他们两个人知道血腥平原的可怕，所以神情都很凝重。

　　“队长，我和飞羽，还有华天都已经在神域战场混了无数年了，这点常识还是懂的。反倒是这个菜鸟，第一次进入神域战场就来到血腥平原这种危险的地方，你还是担心他别拖我们后腿才是。”元老忽然从前方飞来，冷笑道。

　　华天皱眉道：“老元，你怎么回来了？”

　　元老看向华天，说道：“周围我已经布置好了防御措施，只要有人踏入，我就能马上知道。我觉得我们既然是来此磨合，自然不必去寻找敌人，还是守株待兔吧。”

　　“老元，不是我不信任你，但是你也知道血腥平原的强者很多，你的防御措施未必能够瞒得过所有人。”华天沉声道。

　　元老说道：“不会运气那么差吧？我们才刚刚抵达血腥平原，还在血腥平原外围，就遇到这种级别的强者？”

　　“不能大意！”华天摇头道。

　　队长神武此刻开口说道：“好了，华天，你可能是因为上次的战斗而太谨慎了，上次的战斗我已经说过了，那不是你的错误，而是敌人太强了。老元说得对，我们现在还在血腥平原外围，遇到那种级别的强者的几率很小，就在此守株待兔吧。”

　　“既然队长说了，那就这样吧。”华天虽然还不认同，但是看到队长开口了，当然不能反驳，否则那就是对队长的不信任，对队长都不信任了，那么这个战队就危险了。

　　神武点了点头，随即看向众人：“大家都尽量收敛自己的气息，保持隐藏。”

　　说罢，他一拳对着地面打出一个巨大的深坑，然后跳了进去。

　　元老、飞羽、华天也都跟着进去，叶天也进去了。

　　然后，神武控制那些血色土壤，将深坑填了起来，五人就这样躲在地底，收敛气息，等待猎物到来。

　　等待最是寂寞，同时也很漫长。

　　不过，众人都是上位主神，早已经能够忍受这种等待。

　　他们收敛气息，连传音都不敢交流，而是一个个都在静心养神，准备即将到来的战斗。

　　……

　　一道白色的光芒从远处爆射而来，随即显现出一名身穿金色魔法长袍的年轻男子，他看着前方，金色的眼中射出两道璀璨的神光。

　　“好高明的手段，可惜还是逃不过我的眼睛。”

　　金色魔法长袍的年轻男子冷冷一笑，随即伸出手掌，低吟一声，喝道：“探知之风！”

　　“唰！”

　　一股清风顿时扑面而来，朝着前方扫去，那原本平坦的大地上，顿时显露出一个个陷进标记，清晰地倒映在金色魔法长袍年轻男子眼中。

　　“这样的手段好像是一个战队，并且，我的探知之风中也夹杂了不止一个人的气息，看来有一个战队来到血腥平原了。”

　　“呵呵，我南迪亚特斯在神域战场闯荡了这么久，早已经积累了浑厚的根基，准备返回魔法神域去安心等待宇宙毁灭，没想到临走前还能遇到一个战队。也罢，就顺便宰了这个战队，也算是给我冲击主宰境界的祭品。”

　　南迪亚特斯微微笑道，眼中充满了自信。

　　他在神域战场磨炼了无数年，无论是修为境界，还是实力，都早已经达到了巅峰。

　　并且，他已经积累了无数宝物，足以让他冲击主宰境界了。

　　所以，他这次准备返回魔法神域，安心等待宇宙毁灭，然后冲击主宰境界。

　　实际上，现在已经是纪元末期了，一些在纪元初期诞生的天才，早已经积累了浑厚的本钱，大多都像南迪亚特斯这样返回各自的神域，准备冲击主宰境界。

　　“看他们的气息，应该是来自真武神域，哼，真武神域是我们魔法神域的敌人，一向都压在我们魔法神域头上，他们这次遇到我，注定是死神的安排。”南迪亚特斯收敛全部气息，然后在周围布置好魔法阵，这才朝着神武战队隐藏的地方飞去。

　　因为布置好了所有的魔法阵，并且对自己的实力充满自信，所以南迪亚特斯并没有隐藏自己的气息，肆无忌惮地冲向神武战队所在的地方。

　　“有人来了！”元老顿时惊呼。

　　神武沉声道：“还用得着你说，这家伙已经显露出气息了，是魔法神域的人，并且实力很强，大家都小心点。”

　　众人点了点头，随即冲出地底。

　　都已经暴露了，自然不用再隐藏了。

　　当他们来到地面的时候，顿时看到前方飞来一名穿着金色魔法长袍的年轻男子，那人也看向他们，一双金色的眸子爆射出两道凌厉的神光，带着强大的威压，降临而下。

　　“好强大的威压，都快接近下位主宰中期了，大家都小心点，敌人很强。”神武脸色顿时一变，大声喝道。

　　“接近下位主宰中期？”

　　“什么！”

　　元老和华天脸色一变。

　　飞羽的瞳孔也是一缩，虽然他们的队长防御力很强，但是对方是魔法师，如今发现了他们，恐怕早已经布置好了魔法阵，这一战对他们很不利。

　　元老此时心中无比后悔，他怎么也没想到，才刚刚进入血腥平原，就遇到了这等强者。

　　“原来是你神武，这是你的神武战队吧，呵呵，能够在临走前灭掉真武神域的一个九星战队，还真是我南迪亚特斯的运气。”南迪亚特斯认出了神武，笑着说道。

　　毕竟神武的防御力也是接近下位主宰中期的强者，虽然攻击力弱一点，但是名气还是很大的。

　　而神武此刻也认出了南迪亚特斯，沉声道：“你是魔法神域，这个纪元初期诞生的天才，没想到你还留在神域战场。”

　　“呵呵，我正准备返回魔法神域，没想到遇到你们，这是伟大的光明圣主注定的安排啊！”南迪亚特斯笑着说道。

　　神武心中一阵苦笑，这还真是够巧合的，或者说他们真倒霉。

　　“队长，赶快出手。”华天在一旁喝道，并且让飞羽出手远程攻击。

　　“咻！”飞羽拉弓射箭，一道璀璨的神箭顿时划破虚空，如同闪电一般，朝着南迪亚特斯射去。

　　刚射出一箭，飞羽便继续拉弓射箭，一支又一支神箭，带着璀璨的神光，将南迪亚特斯淹没了。

　　叶天在一旁看着，飞羽仿佛没有喘气似的，射箭的速度很快，一下子就在天空中形成一片箭雨。

　　“队长，你暂时挡住他，我和老元要布置阵法！”华天紧跟着喝道。

　　神武早已经冲了出去，全身上下释放出炽烈的金光，如同一尊太阳一般伟岸。

　　“轰！”神武一拳轰出，强大的力量发出惊爆声，炸响虚空。

　　“厉害的箭法，可惜太弱了！”南迪亚特斯的冷笑从箭雨之中传来，众人看去，只见他的身体周围笼罩着一层蓝色的护罩，将飞羽的一根根神箭挡了下来。

　　不过，此时神武已经杀向了他。

　　“圣光之盾！”南迪亚特斯冷冷一笑，话音未落，一张金色的盾牌，便已经出现在他的面前，挡住了神武的一拳。

　　“轰！”拳芒激烈，然后却无法突破圣光之盾，神武身体巨震，不由得后退开来。

　　“神武，你的攻击力太弱了，不过你的防御力很强，暂时先困住你，待我解决你的几个手下，再陪你好好玩玩。”南迪亚特斯阴森笑道，随即他掐动印决，一座座魔法光芒从周围升起，将众人一起包围了。

　　“队长，小心……”华天惊呼道。

　　但是已经迟了，一座巨大的魔法阵将神武困在其中，将他和一众人隔绝开来了。

　　“住手！”神武怒吼，他的防御力是很强大，就算被阵法困住他也不怕，但是他的攻击力却很有限，短时间内根本无法冲破这个魔法阵。

　　而如果没有他，他的那些队友，恐怕坚持不了多久。

　　“不该没有听华天的提醒……”神武眼睛一红，他后悔没有听华天的提醒了，否则也不会落到这个下场。

　　此时，外界。

　　元老大吼道：“华天，飞羽，这次是因为我害了你们，你们快走，我拼死拦住他。”

　　叶天闻言有些诧异地看向元老，没想到这个一阵针对他的人，居然也有这样的魄力。

　　“你拦不住他们的，我们也走不了。”华天冷哼道，“为今之计，只有一拼了，你我近身缠住他，飞羽负责远程攻击。”

　　说罢，他们就想要冲向南迪亚特斯，但却被叶天拦住了。

　　“你们难道忘记了吗？我才是这个队伍的近身战斗队员。”叶天淡淡一笑，随即冲向南迪亚特斯，在半空中，他的手中显露出一把血色长刀。

　　正是主神器，血河刀。


第一千四百零五章 展露实力

　　“臭小子，快回来！”元老看到叶天冲了出去，不由得大喝道，满脸焦急。

　　虽然他一阵都针对叶天，但也只是刀子嘴豆腐心罢了，毕竟是一个战队的人，他也不希望叶天这个新人这么快死掉。

　　“神舟，别冲动！”华天也大喊道，并且追了上去。

　　而飞羽直接对着远处的南迪亚特斯射箭，用围魏救赵的方法来解救叶天，不过的她的神箭威力有限，根本无法突破南迪亚特斯的防御护罩。

　　“这个小子……”元老满脸焦急。

　　此时，叶天已经出现在南迪亚特斯面前，他举着手中的血河刀，慢慢摸索着，轻轻说道：“这是我们来神域战场的第一战！”

　　因为神域战场排斥主宰级别的神器，所以叶天只能动用血河刀，这件神器是九星主神器，威力极大。

　　“上位主神初期？”南迪亚特斯也注意到了向他冲来的叶天，不由得眼神一凝，满脸惊讶之色。

　　“上位主神初期就敢来血腥平原，还敢对我出手？什么时候，真武神域的人都这么骄狂自大了？”南迪亚特斯不由得哑然失笑，他是一点没把叶天放在眼里，毕竟修为境界差距太大。

　　如果说天才可以越级杀敌，但他南迪亚特斯就不是天才吗？他也是一个天才，天才与天才之间，想要越级杀敌，那非常的困难。

　　因为你能够越级，别人也能够越级，这样你即便天赋强一些，那么越级也就少了。

　　而南迪亚特斯和叶天之间相差四个境界，他不相信自己的天赋比叶天低了四个层次，那简直不可能。

　　“小子，我很佩服你的勇气，不过这依然改变不了什么。”南迪亚特斯没有继续等待，因为他感应到神武就快要突破魔法阵了，他要在此之前杀掉眼前的三个人，然后才能一心对付神武。

　　毕竟，神武防御力，一对一他都要花费一番心思才能将其击杀，这还是他提前布置好魔法阵的缘故，否则他根本杀不了神武。

　　“之前在宝星我就杀了不少你们魔法神域的人，不过上位主神大圆满级别的，我还是第一次遇到。”叶天冷笑道，手中的血河刀在神力的关注下，爆发出刺目的血光，比血腥平原大地的红色都要刺眼。

　　“宝星？你说的是上一次的宝星，我有一个后辈死在其中，就是被你真武神域的人给杀了，很好，没想到我还能替他报仇。”南迪亚特斯闻言瞳孔一缩，随即狞笑道。

　　他先给自己释放出一个魔法护罩，然后吟唱咒语，一股股光明法则在四周汹涌澎湃，刺眼的光芒从他身上爆发出来，将整个血腥平原都给照亮了。

　　“终极刀道！”叶天低喝道，手中光芒万丈的血河刀顿时暴涨一百丈，一道无匹的刀芒撕裂虚空，朝着前方劈去，横贯苍穹，威势无敌。

　　“圣光之矛！”南迪亚特斯大喝，无尽的光明凝聚成一根白色的长矛，携带着一股绝世锋芒，撕裂空间，杀向叶天。

　　远处的华天等人顿时满脸担忧和紧张。

　　“这小子死定了。”元老摇头一叹。

　　飞羽还在继续射箭，但却根本救不了叶天。

　　华天沉声喝道：“我们三人赶快去帮助队长脱困，唯有队长出来，我们才有活命的机会。”

　　作为战队的指挥官，他做出了最正确的选择。

　　元老和飞羽深深看了一眼叶天，随后跟着华天，朝着被困的神武冲去，开始攻击困住神武的魔法阵。

　　“你们三个还想捣乱？哼！”南迪亚特斯见状，冷哼一声，再也不管叶天，便朝着华天三人杀去。

　　在他看来，叶天根本接不住他一招圣光之矛，绝对会被杀死的。

　　“哪里走？”然后，就在此时，背后陡然传来了叶天的喝声。

　　只见那一根圣光之矛直接被无匹的血色刀芒粉碎，周围整个空间都给爆开了，一道霸气的身影从风暴之中冲出，一刀就是劈向南迪亚特斯的后背。

　　“什么！”

　　感受到背后传来的无敌锋芒，南迪亚特斯顿时大惊失色，待他转身看到叶天时，不由得满脸不敢置信。

　　他怎么也没想到叶天居然可以挡住他的圣光之矛，不过这时候他想要攻击已经来不及了，只能硬生生撑起防御护罩，抵挡着叶天这一刀。

　　“轰！”

　　血河刀在叶天的全力催动下，爆发出璀璨的神光，光芒蔓延出去，形成一片血海世界，无边的杀戮汹涌澎湃，沸腾不止。

　　南迪亚特斯看到这等威势，顿时脸色一变，他现在终于明白眼前这个家伙有多么强大了，攻击力完全不在他之下，甚至隐隐更强一些，这让他心中充满了惊惧。

　　因为他是上位主神大圆满啊，而对方只是一个上位主神初期，如果对方也是上位主神大圆满，那他估计连对方一招都接不住。

　　“怎么会有这样的天才？”南迪亚特斯心中充满了惊骇，他连忙加强防御，让体表的魔法护罩光芒更加耀眼了。

　　但是血河刀的刀芒太凌厉了，或者说终极刀道太恐怖了，那无匹的锋芒很快就破开了他的魔法护罩，虽然刀芒因此也减弱了很多，但还是重创在南迪亚特斯身上，将他轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“什么！”远处，华天看到这一幕，满脸震惊。

　　“天啊，我看到了什么？”元老瞳孔一缩，随即惊呼，满脸不可思议。

　　冷漠寡言的飞羽，此刻也瞪大了眼睛，俏脸上充满了震撼。

　　这一刻，叶天手持着血河刀，如同一尊无敌的战神。他那璀璨的眸子，射出两道金灿灿的神光，朝着困住神武的魔法阵射来。

　　瞬间，叶天就出现在魔法阵面前，并且他举起血河刀，一刀狠狠地对着魔法阵劈了下来。

　　“轰！”魔法阵顿时震颤起来，到了崩溃的地步。

　　里面的神武似乎感应到了魔法阵的减弱，连忙一拳轰出，金色的拳头携带着无匹的力量，一下子轰碎了魔法阵，令他脱困。

　　“怎么回事？”神武一脱困，就看到旁边华天三人惊呆的表情，再一看远处已经飞起来的南迪亚特斯，顿时满脸震惊。

　　因为此时的南迪亚特斯非常狼狈，身上的衣衫破烂，嘴角还留着金色的血液。

　　“你干的？”神武看了看不远处的叶天一眼，顿时倒吸一口凉气，心中充满了骇然。

　　虽然他相信雪缘封不会欺骗他，但是当他真正看到叶天的实力时，也不禁满脸震惊，不敢置信。

　　要知道，叶天才上位主神初期啊，竟然就有这等实力，这天赋该是何等可怕？

　　“队长，我们联手先解决他，华天，你带飞羽和元老去布置阵法，务必不要让这家伙给逃掉了。”叶天喝道，随即第一个飞向南迪亚特斯。

　　这个南迪亚特斯实力非常强大，而且早已经达到上位主神大圆满境界，并且积累了浑厚的本钱，要是让他回到魔法神域，那么下一个纪元必然会成就主宰。

　　这样的天才，一旦成为主宰，实力会非常强大。

　　叶天可不希望魔法神域多一个这样强大的主宰，这对他们真武神域不利，当然要趁机扼杀在摇篮之中。

　　神武也想到了这种情况，知道现在不是震惊的时候，连忙跟着叶天去围杀南迪亚特斯。

　　华天和元老，还有飞羽，也都按照叶天的吩咐，开始在周围布置阵法。

　　不知道为什么，对于叶天一个新人的命令，他们心中却没有丝毫的不适应。

　　这也是叶天展现了强大的实力，强者为尊，就是这个宇宙的生存法则。

　　“轰隆隆！”

　　叶天和神武很快围住了南迪亚特斯，三人之间顿时爆发出激烈的战斗，打得天崩地裂，日月无光，到处都是四溢的能量波动。

　　“神武，我小看你了，没想到你的队伍之中还隐藏了一个比你还强大的高手。”南迪亚特斯怒吼道。

　　他现在很凄惨，刚才就被叶天给伤到了，实力大减的他根本不是叶天的对手，现在再加上一个神武，顿时让他险象环生，狼狈不堪。

　　“南迪亚特斯，你死定了。”神武冷哼道，但是他心中却充满了震惊，因为和叶天一起战斗，他才真正感受到叶天的强大实力。

　　叶天炼化了天龙王血，此时已经有着堪比主宰的神体，论防御力，他不比神武差多少。而叶天的攻击力，却比神武强多了，毕竟终极刀道本来就是攻伐刀道。

　　叶天的攻击力已经无限接近下位主宰中期境界了，比南迪亚特斯都要强上一分。

　　“想要杀我？你们不会得逞的……”南迪亚特斯怒吼道，他突然祭出一件魔法器具，散发出恐怖的能量波动。

　　“小心！是一次性魔法禁器，快推开！”神武对叶天喝道，并且自身撑起防御，朝着后面退去。

　　叶天早就感受到这个魔法禁器的可怕，向后退去。

　　“轰！”一道恐怖的爆炸随即席卷而来，无匹的能量顿时淹没了叶天和神武，好再他们及时撑起了防御，又退得快，终究还是挡住了。

　　不过，南迪亚特斯却趁机逃走了。

　　“轰！”就在此时，周围陡然升起一道道阵法光芒，巨大的阵法将这片天地都给笼罩在其内，将要逃走的南迪亚特斯顿时被困住了。

　　“杀！”叶天眼睛一瞪，顿时杀向南迪亚特斯。

　　神武也大笑着杀来，南迪亚特斯顿时一脸绝望。


第一千四百零六章 认可

　　华天三人及时布置好了阵法，令得南迪亚特斯无法逃脱，虽然这种阵法对于他来说，很快就能破解，但在这段时间内，叶天和神武已经再次将他围困住了。

　　“该死！”南迪亚特斯一脸愤怒，后悔刚才没有及时杀掉华天三人，让他们三人坏了事。

　　“华天，干得不错！”神武大笑一声，举起一双金色的拳头，朝着南迪亚特斯狠狠砸去，恐怖的能量贯穿天地，粉碎虚空。

　　“终极刀道！”叶天大喝一声，血河刀顿时光芒万丈，无匹的神刀喷吐一道璀璨的刀芒，足有百万丈长，威势凌烈地杀向前方。

　　南迪亚特斯脸色大变，连忙撑起防御护盾，并且吟唱咒语，施展出一个禁咒，无边的光芒释放开来，周围的光明法则汹涌澎湃，将这片地域彻底淹没了。

　　不得不说，南迪亚特斯很强大，即便遭受到叶天和神武的围攻，他依然非常强势，不时地出手反击，给叶天和神武带来不小的麻烦。

　　好再无论是叶天还是神武，防御力都接近下位主宰中期强者，所以南迪亚特斯的攻击也伤不到他们。

　　相反，叶天的攻击对南迪亚特斯非常致命，那种终极刀道的可怕锋芒，每一次都能撕裂南迪亚特斯的防御护盾，将其重创。

　　战斗非常激烈，足足打了十天十夜，最后南迪亚特斯的神体终于坚持不住，被叶天一刀撕裂开来，继而被神武一拳轰爆。

　　“可恨啊！”南迪亚特斯怒吼，他很快重组神体，朝着神武轰出一记魔法禁咒，然后头也不回地逃离此地。

　　但是叶天从前方杀来，血河刀无比的炽烈，恐怖的刀芒将南迪亚特斯再次逼退了回来，被神武纠缠住了。

　　叶天随即赶来，再次将他的神体轰碎。

　　神体一爆再爆，终于伤到了南迪亚特斯的本源，他虽然再次重组了神体，但是实力已经大减，连神武都不如了。

　　“我不甘心啊……”南迪亚特斯知道自己无法逃掉了，心中充满了悔意。

　　要是他没有对神武战队出手，他早就可以离开此地，就算被神武战队的人给发现了，他也能够轻易逃走。

　　但是因为他太自负了，觉得自己可以灭杀神武战队，这才不知死活地留了下来，沦落到这样的下场。

　　他是魔法神域的一名绝世天才，本来有机会晋升到主宰境界，站在宇宙的巅峰，但是现在却陨落在了此地。

　　对于这些天才来说，最悲惨的事情莫过于此。

　　“轰！”

　　不久后，叶天一刀轰碎了南迪亚特斯的神格，送他上路。

　　顿时，无数宝物从南迪亚特斯的神界之中飞出，被叶天和神武给收了起来，不过却没有一件主宰神器。

　　按理说，像南迪亚特斯这样的天才肯定有主宰神器。

　　不过，神域战场不允许使用主宰神器，所以大多数人都把主宰神器留在各自的神域内，以防万一死在了神域战场。

　　而叶天之所以带进来，那是因为血河太珍贵了，要是留在拜云山神国，迟早还是会引得那些邪恶主宰抢夺的，到时候连拜云山大帝都要倒霉。

　　更何况，叶天对自己的实力有自信，不会认为自己死在神域战场。

　　当然，像叶天这样带着主宰神器进入神域战场的人很少，大多数人，包括神武，都是将主宰神器留在外界。

　　“咦，我的战绩增加了。”

　　突然，叶天看到自己的身份令牌上面的战绩后面的数字变成了20万。

　　这就相当于二十万真武币啊，都快接近一件下位主宰神器的价格了，顿时让叶天满脸兴奋，没想到这战绩这么容易赚。

　　他却是不知道，像南迪亚特斯这样的强者，在神域战场是非常少的，而且很难杀死，所以才会获得这么多战绩。

　　杀死南迪亚特斯一共有八十万战绩，其中神武和叶天作为和南迪亚特斯交手的主力战斗人员，平分了一半，一人获得二十万战绩。

　　剩下的四十万战绩，则被华天和飞羽，还有元老三人给平分了。

　　这就是战队的规矩，作为主力战斗人员平分一半，剩下的队员平分一半。

　　如果刚才叶天一个人将南迪亚特斯给杀了，不需要神武的帮忙，那么叶天一人就能获得四十万战绩了。

　　“我竟然分到了十三万多战绩，这家伙岂不是价值八十万战绩？”远处的华天飞了过来，倒吸一口凉气，满脸震惊之色。

　　神武笑呵呵道：“这家伙的实力都接近下位主宰中期了，价值八十万战绩很正常，杀死我都没有这么多战绩。”

　　“这次真是多亏了神舟，没有他，我们今天就死定了，恐怕队长你都有危险。”华天感叹道。

　　神武转头看向一旁的叶天，脸上也是带着心有余悸，随即笑道：“不错，这次真的多亏了神舟，下次回去，我们一定要感谢一下雪缘封老哥，没有他的介绍，我们上哪去找神舟这样的好队员。”

　　“队长过奖了，光靠我一个人也杀不死他，都亏了大家的努力。”叶天摆了摆手笑道。

　　“你的确很强，我收回以前所说的话。”飞羽凝视着叶天说道。

　　叶天微微一笑，点了点头。

　　现在的他，已经彻底得到了队员们的认可。

　　那元老飞了过来，面色复杂地看向叶天，随即低声道：“神舟，对不起，以前是我有眼无珠……”

　　“不必如此，在神域战场，新人遭受质疑是很正常的。换了我是你，也会质疑新队员的。”叶天摆手笑道。

　　再看到元老愿意为大家拼命后，叶天已经原谅他以前的尖酸刻薄了。

　　他的大度让元老有些羞愧，心中也更加惭愧了，不由得说道：“诸位，这次因为我的疏忽而让大家遭受到生命危险，所以这一次的战绩我不能要，就分给你们吧。”

　　“还有我！”队长神武闻言，也点了点头，说道：“我也有份，如果不是我没有听从华天的建议，就不会有这样的下场。所以，我的战绩也要拿出来。”

　　“队长，你千万别这么说，这次能够杀死敌人，你也是主力。”元老连忙说道。

　　华天看到他们争执，不由得笑道：“你们也别争了，老元的确是要拿出一些战绩作为惩罚，不过只需要拿出一半就行了，队长也拿出一半。当然，这些战绩不是给我们，而是给神舟，因为这次是神舟力王狂澜救了我们，而我们之前还在质疑他，的确该补偿一下他。”

　　“我赞同华天！”飞羽顿时点头。

　　神武和元老更加没有意见，当即就给神舟转让了战绩。

　　叶天顿时看到自己身份令牌上面的战绩，后面的数字由原本的36万，他不由得连忙摆手道：“你们别这样，我们既然是一个战队的，战绩当然要平分。”

　　“神舟，你就不要推辞了，否则的话，队长和老元都不知道该如何面对你了。而且，你也别担心，那点战绩对他们来说根本不值得一提，要知道他们在神域战场混了多少年？他们战绩的零头都比你多得多。”华天哈哈笑道。

　　“哼，你这家伙，战绩也不少。”老元冷哼道。

　　神武哈哈笑道：“走，我们先离开这里，毕竟之前的战斗波动太强烈了，难免不会被什么敌人给发现了。”

　　“有神舟在，就算被发现了也无惧，除非是遇到下位主宰中期的强者，不然谁能够奈何的了我们？”华天自信地说道。

　　不过，众人还是马上离开了此地。

　　在血腥平原里找到了一处隐蔽的地方，众人才停下来，开始修整。

　　华天布置好了阵法，隐藏了众人的气息，便咧嘴笑道：“血腥平原就是爽啊，杀一个敌人我们都能分到十几万的战绩，在别的地方，要杀掉一个战队估计才会有这么多的战绩。”

　　“那当然，敢在这里混的独行者，那都是强者中的强者。”神武点头道。

　　华天说道：“队长，我们还要继续呆在这里吗？以神舟的实力，我们已经不需要磨合了，我们只要配合着他就行了，毕竟他的攻击力比队长你都强大。”

　　“说的也是。”神武点了点头，随即看向一边休息的神舟，说道：“正因为如此，我们才更要呆在血腥平原，有神舟在，我们战队的实力更上一层楼，只要不是遇到下位主宰中期的强者，我们根本无惧任何下位主宰初期的强者，在这血腥平原磨炼是最好的了。”

　　“血腥平原闯荡的独行者大多是下位主宰初期的强者，像南迪亚特斯那种无限接近下位主宰中期的强者，都差不多已经离开神域战场了，更何况是下位主宰中期的强者，他们都已经有了足够的本钱冲击主宰境界，根本没必要呆在神域战场了。”华天点了点头，也赞同神武的建议。

　　“我也同意！”飞羽说道：“我的实力已经达到准主宰的巅峰，想要突破到下位主宰初期境界，只能在血腥平原这种地方磨炼。”

　　“我也是，这里对我们准主宰来说压力还是大了些，不过这样也好，压力大，动力才更大，我们就更有机会晋升到下位主宰初期。”元老笑道。

　　华天点头道：“以我们的天赋，只要达到下位主宰初期，那么就可以离开神域战场，准备冲击主宰境界了。”

　　“到时候我也该离开了。”神武叹道。

　　叶天在一旁默默无语，神武战队的成员都已经在神域战场磨炼到了极限，只有他才刚刚进入神域战场，未来还有很长的一段路要走。


第一千四百零七章 决定

　　三千二百万年后，血腥平原。

　　神武战队的成员，刚刚解决了一名下位主宰初期的血魔神域强者，此时正在打扫战场。

　　叶天则在查看自己的战绩，已经有一千二百万之多了，这都是他这么多年的功劳。

　　当然，能够在短短三千多万年内得到一千二百万战绩，这也是多亏了血腥平原上的敌对神域强者，他们的实力都很强，所以将其杀死后获得的战绩会很多。

　　另外，叶天每次都是主力，所以获得的战绩要比其他人多得多。

　　“哈哈哈，这血腥平原就是爽啊，在这里不足一亿年赚的战绩比我之前一百亿年赚的战绩还要多得多。”元老哈哈笑道。

　　叶天看向元老，也笑道：“我说老元，你这个老家伙活了那么久，也不知道赚了多少战绩，都应该足以兑换一件上位主宰神器了吧。”

　　三千多万年来，他们彼此相处，早已经是好朋友了。

　　毕竟出生入死，最容易获得彼此的信任。

　　至于当初的那点不痛快，早已经随风而逝了。

　　甚至，因为元老活的最久，叶天经常向他请教一些问题。

　　“神舟，兑换上位主宰神器不行，不过兑换一艘神舟却是完全可以，哈哈！”元老笑嘻嘻道。

　　因为叶天起了“神舟”这个外号，刚好和主宰们乘坐的交通工具“神舟”相同，所以经常被元老拿来开玩笑。

　　叶天无奈地笑了笑，说道：“老家伙，别扯开话题，你那么多战绩，我又不抢你的。”

　　“你就别打趣我了。”元老摆了摆手，苦笑道：“我虽然活得久，但是光要晋升到上位主神大圆满境界都花费了无数岁月，而达到拥有准主宰的实力，又花费了无数岁月，在此之前，我都是被别人追杀的份，哪里还能获得战绩？”

　　“我的战绩，都是在我达到准主宰境界之后，才开始慢慢增长的，尤其是加入神武战队之后，增长的速度才变快，所以别看我活的久远，但是我的战绩根本不如队长。”

　　“要知道在神域战场，最终还是要看实力，而不是看年纪。你小子的实力强大，估计要不了多久，就能在战绩上超越我。”

　　……

　　队长神武走了过来，笑着说道：“老元说的不错，战绩这东西，还是要看实力。神舟，你天赋超越，现在才上位主神初期就拥有接近下位主宰中期的实力，一旦等你达到了上位主神大圆满境界，恐怕你的实力会达到一个可怕的程度，到时候你随便杀一个强者，所获得的战绩，都抵得上我们一亿年的收获了，战绩自然会很快超越我们。”

　　“你们说着怎么就扯到我身上了？”叶天闻言苦笑道，“我是想知道老元这家伙这么多年的收获，是否可以兑换一件上位主宰神器了。”

　　“你这不是开玩笑吗？你以为上位主宰神器是大白菜吗？想要就能有？”元老白了叶天一眼，继续说道：“上位主宰神器那是需要上位主宰蕴含一百个纪元才能炼制出来的强大神器，或者就是一些炼器宗师才能炼制出来的，但是无论哪一种，都是有价无市，即便你有再多的战绩，都未必可以兑换的到。”

　　“有战绩也兑换不到？”叶天惊讶道。

　　神武笑道：“那当然，要是能够用战绩换到上位主宰神器，像南迪亚特斯这些达到极限的强者，估计都不会返回了，会继续留在神域战场赚取战绩了。当然，也不是没有例外，有时候三大势力会拿出一件上位主宰神器出来，不过都是用来拍卖的，价格高者得。那种情况你没有看到，几乎整个真武神域在神域战场的强者都疯狂了，全都拿出自己的战绩去竞拍，价格高的可怕，一般人根本争不到。”

　　“这么说，也不是没有机会？”叶天眼睛一亮，说道。

　　见识到血河的强大，他现在还想要一件上位主宰神器，毕竟血河虽然攻防一体，比较全面，但它在上位主宰神器当中，无论是攻击力还是防御力，都属于比较弱的一种。

　　所以，叶天希望可以得到一件擅长攻击力的强大上位主宰神器，最好是一把刀，到时候他的实力肯定会达到一个不可思议地程度。

　　虽然现在叶天还不缺神器，毕竟他有血河，还有一套下位主宰巅峰的天龙套装。但是等到这个纪元结束后，叶天晋升到了主宰境界，到时候这些神器，除了血河之外，恐怕都不适合他再用了。

　　“有机会！”

　　华天和飞羽走了过来，华天笑着说道：“一般来说，每隔十个纪元，三大势力的其中一家都会拿出一件上位主宰神器出来拍卖，算是给我们这些在神域战场杀敌的强者的奖励。如今算算时间，咱们这个纪元的可能性非常大，不过要出现，肯定会在这个纪元的末期出现，你现在就努力赚取战绩吧，到时候说不定有机会参与竞拍。而且，就算拍不到上位主宰神器，拍到一些中位主宰神器也行。”

　　“连中位主宰神器都需要竞拍？”叶天惊讶道。

　　神武笑道：“那是当然，中位主宰神器也不是大陆货色，非常珍贵，不是有战绩就能够换到的。其实，等你再活的久远一些，你就会明白，在咱们真武神域，有些东西即便用战绩和真武币都不能够买到。说到底，无论是战绩，还是真武币，都只是三大势力弄出来的虚拟货币，很难兑换到主宰们用的宝物，因为主宰们都不会把自己的宝物交出去，来兑换这种虚拟的货币。”

　　叶天恍然大悟，他有些明白了。

　　在宇宙之中，还有很多主宰是自由的，不受三大势力控制。他们可不希望自己被三大势力控制，自然不会要那些没用的真武币。

　　因为这些真武币都是虚拟的，哪怕他们有再多的真武币，但是如果有一天，真武神殿直接剥夺了他们的真武币，他们连哭的地方都没有，找谁去说理？

　　所以，但凡达到主宰境界以上的强者，他们之间的交易，都是以物换物。

　　不过，下位主宰神器比较便宜，任何一个下位主宰神器都能炼制，而且炼制出来只需要一个纪元的时间。

　　再加上在真武神域，下位主宰的数量比较多，所以诞生的下位主宰神器数量就很庞大了。

　　物以稀为贵，有这么多的下位主宰神器，自然也就不是很珍贵了，所以就被一些下位主宰拿来兑换真武币了。

　　所以，用战绩和真武币可以兑换到下位主宰神器。

　　而中位主神神器和上位主宰神器，那就珍贵多了，再多的战绩和真武币，都未必能够兑换到。

　　“看来我要多赚取一些战绩，等到这个纪元末期的时候，如果有机会，便竞拍到那件上位主宰神器。如果没有这个机会，那就只能换取一些天材地宝，就算我用不着，也能留给叶家的后辈们。”叶天暗暗想到。

　　五人打扫完战场后，开始转移到另一个地方。

　　这样的过程，他们已经非常熟悉了。

　　“队长，你有没有发现，最近几百万年来，我们遇到的敌人越来越少了。”路上，华天开口说道，眉宇之间浮现一丝忧愁。

　　神武沉吟道：“这个情况我也发现了，我估计我们在这一块杀的敌人太多了，早已经被周围的敌人给发现了，他们很有可能已经知道了我们的身份和实力，所以都开始远离我们。”

　　众人点头，觉得有理。

　　华天沉声道：“我担心的不是这一点，你们也知道，那些敌对神域的强者，从来都不是会认输的人，我认为他们很快就会请出一些更厉害的强者来围杀我们。”

　　神武瞳孔一缩，面色也随之凝重起来，沉声道：“你的担心不是没有可能，实际上，最近我就接到了几个朋友的传讯，他们都让我们赶紧离开血腥平原，先找个地方躲起来，避一避风头。”

　　“队长，我已经快要突破准主宰境界了，这时候要是离开此地，又不知道什么时候才能突破了。”元老咬了咬牙，说道。

　　他虽然也很担心，但是他现在已经到了突破的关键时刻，真的不想放弃。

　　他活的最久远，但也最憋屈，因为他的天赋最弱，如果不能够突破准主宰境界，达到下位主宰初期，那么他在这个纪元末期冲击主宰境界的成功率很小。

　　“队长，说实话，我也到了突破的边缘，不想离开此地。不过，作为战队的指挥官，我不能太自私，还是要把这件事情说出来，让大家共同来决定。”华天沉声道。

　　这三千多万年来，他们三人之中，也就飞羽突破了，达到了下位主宰初期。

　　并且，她是神箭手，攻击力比神武都要强大。

　　正因为如此，神武战队的实力才会更上一层楼，在这一块区域，简直无敌，横扫所有敌人。

　　神武闻言看向了飞羽和叶天，凝声问道：“你们呢？你们怎么决定？”

　　“我无所谓，留下或者不留下，对我没有多少影响。”叶天摇了摇头，他艺高胆大，不怕遇到危险，毕竟以他的实力，能够杀得了他的人很少。

　　而且，他已经收到消息，他那具在丹魔老祖墓地的空间幽灵分身就快要突破了。到时候，他的本尊也能够随之晋升到上位主神中期，实力必然暴涨，还用得着害怕吗？


第一千四百零八章 血色战队

　　神武闻言，目光随即看向了飞羽。

　　“我也留下来。”飞羽点了点头，她其实是准备离开的，毕竟她已经突破，并且积累的浑厚的本钱，足以让她在这个纪元末期冲击主宰境界了，所以她不准备冒险。

　　不过，飞羽加入神武战队太久了，以前她刚来的时候，作为的老人的元老就帮了她不少忙，他们一个战队经历了很多次危险，这种友情比亲情还要坚固，所以她才决定留下。

　　“那好，既然都同意留下来，我们就继续闯一闯这片血腥平原吧。”神武笑着说道。

　　华天和元老也露出了笑容，他们向飞羽和叶天投去感激的目光，如果不是跟着神武战队，以他们两人的实力，根本不敢来血腥平原。

　　……

　　一艘战船，在昏暗的天空中航行着，这艘战船通体血红色，散发着一股股邪恶的气息，如同黑暗中的暗夜幽灵。

　　战船上，并肩站着五个身影，分别是三男两女。

　　五人都穿着血色长袍，并且模样年轻，但是一身气息都非常的强大。

　　尤其是为首的那一人，背后长着一对翅膀，一双血红色的眸子，倒映着无边的杀戮，仿佛一片修罗地狱。

　　他们是血色战队。

　　“队长，没想到神武战队的那群漏网之鱼居然跑到了血腥平原，他们胆子还真是大啊，死了一个近战队员，居然还敢来这么危险的血腥平原，真是不知死活。”其中一个血袍女子舔了舔自己猩红的嘴唇，眼中充满了森冷。

　　旁边一男子冷笑道：“你难道没听说吗？神武战队中有一个刀道强者，叫做神舟，实力很强，接近下位主宰中期，他和神武两人联手，除非是队长这样的下位主宰中期强者出手，否则这个血腥平原他们还真的没有敌手。”

　　“没想到上次杀了神武战队一个近战队员，他们反而又找到了一个更强的进展队员，不过他们也太嚣张了，居然还敢继续留在血腥平原，哼！”另一个青年男子冷哼道。

　　“既然他们自寻死路，那我们就送他们上路，上次被他们逃走，这次我们准备齐全，绝对不能让他们逃走。”另一个血袍女子冷冷说道。

　　站在战船穿透的血色战队队长，身材挺拔，气势不凡，他看着前方的血腥平原，冷声道：“你们都准备一下，我们已经抵达血腥平原了，这次遇到神武战队，一定要将他们一网打尽，绝对不能再有任何的漏网之鱼。”

　　“队长，你就放心吧，上次若非你和天妖神域的一个强敌大战了一场，受到了不轻的伤势，那神武又怎么可能带着他手下三个队员逃走？所以，这次他们一定必死无疑。”

　　“是啊，队长，如今我们四人也都晋升到了下位主宰初期境界，我们四人联手，都足以击败神武战队了。”

　　……

　　血色战队的成员们都充满了自信。

　　血色战队的队长也很自信，他已经是下位主宰中期的强者，放眼整个神域战场，能够击败他的也屈指可数。

　　而且，能够击败他的强者，大多已经积累够了本钱，早就离开神域战场，准备冲击主宰境界了。

　　所以，还留在神域战场的人，下位主宰中期已经属于其中最顶尖的强者了。

　　“唰！”

　　血色战船进入了血腥平原。

　　血色战队的队长打开通讯器，向一些在血腥平原的血魔神域强者打听神武战队的下落，以便做好战斗的准备。

　　没过多久，他们便从一个血魔神域的强者那里知道了神武战队所在的位置，当即朝着那个位置飞去。

　　此时，神武战队的人，正在围杀一名强者。

　　这是一个接近下位主宰中期的强者，实力比神武都要强横，也只有叶天的终极刀道能够压制住他。

　　“血魔神域的强者就是多，来到血腥平原之后，我们所遇到的敌对神域强者，大多是血魔神域的。”元老一边攻击着面前这个血魔神域的强者，一边传音道。

　　“咻咻！”飞羽一箭接着一箭，每一箭的威力都无比强大，是神武战队中攻击力仅次于叶天的人，有她配合着叶天，一近战，一远程，立刻就将这名血魔神域的强者压制的死死的。

　　而队长神武，也在于叶天联手攻击，杀的这个血魔神域的强者狼狈不已。

　　“血魔神域是仅次于天妖神域的强大神域，他们的天才自然多得多，不过他们越多，我们杀的便越爽。”华天也在攻击。

　　他和元老都到了突破的边缘，正需要磨炼，所以他们配合叶天和神武一起攻击。

　　“你们真武神域的人真卑鄙，有种一对一，我们单挑？”这个血魔神域的强者愤怒大吼，绝望之中充满了不甘。

　　若是一对一，哪怕比他稍强一些的叶天也杀不了他，但是五打一，那他就必死无疑了。

　　“哼，你以为是角斗场啊？还一对一，白痴。”元老冷声嘲讽道。

　　这个血魔神域的强者顿时勃然大怒。

　　“嗯？血色战队？”忽然，这个血魔神域的强者接到了一个消息，眼中顿时闪过一丝喜色，他连忙传了一个信息出去。

　　这个信息正是传给血色战队的。

　　“没想到我们血魔神域的血色战队也来到了血腥平原，上次就是他们把神武战队打残，这次他们定是为了追杀神武战队而来，我还有救。”这个血魔神域的强者顿时露出喜色，开始收拢攻击，加强防御，暂时保住自己的性命。

　　华天眼中露出疑惑之色，传音给其它队员，说道：“奇怪，这家伙怎么不反击了？他这样加强防御，虽然能够保住一时的性命，但只要我们继续攻击下去，他迟早必死无疑。”

　　“也许他知道逃不掉，提前放弃了吧。”元老说道。

　　华天摇了摇头，说道：“要是他提前放弃，那就会拼死一击了，再不济也想要拉我们其中一个人垫背，又何必多此一举？”

　　“华天说的不错，这家伙的确有问题。”叶天沉声道。

　　神武沉吟道：“先别管这个，我们加强攻击，尽快解决此人。”不知道为什么，他忽然有种不好的预感。

　　而随着时间的流逝，叶天也有了这个预感。

　　“有些不对劲，这家伙本来还有些绝望，此刻居然眼中充满了自信，仿佛正在遭受围攻的不是他，而是我们。”叶天沉声道。

　　华天眉头一皱，忽然惊呼道：“糟了，这附近肯定有血魔神域的强者，这家伙通知了他们，所以撑起防御，就是为了等他们到来。”

　　“杀，将他快速解决。”神武大吼道，战力催动到了巅峰，不断地攻向前方，炽烈的拳芒照亮了诸天世界，这片大地都是一片动荡不安。

　　飞羽拉满神弓，一道金色的神箭撕裂空间，穿破黑暗与光明，朝着对面的血魔神域强者爆射而去。

　　“杀！”

　　元老和华天也全力出手，都在拼命了。

　　“终极刀道！”叶天大喝一声，浑身上下释放出炽烈的金光，他祭出无上刀印，与手中的血河刀同为一体，将终极刀道催动到了巅峰。

　　“嗤！”

　　下一刻，一柄惊天神刀划破苍穹，劈开宇宙星空，从不远处那个血魔神域强者的头顶上开劈落下来。

　　“啊……”这个血魔神域的强者显然感受到了死亡的危险，不由得大吼，把自己的防御催动到了极限，挡住一波波的攻击。

　　然而，飞羽的神箭太厉害了，直接穿透他的防御，从他的胸口一穿而过。

　　他的防御瞬间崩溃，神武的一拳狠狠轰来，将他轰飞出去，在半空中鲜血狂喷不止。

　　“噗嗤！”叶天的终极刀道杀来，将他的神体砍成两半，随即刀意爆发，将这碎成两半的神体轰成稀巴烂。

　　“想要杀我？你们做梦！”这个血魔神域的强者很快就重组了神体，眼中充满了愤怒。

　　“十八封魔手！”叶天冷哼一声，掐动印决，一个金色的“封”字顿时飞出，携带着炽烈的金光，朝着他镇压下来。

　　“这是什么东西？”眼前这个血魔神域的强者顿时惊恐不已，满脸绝望，他被金色的“封”字压得死死的，根本抗衡不了。

　　“就是现在！”

　　“杀！”

　　神武、飞羽、元老和华天，还有叶天，一起杀来，将被困住的这个血魔神域强者彻底轰死。

　　而就在此时，五股强大的气息从远处出现，并且速度飞快地接近这里。

　　转眼之间，一艘血色战船，便出现在众人的视线中。

　　“血色战队！”华天又惊又怒。

　　“是那群家伙！”元老满脸愤怒，眼中充满了怨恨。

　　一向冷淡的飞羽，此刻也充满了杀意，狠狠地瞪着面前的血色战船。

　　看到他们的样子，叶天有些疑惑。

　　一旁的神武沉声道：“当初我们死了一个队员，就是被血色战队的人给杀死的，他们的队长是下位主宰中期的强者，若非他当初受伤了，恐怕我和元老他们也逃不走。”

　　“队长，我们现在还不是他们的对手，赶紧撤！”华天咬着牙，低吼道。

　　虽然他很想报仇，但他知道自己战队的实力，目前还不能和血色战队抗衡。


第一千四百零九章 元老突破

　　血色战队突然降临，令得神武战队陷入危机之中。

　　华天大吼着让众人逃跑，但他自己却冲向了血色战队，如同飞蛾扑火，充满了决绝，但是目光坚定无比。

　　因为他知道，没有人留下拖住血色战队一段时间，他们根本逃不掉。

　　因为血色战队也是五个人，他们神武战队也是五个人，五个人对五个人，就算分头逃走也不行。

　　“队长，快逃！”元老怒吼一声，也随着华天冲了过去。

　　当初是他们选择留下来，自然要承担留下来的后果，毕竟如果不是因为他们要留下来，神武他们也没必要继续呆在血腥平原了。

　　“你们逃不掉的！”

　　冰冷的声音从血色战队队长嘴中传出，他幽冷阴森的目光看向了神武，冷冷说道：“神武，上一次让你逃走，这次我看你还不能再逃走。”

　　“这一次我不会再逃了，就算死，我也要拉你们其中一人垫背，为死去的战友报仇雪恨。”神武目光坚定地说道，随即传音给叶天，急忙道：“叶天，你实力比我还强，只要我拖住血色战队的队长，以你的实力想要逃走轻而易举。”

　　“你觉得我是那种会丢下战友独自逃走的人吗？”叶天淡淡笑道，手中光芒一闪，血河刀已经出现，在神力的关注下，散发着炽烈的血色光芒，非常的耀眼夺目。

　　神武急道：“叶天，不要冲动，你天赋超绝，只要达到上位主神大圆满境界，杀他们跟玩似的，到时候你再给我们报仇也不迟，没必要白白牺牲在这里。”

　　叶天没有回答他，直接朝着血色战队的队长冲去，并且朝着众人大吼道：“这家伙交给我！”

　　“该死！”神武见状不由得又惊又急，连忙冲向血色战队。

　　飞羽拉满神弓，目光牢牢锁定血色战队中的一个人，当初就是这个人杀了他们的战友。

　　那人看到飞羽的冰冷目光，不由得冷笑道：“没想到你居然突破了，这样也好，若是太容易就杀了你们，那还真是无趣的很。”

　　“去解决她！”血色战队的队长冷冷说道。

　　“是！”那人闻言顿时冲向了飞羽，只是没等他动身，飞羽的神箭便已经爆射而来。那根金色的神箭，携带着一股磅礴的力量，毁灭的气息在弥漫，令得此人眼神一凝，顿时凝重了许多。

　　不远处，华天和元老也与血色战队的成员交手了，不过他们比对方差了一个等级，一交手就落入了下风，只能勉强支撑着。

　　血色战队的队长对剩下的一个人说道：“这个叫神舟的比神武还要强，你先去拦住神武，这小子就交给我来对付。”

　　“那队长你要快点哦，神武的攻击力虽然不起，但是以他那强大的防御力，我还真杀不了他。”这是一个血袍女子，他的实力非常强大，接近下位主宰中期境界了。

　　血色战队的队长宁凝视着冲来的叶天，不屑道：“他的实力是不错，不过与我还是有一段差距，杀他，不难。”

　　血袍女子顿时冲向神武。

　　“给我滚开！”神武大吼道，一拳狠狠砸去，强大的力量贯穿虚空，粉碎天地，让这一片区域都在颤抖。

　　“神武，你的攻击力太弱了哦！”血袍女子讥笑道，她的速度很快，如同一道血色闪电，瞬间躲过神武的攻击，出现在神武的后方，一剑狠狠刺来。

　　“你的攻击更加的弱！”神武冷笑一声，竟然不躲不闪，直接撑起防御，硬生生挡住了这一剑。

　　强大的力量暴涨开来，将血袍女子震退。

　　“可恶，你这个乌龟，除了防御，还能有什么？”血袍女子又惊又怒，她上次看到神武挡住他们队长的攻击，才知道神武的防御力可怕，但是这次是她自己真正见识到，感受便更加深刻。

　　以神武如此般的防御力，恐怕除了下位主宰中期的强者，谁也奈何不了他。

　　血袍女子只好改变作战方针，认真缠住神武，不让神武去打搅他们队长。

　　此时，叶天已经来到血色战队队长的面前，两人隔空相望。

　　“你就是神舟？看得出来，以你的实力，比神武都要强大，为何要屈居神武之下？”血色战队的队长有些疑惑地说道。

　　“终极刀道！”叶天没有回话，直接杀了过去，强大的终极刀道彻底爆发，无匹的刀意席卷了整个天地，巨大的刀芒横贯虚空，长达几万丈。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地都被刀芒毁灭，炽烈的神光普照大地，无边的能量席卷八荒。

　　叶天迅速攻击血色战队的队长，因为神武和飞羽还能够抵挡住对手，但是华天和元老绝对撑不住多长时间。

　　到时候，血色战队中有两人腾出手，那么神武和飞羽也逃不了。

　　“算算时间，我的空间幽灵分身应该要突破了，怎么还是差一点？”叶天此刻心中带着一丝焦急之色。

　　他的空间幽灵分身已经达到了一个瓶紧，不过因为有空间幽灵分身的缘故，所以突破这个瓶紧并不难，只需要一点时间就行了。

　　只是不知道神武战队的人是否能够熬到那一点时间。

　　“轰！”血色战队的队长出手了，他背后一对血色翅膀迅速展开，速度飞快，比闪电还要快，看不清楚他的样子。

　　不过叶天将终极刀道催动道巅峰，炽烈的刀光笼罩了整个天地，令得血色战队的队长无法逃避，只能硬生生冲出那片炽烈的刀网。

　　“轰！”

　　血色战队的队长非常强势，叶天的终极刀道虽然攻击力很强，但还是无法挡住他，被他穿破而来，一杆血色长枪杀向叶天。

　　他狞笑道：“想要尽快结束战斗吗？可惜你没有这样的实力，不过你放心，我暂时不会杀掉你，我还要让你亲眼看到你的队友一个个死掉，你那撕心裂肺的样子，我很期待啊！”

　　叶天闻言满脸愤怒，这些血魔神域的人都这么残忍，明明可以杀掉敌人，但是每次都会让敌人陷入痛苦之中。

　　所以，即便天妖神域和血魔神域都是真武神域的敌人，但随便问一个真武神域的强者，问他最讨厌哪个神域？他一定回答是血魔神域。

　　“愤怒吗？愤怒就好，我还要让你绝望，哈哈哈！”血色战队的队长看着愤怒的叶天，满脸笑容。

　　“杀！”叶天知道对方是在激怒自己，当即冷静下来，化愤怒为力量，杀向血色战队的队长。

　　“轰！”血色战队的队长伸出一杆血色长枪，一股可怕的力量顿时喷吐而出，如同一条血色神龙，张牙舞爪，扑杀而来。

　　“怎么还不突破？”叶天一边抵挡着血色战队队长的攻击，一边心中充满了焦急。

　　不过，此刻他的空间幽灵分身正在参悟黑暗法则的关键之时，他也不敢打扰，只能耐着心等待。

　　“叶天，你赶快走吧，你的防御和攻击都很强，他拦不住你的。”神武传音过来，他防御力很强，所以抵挡那名血袍女子很轻松，他现在要逃走，也很容易，毕竟血色战队的队长被叶天给拦住了，但是他不能逃，否则整个血色战队，包括叶天都要死在这里。

　　“你们再坚持一会儿，我感觉我要突破到上位主神中期境界了，到时候这个血色战队的队长也未必是我的对手。”叶天传音道，他看到元老和华天已经岌岌可危了，不得不出言鼓励一下。

　　“什么！”

　　“真的吗？”

　　神武等人闻言，顿时又惊又喜。

　　他们都知道叶天的可怕天赋，一旦叶天突破，以他终极刀道的可怕攻击力，这个血色战队的队长还真未必是他的对手。

　　顿时，神武等人都精神倍振，心中的绝望已经消失，取而代之的是一片信心和坚定。

　　和叶天相处这么多年，他们已经非常信任叶天了。

　　华天也大吼道：“叶天，你放心，我们暂时还不会死。”

　　“死？”元老大吼，他双目光芒万丈，一股更加强大的气息从他身上爆发出来，“我不会死的，我还要报仇，啊！”

　　强大的气息从元老身上爆发，并且不断地提升，直到和他的对手也相差不大，才停止了。

　　“老元居然突破了！”神武和飞羽等人又惊又喜，满脸兴奋和激动。

　　在这位最关键的时候，元老被逼到了极限，他活的最久远，长达无数岁月的积累，此刻终于爆发，让他的实力达到了下位主宰初期。

　　一朝突破，元老实力顿时暴涨，虽然比他的对手还差一点，但却足以让他自保了。

　　“来啊，你不是要杀老子吗？来杀啊？老子今天就看你怎么杀！”元老冲着对手怒吼道，浑厚的神力汹涌澎湃，不断地攻向对手。

　　“可恶，居然让这个家伙突破了。”这个血魔神域的强者又惊又怒，他知道元老的突破多亏了他的逼迫，这就更让他不爽了，但是他现在已经奈何不了元老。

　　元老一边攻击他，一边朝着远处的华天大吼道：“华天，你的天赋更在我之上，连我这个老家伙都突破了，我不相信你不会突破？你就是做指挥官做久了，很少参与战斗，才一直没有突破，否则你早就和飞羽一样突破了。”

　　华天闻言心中一动，眼睛顿时大亮，似乎找到了突破的契机。


第一千四百一十章 接连突破

　　元老的一番话语，将华天给点醒，他的天赋本来就比元老强大，只是一直被困在误区，此时顿时走了误区，感觉突破之路就在眼前了。

　　“老元，谢了，我感觉我也要突破了。”华天吼道。

　　他的对手闻言脸色一变，要是再让华天突破，他们血色战队的优势就大大减弱了，到时候只能依靠他们队长了，但是他远远望去，他们的队长虽然力压那个叫神舟的真武神域强者，但却无法解决对手。

　　“不行，绝对不能让这个小子再突破！”这个血魔神域强者暗暗想到，不由得加大攻击力度，好几次都让华天险象环生。

　　但是华天不惊反喜，他嘴角闪过一丝冷笑，他故意感谢元老，就是给这个血魔神域强者听的。

　　他需要的是战斗，对方攻击的越厉害，他突破的机会便越大。

　　这个血魔神域的强者显然是上当了。

　　当然，这都是因为元老的突破，令得这个血魔神域的强者有些紧张，否则他不可能看不穿华天的阴谋。

　　“好！”

　　叶天在不远处看到元老突破，华天也得到了指点，心中不由得大喜。

　　他现在彻底没有了后顾之忧，可以安心抵挡血色战队的队长了。

　　而且，他感觉自己突破的时间越来越短了，上位主神中期的境界，仿佛就在眼前。

　　“该死，你们这群蠢货！”血色战队的队长怒吼道，他满脸愤怒，“你们这群蠢货，我不要你们杀死他们，你们给我拖住，减弱攻击，只要拖住他们就行了，你们攻击的越厉害，他们便越容易突破。”

　　不愧是血色战队的队长，很快就反应过来了，对手下四名队员提醒道。

　　但是他话音刚落，便传来了华天激动的笑声。

　　“哈哈哈，已经迟了！”华天大笑道，和之前的元老一样，身上涌现出一股越来越强大的气势。

　　毫无疑问，他也突破了，实力达到了下位主宰初期，与对手相当。

　　其实，他和元老早就达到了突破的边缘，虽然一直没有突破，但都在积累，那积累早已经足够让他们突破了。

　　所以，他们这次突破，看起来很惊奇，但却也在情理之中，一切都是积累浑厚，水到渠成。

　　“华天也突破了！”

　　“太好了！”

　　“华天，我果然没有看错你。”

　　……

　　神武等人顿时又惊又喜，这样一来，他们暂时就没有危险了。

　　接下来，就只能依靠叶天了。

　　叶天看向对面的血色战队队长，冷笑道：“你棋差一招，注定败亡。”

　　“狂妄，就算他们突破，也就只能暂时保住性命而已，只要等我杀了你，他们一样是死路一条。”血色战队的队长怒吼道，这次换到他愤怒了，他不再和叶天玩了，而是加大攻击力度，彻底压制住了叶天。

　　“哼，你不过是血魔神域的一个皇族子弟罢了，我当初在宝星也不知道杀了多少个，若非我境界太低，杀你不过一刀。”叶天冷哼道，双手掐动印决，十八封魔手顿时轰出，带出一片璀璨的金光，朝着对面的血色战队队长镇压而去。

　　“这是什么招数？怎么感觉对我非常克制！”血色战队的队长顿时满脸震惊，他全力发挥出手，支撑着那个金色的“封”字降落，心中却一片惊骇。

　　叶天的实力明明不如他，但是这一招打出，却能够差点压制住他，这简直就是奇迹，不可能发生的奇迹。

　　“给我灭！”叶天大吼，手印逆转，一个金色的“灭”字轰出，将血色战队的队长都轰得倒飞出去，虽然没有令他受伤，但也让他狼狈不已。

　　“可恶！”血色战队的队长又惊又怒，背后血色双翅展开，再次杀来，手中的血色长枪化为无数道血色枪影，布满了整个虚空，将叶天牢牢锁定。

　　“轰！”叶天也被轰飞出去，但他因为炼化了天龙王血，身体非常强大，很快就修复完全，并没有受伤。

　　“干得好！”

　　“神舟加油！”

　　“神舟，杀了这混蛋！”

　　……

　　神武等人大叫道，替叶天加油。

　　“哼！”血色战队的队长冷哼一声，终于开始拼命了，他催动血魔真身，一具高达千万丈的血色巨人横空出世，散发着一股磅礴的伟力。

　　“轰！”叶天把神力全部灌入血河刀，使得这柄神刀爆发出亿万丈光芒，无匹的刀芒观顿时贯穿苍穹，撕裂虚空，硬生生杀向血色战队的队长。

　　“哼，雕虫小技！”血色战队的队长满脸不屑，他抬起巨脚，直接对着如同蚂蚁一般的叶天踩了过去，那亿万丈的血色刀芒，被他直接粉碎，没有挡住他的这一只巨脚。

　　“轰！”

　　叶天也被狠狠地轰进大地之中，陷入深坑，伤势不轻。

　　“神舟！”神武等人顿时焦急。

　　血色战队的队长催动血魔真身，实力达到了一个可怕的程度，彻底压制住了叶天，就连十八封魔手都不管用了。

　　“轰！”叶天冲出地底，将战力催动到极限，竭力抵挡，等待着空间幽灵分身的突破。

　　“给我死！”血色战队的队长一枪贯穿无数层空间，枪身携带着恐怖的力量，爆发出璀璨的血光。在他的枪尖处，甚至绽放出一个血色的轮回漩涡，充满了恐怖的毁灭之力。

　　叶天不敢大意，将体内的天龙王血彻底催动起来，他的金色血液顿时沸腾不止，天龙王体达到了一个极限，令得他的身体不断地拔高，最后竟然跟血色战队队长的血魔真身一样高达几千万丈。

　　“哼，徒有其表罢了！”血色战队的队长一脸不屑的冷笑，他一枪刺来，速度很快，让叶天无法抵挡，被直接洞穿了神体。

　　然而，叶天用自己的肉身硬生生卡主这根血色神枪，举起手中的血河刀，便是对着没有防备的血色战队队长狠狠地劈去。

　　“该死！”血色战队的队长大怒，没想到叶天居然还能够这样反击，大意之下，只能勉强撑起防御，被叶天一刀轰飞出去。

　　不过，血色战队的队长将自己的神力灌入血色长枪，长枪在叶天的神体之内爆发出一股恐怖的力量，将叶天的半个身躯都给炸毁了，伤势很重。

　　“恢复！”叶天低喝一声，天龙王体的恢复力很强，瞬间就恢复了自己的上半身，并且伤势也在迅速恢复。

　　不远处，血色战队的队长死死盯着叶天，不敢置信地说道：“你居然炼化了天龙王血，拥有天龙王体，难怪防御力这么强。”

　　“哼！”叶天再度杀来，凭借天龙王体的强大防御力，这个血色战队的队长想要杀死他，那几乎是不可能做到。

　　而此时，因为元老和华天的突破，那四个血色战队的成员也无法占据上风，双方打成了平手。

　　关键的战斗，便是叶天和血色战队队长之间的胜负，然而他们迟迟不分胜负。

　　……

　　此时，远在拜云山神国，丹魔老祖墓地。

　　叶天的空间幽灵分身双目紧闭，盘膝端坐，一股股强烈的黑暗法则从他身上散发出来，引得周围的黑暗法则都在共振起来，让他所在的地方，成了一片黑暗法则的海洋。

　　一旁给叶天护法的拜云山大帝惊喜道：“叶老弟终于要突破了，这次突破，他的实力恐怕会暴涨许多。”

　　果然，就在拜云山大帝话音刚刚落下不久，一股更强强大的黑暗法则从叶天身上爆发，朝着周围席卷而出，汹涌澎湃。

　　这一片区域内，无数空间都在震颤，似乎承受不住这股可怕的黑暗法则。

　　就连拜云山大帝也被叶天身上传出来的强大气息，给震惊了满脸不可思议，心说这家伙天赋就是可怕，只是突破到上位主神中期，动静居然这么大。

　　不过，他也知道，叶天恐怕是无数纪元以来，最强大的上位主神中期的神灵了。

　　放眼古今未来，能够比拟叶天者，估计屈指可数。

　　“唰！”

　　突然，盘膝坐在地上的叶天睁开双目，两道金灿灿的神光顿时爆射而出，穿透了一层层虚空，在不远处的暗金色墙壁上留下了两个洞，显然是被叶天双目之中的神芒所穿透的。

　　“叶老弟，恭喜你再次突破。”拜云山大帝不由得笑道。

　　叶天站了起来，缓缓收起身上的气息，笑道：“多谢拜云山大哥的赐予，叶某才能有这番机缘。”

　　“呵呵！”拜云山大帝笑了笑，非常高兴。

　　叶天不由得眯起眼睛，暗暗想到：“本尊应该也突破了吧！”

　　……

　　神域战场，血腥平原。

　　在叶天的空间幽灵分身突破的时候，他的本尊顿时一震，体内的神格突然爆发出刺眼的光芒，一股更加汹涌澎湃的黑暗法则席卷出来。

　　“突破了！”叶天眼中射出炽烈的神光，满脸喜色。

　　对面与他战都的血色战队队长显然感受到了叶天身上越来越强大的气息，不由得脸色大变，震惊道：“这家伙竟然真的突破了，这怎么可能？”

　　先前，他还以为叶天只是说说而已，毕竟哪有这么巧的，元老和华天刚刚突破，叶天就要突破了？这也太巧了吧。

　　其它血色战队的成员也是陷入震惊之中，随即满脸无奈，他们还真是倒霉，赶上神武战队队员突破的时间了。


第一千四百一十一章 大胜

　　“接下来，该轮到我了。”

　　突破后的叶天，显得意气风发，满脸自信。

　　他双手迅速掐动印决，一片金灿灿的光芒从他身上爆发，恐怖的能量像沸腾的洪水一样，席卷八方，肆虐不止。

　　“突破了又如何，同样的境界，我难道还会怕你？”血色战队的队长怒吼一声，高大的血魔真身顿时光芒万丈，无匹的血光淹没了这片大世界，如同一道炽烈的血色神枪，狠狠地刺向叶天的神体。

　　“十八封魔手！”叶天大吼道，全身金光猛地爆发，随着他的双手向前推出，一个巨大的金色字体飞了出去。

　　这是一个金色的“封”字，携带着恐怖的能量波动，散发着亿万丈的金光，威势无匹，神威如狱，从天而降，镇压诸天世界。

　　“轰！”

　　血色神枪狠狠地撞在金色的“封”字上面，顿时血光与金光膨胀，爆发出可怕的能量波动，席卷了整个神域战场。

　　远远望去，如同一尊血色太阳和一尊金色太阳撞在一起，整个天空好似被分成了两半，一边是被鲜血染红，一边是刺目的金光，如此的分明。

　　“给我破！”血色战队的队长大吼，全身神力全都朝着血色神枪之中灌入，再配合着他那无比高大的血魔真身，看起来就有一种开天辟地的感觉，震撼人心。

　　“给我镇压！”叶天亦是大吼，无匹的神力灌入双手之中，使得被他推出去的金色的“封”字更大了，像似一片金色的牢狱，要将血色战队的队长困在里面。

　　两个人都把自己的战力催动到了巅峰，进行最强的一击。

　　他们都在拼命了。

　　因为失败的一方，那后果非常凄惨。

　　“啊！”血色战队的队长大吼，脸色都有些扭曲了，他双手紧紧握住血色长枪，巨大的血魔真身散发着恐怖的气息，要将面前的金光破碎。

　　然而，金色的光芒非常刺眼，携带着无匹的能量，将他硬生生地压制住了。

　　最终，他还是被金光所困住，一个金色的“封”字，镇压在他的头顶上空，光芒万丈。

　　“这不可能！”

　　不远处，一众血色战队的队员满脸震惊，一个个都不敢置信。

　　相反，神武他们先是震惊，随即哈哈大笑起来，一个个满脸狂喜。

　　“神舟万岁！”

　　“神舟，干死他！”

　　“打爆这混蛋。”

　　……

　　神武他们满脸兴奋，激动地大吼道。

　　叶天则继续掐动手印，一片更加炽烈的光芒，带着毁灭般的气息，从他双手之间逐渐绽放出来。

　　“啊啊啊……”血色战队的队长似乎感受到了死亡般的危机，他猛地喷吐一口精血，染红了手中的神枪，使得神枪威力暴增，狠狠地刺向上空。

　　这一瞬间，那金色的“封”字所形成的屏障，居然出现了一道道触目惊心的裂缝，似乎要被血色战队的队长崩碎似的。

　　“没用的，给我灭！”叶天大吼，双手向前推出，一个金色的“灭”字顿时飞来，光芒比那金色的“封”字还要耀眼夺目。

　　“啊！”血色战队的队长大吼，不断地轰击着头顶上空的屏障，因为他感受到了死亡的威胁，不得不拼命了。

　　“咔擦！”在血色战队队长的拼命之下，金色的“封”字所构建的屏障终于被他破开了，但是没等他高兴多久，一个金色的“灭”字，便携带着一股恐怖的毁灭力，朝着他轰击过来。

　　“啊……”血色战队的队长大吼，他把防御撑到了极限，想要挡住这一波攻击。

　　然而，金色的“灭”字，威能无匹，那狂猛的毁灭之力，一下子就淹没了血色战队队长的血魔真身，将他整个人都吞没在无边的毁灭之中。

　　在这股毁灭之力的冲击之中，血色战队的队长不断地怒吼，他的神体被不断地轰碎，然后重组，然后又被轰碎，本源伤势惨重。

　　“逃，都给我分散逃，啊……”血色战队的怒吼声从里面传来，他自己也拖着残躯，朝着远处逃去，连自己手中的血色神枪都给扔掉了，整个人非常狼狈和凄惨。

　　“可惜啊……”

　　叶天摇了摇头，没有追上去，因为他刚刚突破，实力也就比血色战队的队长强一点，想要杀死对方，那根本不可能。

　　除非周围有阵法将对方困住，否则对方一心要逃，他只能干瞪眼看着。

　　不过，那些血色战队的成员，叶天就没有准备放过他们了。

　　他迅速转身，朝着华天飞了过去。

　　此时，四名血色战队的队员早已经被惊呆了，一个个满脸骇然地看着叶天，过了一会儿才想到逃走，但是他们被对手牢牢牵制住，一时间很难摆脱。

　　叶天速度很快，一下子就出现在华天的附近，他掐动手印，一个金色的“封”字，顿时携带着无匹的金光，将这个血色战队的队员笼罩。

　　华天这个对手最弱，实力不过刚刚达到下位主宰初期，叶天的十八封魔手又是完全克制他，所以他根本没有丝毫反抗之力，就被叶天下一步打出的“灭”字轰爆了。

　　紧跟着，叶天飞向元老，再度轰杀元老的对手。

　　这个时候，华天早已经去帮助飞羽困住她的对手，让这个血色战队的队员无法逃走。

　　只不过，神武那边的对手非常厉害，已经要摆脱神武，要逃了。

　　叶天见状，不由得对元老喝道：“老元，你也去飞羽那边，将那家伙给困住，我先帮助神武。”

　　“好喽，神舟，你放心吧，这群家伙一个也跑不掉。”元老兴奋地大吼道，他感觉从来都没有这么痛快过。

　　像当初，他们被血色战队围杀，死了一个队员，他们自己更是像丧家之犬，靠着神武的强大防御才勉强逃走。

　　现在，他们依靠着叶天，却将血色战队的队长杀的狼狈而逃，剩下的血色战队队员更是瓮中捉鳖，必死无疑。

　　“神武，给我滚开！”还没等叶天接近神武，便听到了神武的对手发出一声愤怒的吼声，显然对方也看到叶天来，不由得无比焦急。

　　神武冷笑道：“想要走？没门，准备受死吧。”

　　神武也在拼命了，死死地拖住对方，哪怕自己被对方趁机轰得受伤，也要缠住对方，给叶天争取时间。

　　“你们不要高兴的太早，我们队长他大哥是一位强大的帝子，他一定会替我们报仇血河的，你们的下场未必比我们好。”这个血色战队的强者怒吼道。

　　叶天终于飞了过来，冷笑道：“可惜你看不到那一天了，不过一个帝子而已，来了我正好杀掉，应该可以赚取不少战绩。”

　　说罢，他再度施展十八封魔手，将面前这个血色战队的强者给轰杀了。

　　不得不说，十八封魔手对血魔神域的人克制力很强，面对这群家伙，施展十八封魔手比施展终极刀道都管用。

　　神武有些惊叹地说道：“神舟老弟，你这招是叫什么名字？怎么我以前都没有听说过？”

　　“这招叫十八封魔手，是我有幸得到一位古神族强者的传承，可惜这招只能我使用，不能传授给别人，否则我们真武神域的人要是都学会了这招，那么面对血魔神域时就更加有把握了。”叶天说道。

　　“原来是古神族的传承，神舟老弟真是好大的机缘。”神武顿时满脸羡慕之色，他也是至尊榜上的天才，而且比叶天活的久远，当然知道古神族的存在，更加知道古神族的可怕，那可是宇宙初始时的霸主啊。

　　“呵呵，打扫战场吧，可惜这次让那个血色战队的队长逃掉了。”叶天摇了摇头，随即开始打扫战场，将这些血色战队队员神界中的宝物收了起来。

　　其实，也没有多少宝物，毕竟在神域战场很危险，很少有人愿意把重要的宝物带在身上。

　　“我们这次已经很不错了，本来是死亡之局，却因为华天和老元的突破，有了生机。最后，更是因为老弟你的突破，一举反击，打败他们。至于那个队长，他实力太强，想要杀他很难。”神武说道。

　　他们一边打扫战场，同时也开始收到了战绩的信息。

　　叶天看向自己的身份令牌，上面的战绩数字已经发生了变化，从1200万，提升到了1330万，足足增加了130万。

　　“真是痛快啊，我居然早呢更加了三十多万战绩。”

　　“我也是！”

　　华天、元老他们飞了过来，满脸兴奋之色。

　　一向冷漠的飞羽，此刻也带着笑容，看向神舟的目光，都带着一丝尊敬了。

　　强者，注定令人尊敬。

　　神武的战绩也是三十几万，叶天看了看自己的战绩，知道自己在这次战役当中起到绝对的主力作用，所以一个人就占据了一半的战绩，剩下的被神武四人平分。

　　“好了，我们先离开这里吧，不然那么强烈的战斗，恐怕会吸引人来了。”叶天随即说道。

　　华天闻言哈哈笑道：“神舟，这次你不用担心了，你和血色战队队长的战斗波动，早就传遍了整个血腥平原，那些家伙根本不敢过来。”

　　“不错，你有下位主宰中期的实力，再加上我们战队的实力，足以横扫整个血腥平原了，那群家伙怎么敢来。”神武也点头说道。

　　“哈哈！”

　　一众人有说有笑地飞离了此地，显得很轻松。


第一千四百一十二章 分别

　　“听说了吗？血色战队被神武战队给打垮了，死了四个人，只有他们的队长逃得性命。”

　　“什么？这怎么可能？血色战队那般强大，他们的队长是下位主宰中期的强者，手下四名队员也都是下位主宰初期的强者，神武战队的实力有这么强吗？”

　　“本来的神武战队没有这么强大，但是不久前，神武战队中出了一个叫做‘神舟’的人，此人有着下位主宰中期的实力，比血色战队的队长都要强大。”

　　“在目前的神域战场，血色战队是血魔神域排名前十的战队吧，居然败的这么惨。”

　　“还好我得到消息，神武战队的人已经离开了血腥平原，否则这里我们真的不能再继续下去了。”

　　……

　　血腥平原，到处都在谈论血色战队和神武战队一战的事情。

　　神域战场说大不大，说小不小，这两大战队都是顶尖的战队，自然备受关注。

　　尤其这一次，血色战队惨败，当真是令得四方震惊。

　　叶天在这一战之后，名气暴涨，已经站在了神域战场的巅峰，受到各大神域强者的终点关注。

　　神舟之名，更是传遍了整个神域战场，所有人都知道，真武神域又出现了一个超级天才了。

　　……

　　真武基地。

　　神武战队一行人已经从神域战场回来，大家进入酒楼，开始庆祝。

　　酒过半巡，神武看着众人，沉声道：“神武战队是我在三百万亿年前建立的，从当初的一星战队到现在的九星战队，期间我们杀了无数敌人，同样，我们也死了很多的队友。除了老元之外，华天和飞羽，还有神舟，你们都是后来才相继加入进来的。这么多年来，我非常感谢你们的支持，没有你们，就没有今天的神武战队。”

　　众人闻言，都有些伤感。

　　他们知道，神武战队今天就要解散了，从此，他们将各奔一方，不知道何时才能够相见。

　　元老喝了一杯酒，笑骂道：“队长，不要说的那么伤感，我们虽然解散了战队，但是真武神域就这么大，以后想要见面，什么时候都可以。而且，等我们成为主宰之后，就有了永恒的寿命，到时候我们还要再次重组神武战队，去众神战场杀那些敌对神域的主宰呢。”

　　“老元说的不错，我们还要继续征战众神战场呢，暂时只是修整一下，咱们下个纪元再见。”华天也笑道。

　　飞羽满脸感激地看向神武，说道：“队长，多谢你当年救了我，还让我加入了神武战队。可以说，没有你，就没有我飞羽的今天。以后无论在哪里，只要队长你一句话，飞羽随时就到。”

　　“呵呵！”神武摆手笑了笑，说道：“很好，大家志气都很高，那我们就约定好了，等到下一个纪元，我们再次重组神武战队，一起去众神战场征战。”

　　“好！”

　　“一定！”

　　……

　　众人纷纷举起酒杯，一饮而尽。

　　神武随即看向了叶天，有些歉意地说道：“神舟，你在神域战场的道路才刚刚开始，可惜我们却不能陪你了，真是抱歉。”

　　“队长千万别这么说，能够加入神武战队，我感到非常的荣幸。虽然队长你们走了，但是只要我还在神域战场，那么神武战队便依然还在，它会成为神域战场最强大的战队的。”叶天肃然说道。

　　神武闻言眼睛一亮，惊喜道：“你的意思是，你要招收新的成员，让神武战队继续保留在神域战场吗？”

　　“神舟，这是真的吗？”元老也满脸喜色。

　　华天和飞羽也都看向了叶天。

　　他们在神域战场闯荡多年，对于神武战队非常有感情，自然不希望看到神武战队消失在神域战场。

　　“不错！”叶天点了点头，继续说道：“本来，我是想要等你们走后，独自一人闯荡神域战场。但是这么多年来我已经想通了，我不能太自私，只顾着自己一个人，应该创建一个战队，帮助一下真武神域的其他人。”

　　说罢，叶天继续说道：“就像飞羽，就像元老，甚至是华天，如果他们没有加入神武战队，没有队长你护着，他们恐怕早已经死在了神域战场，也不可能有今天的成就。”

　　元老、飞羽、华天等人闻言皆是点了点头。

　　神武摆手道：“千万别这么说，我没那么伟大，当年我创建神武战队，可没有你这种‘伟大’的想法。”

　　“或许是吧！”叶天笑着说道，“但是结果，你的是确帮到了他们，他们也因为你的帮助，而走到了今天这一步。所以，我也想成为你这样的人，尽可能地去帮助更多的人。”

　　听着叶天的话，神武等人眼中都充满了敬佩。

　　随即，神武沉声道：“那么从今天开始，神舟，你就是神武战队的队长了，你将肩负着它的荣誉和责任。”

　　“嗯！”叶天重重地点了点头。

　　不久之后，神武等人就要乘坐神舟回到真武神域内部去了，然后他们将要找一个地方，安心闭关，等待这个纪元的末期到来，然后冲击主宰境界。

　　叶天和雪缘封一起来给他们送别。

　　雪缘封看着面前的神武，感叹道：“神武老弟，认识你也有大半个纪元了，如今看到你走到这一步，老哥我真的很开心。以你的实力，晋升主宰是肯定的，到时候老哥再去给你庆祝。”

　　“好啊，到时候我一定扫榻以待。”神武大笑道，随即看向一旁的叶天，什么话也没说，就和叶天拥抱了一下。

　　“神舟！”神武拍了拍叶天的肩膀，郑重地说道：“等晋升主宰之后，我们一起庆祝。”

　　“好！”叶天点了点头。

　　“神舟！”元老也走了过来，拥抱了一下叶天，哈哈笑道：“听说你老家在拜云山神国，我活的太久，亲人几乎都死光了，等下我就去你们拜云山神国，在你老家找个地方闭关，你可不要不欢迎啊。”

　　“我当然一万个欢迎！”叶天顿时高兴地说道，“你尽管来吧，我还有一个分身留在拜云山神国，看来我们很快又能够见面了。”

　　“什么，你还有一个分身？神力分身吗？”一旁的神武惊讶道。

　　叶天摇了摇头，说道：“应该算是一具傀儡分身吧，要不你们也都和元老一起来拜云山神国看看吧，反正距离纪元末期还早着呢，你们也不必急于一时闭关。”

　　“那好，我马上就去你那里。”神武笑着点了点头。

　　华天和飞羽也过来和叶天一一道别，然后他们登上神舟，在一名中位主宰的带领下，离开了真武基地。

　　看着他们消失在星空深处，雪缘封收回目光，看向叶天，笑道：“神舟，没想到一转眼，你有是一个人了，时间过的还真快啊。”

　　“是啊！”叶天点了点头，两人一边往回走，一边闲聊着。

　　“听说你要重组神武战队？”雪缘封问道。

　　叶天点了点头，说道：“老哥，你认识的人多，给我介绍一些队员呗，我现在可是孤家寡人一个。”

　　“我认识的都是一些新人，实力太差，至于那些老人，早已经加入了别的战队，或者是一个人独闯神域战场，一时间还真找不到几个人。”雪缘封摇了摇头，有些歉意。

　　叶天摆了摆手，说道：“那算了，我自己去招收吧，毕竟神武战队的名号也挺响亮的，估计还会有一些人来的。”

　　“当然有！”雪缘封苦笑道，“神武战队是九星战队，你神舟更是有着堪比下位主宰中期的实力，尤其是前不久，你们打垮了血色战队，现在谁不知道你们战队的名号？只要你放出消息，有的是人来加入，你只要仔细挑选就行了。”

　　“好，就这样办了，老哥你在这里呆的久，门路多，这消息就麻烦你帮我放出去吧。”叶天随即说道。

　　“没问题，交给我了。”雪缘封点了点头，笑道。

　　两人随即分别，叶天回到神武战队的总部，一边静修，一边安心等待。

　　……

　　丹魔老祖的墓道。

　　叶天的空间幽灵分身花费了一段时间稳固了一下修为，这才看向一旁的拜云山大帝，说道：“拜云山大哥，我们继续闯吧，虽然我这具身体只是分身，但是现在已经有了不下于下位主宰初期的实力。”

　　空间幽灵这具分身自然不如本尊强大，因为叶天的本尊炼化了天龙王血，拥有天龙王体，这可比空间幽灵体制强大多了。

　　空间幽灵的体制，只是适合修炼，参悟黑暗法则和空间法则，但是并没有天龙王体强大。

　　所以，这具分身的实力比本尊差了一个层次，不过随着以后的修炼，这具身体会逐渐追上叶天的本尊的，毕竟这具身体的潜力很大。

　　“好，我们进去吧，看看丹魔老祖还有什么鬼招在等待我们。”拜云山大帝点了点头，随即和叶天一起，朝着最里面的墓室走去。

　　这一座墓室，有大门守护，拜云山大帝查看了一下，发现并没有阵法守护，顿时挥了挥手，带起一阵风，朝着大门吹起。

　　下一刻，大门被吹开，露出一座巨大的门内世界。


第一千四百一十三章 熟人

　　门内的世界非常宏伟，是一片巨大的宫殿，周围全都竖立着一根根龙雕金柱，足足有上万跟之多，每一个都顶着一块巨大的圆形水晶，释放着柔和的光芒。

　　叶天和拜云山大帝缓步走进大殿，沿着两边龙雕金柱所形成的通道，走向前方。

　　在前方不远处白玉石床上，盘膝坐着一个苍老的身影，正闭着眼睛，陷入了死寂。

　　这就是丹魔老祖。

　　“他的神格破碎，只剩下一具不死不灭的神体。”拜云山大帝叹道。

　　一位强大的中位主宰，一位丹道的宗师，最后却是落到这样的下场，不禁让人感慨。

　　叶天也很惆怅，主宰号称不死不灭，与混沌齐寿，但是丹魔老祖却把自己给药死了，真是可悲可叹。

　　“丹魔老祖这神体也算是至宝，不过人死灯灭，我等还是不要冒犯了。”继而，拜云山大帝说道。

　　叶天摇了摇头，有些遗憾地说道：“可惜了，这家伙的永恒神界也随之崩溃，否则的话，我可以借此晋升到上位主神后期。”

　　知道丹魔老祖死了，叶天最大的想法便是得到他的永恒神界，可惜让他失望了，丹魔老祖的永恒神界已经和他的神格一样破碎了。

　　“得到一具空间幽灵分身，我们已经没有白来一趟了。”拜云山大帝笑着说道。

　　叶天点了点头，随即指着丹魔老祖旁边的一块石碑，说道：“这应该是控制这座墓地的镇府石碑，只要将其炼化，我们就能随意出入了。”

　　“这座墓地其实也是一件神器，而且还是一件中位主宰神器，攻击虽然不强，但是防御力很强，我们可以将其收起来。”拜云山大帝说道。

　　叶天摆手道：“这座宫殿还是拜云山大哥你收着吧，我得到空间幽灵分身，收获已经超过我的想象了。”

　　“好吧，那老哥就不客气了。”拜云山大帝也没有推迟，上前就开始炼化镇府石碑，他知道叶天并不缺少神器，毕竟连血河这样的上位主宰神器叶天都拥有。

　　拜云山大帝只是一个下位主宰后期的强者，一旦得到这件中位主宰神器，再加上之前他得到的那把匕首，他就拥有两件中位主宰神器，实力将会更上一层楼，不说比肩中位主宰，最起码堪比下位主宰巅峰强者。

　　所以，拜云山大帝很动心。

　　主宰级别的神力非常庞大，拜云山大帝没一会儿便炼化了镇府石碑，可以完全操控这座墓地的一切。

　　“叶老弟，我发现了一些丹魔老祖关于丹道的笔记，非常珍贵，我给你刻印一份出来。”拜云山大帝随即惊喜地说道。

　　叶天闻言也感到兴奋，这丹魔老祖在丹道上面的成就极高，连天者商会都要主动派人邀请，他留下的丹道笔记，那绝对是至宝。

　　虽然叶天对丹道没兴趣，但是他可以传给他们叶家的后辈门，或许无数年后，他们叶家的后辈当中就会出现一个丹道宗师。

　　“叶老弟，那座药园的阵碑我也找到了，我们现在就过去吧！”随后，拜云山大帝又笑着说道。

　　叶天点了点头，那座药园之中有不少对主宰都珍贵的天材地宝，他也很期望。

　　毕竟，丹魔老祖是丹道宗师，他栽种的天材地宝，自然大多对主宰有用。

　　“唰！”

　　拜云山大帝控制着镇府石碑，瞬间就带着叶天，来到了药园的面前，并且直接进入药园内部。

　　顿时，一片清香扑面而来，数不清的天材地宝都惊呼起来，远远躲着拜云山大帝和叶天，似乎感受到了威胁。

　　这些天材地宝早已经诞生了灵智，有的甚至修炼到了主神境界，甚至是上位主神。

　　但是在拜云山大帝主宰级别的威压面前，它们根本没有什么反抗的心思，周围又有阵法守护，它们连逃都逃不掉。

　　“叶老弟，这些我们平分吧。”拜云山大帝说罢，将这些天材地宝一分为二，将其中的一半送给叶天。

　　叶天对这些天材地宝也非常渴望，自然没有推辞，便收进了神界，让它们在自己的神界中生根发芽。

　　“哇！”

　　这些天材地宝一进入叶天的神界，那个在他神界中四处游荡的丹药之灵便哇哇叫着飞来，兴奋地追着这些天材地宝，玩的不亦乐乎。

　　“以后你就叫做叶丹，我现在就传你修炼功法。”叶天说罢，直接以神念，将一些功法传给叶丹。

　　“叶丹，叶丹……”叶丹呢喃着，随即接收完叶天传授的功法，便马上开始修炼。

　　看着他修炼，叶天有些惊叹，这家伙估计要不了多久，就能晋升到主宰境界，根本不需要等到宇宙毁灭。

　　不得不说，这是造物主的一个奇迹，也是丹魔老祖创造的一个奇迹。

　　……

　　“叶老弟，我们现在就离开吧！”拜云山大帝看向叶天，说道。

　　叶天顿时收回探入神界的神念，点了点头，说道：“我在神域战场有些朋友要来做客，是该回去了。”

　　“算起来，叶老弟你才进入神域战场不过千万年，这么快就有朋友出来啦？”拜云山大帝有些意外。

　　叶天笑道：“雪缘封当初介绍我加入了一个九星战队，如今这个战队的成员大多突破，准备回来闭关冲击主宰境界，顺便来我这里做客。”

　　“到时候给老哥也介绍一下。”拜云山大帝说罢，带着叶天离开了这座墓地。

　　回到外界之后，拜云山大帝放出镇南王一行人等，并且将这座墓地也给收起来了，只是将丹魔老祖的尸体葬在了这棵食神树的体内，并且布置了一些防御阵法守护。

　　一行人随即离开了星空森林，回到了拜云山神国。

　　与拜云山大帝告别后，叶天带着宋浩源和林涛，回到了叶家。

　　宋浩源和林涛现在是靠上叶天这棵大树了，他们没有丝毫犹豫，就选择加入了叶家，成为叶家的两位长老。

　　叶天将叶丹也留在了叶家，这家伙很快就要成为主宰了，虽然只是一个下位主宰，以后晋升也很困难，但毕竟是一位主宰，在目前足以照拂叶家了。

　　之前，叶天就回到了执法堂总部，安心等待神武等人来临。

　　不过，神武他没有等到，却等到了真武神殿高层传来的信息。

　　内容很简单，就是把他执法堂堂主的位置卸任了，毕竟叶天已经去了神域战场，等出来后就要冲击主宰境界，当然不会在做这个执法堂堂主了。

　　叶天对此也不在意，他搬出了执法堂总部，就回到了叶家，主宰拜云山神国的神都，一边等到神武他们，一边参悟黑暗法则。

　　有空间幽灵这具分身的特殊体质帮助，叶天现在参悟起黑暗法则来，速度也不知道快了多少倍。

　　而且，叶天本尊在神域战场的战绩，他的分身也能够调用，他用这些战绩，在真武神殿内兑换了许多对修炼黑暗法则有帮助的宝物，加快他的修炼速度。

　　时间过得很快，对于他们主神来说，转眼便是千万年。

　　神武等人来了之后，众人一番相聚，便一个个各奔东西了，只有元老留在了叶家，开始闭关潜修，准备冲击主宰境界。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　时光轮转，岁月变迁，千万年过去了，亿万年过去了。

　　叶天的这具空间幽灵分身，全身心地投入到黑暗法则的海洋之中，他的修为进展的很快，朝着上位主神后期出发。

　　不久后，他接到了一个个好消息，是剑无尘、邪之子、轮回天尊、紫风他们这些神州大陆的超级天才，全都突破到了上位主神境界，前往了神域战场。

　　“神州大陆真正崛起的时代将要来临了！”叶天收到这些消息之后，感到非常的高兴。

　　这些出自神州大陆的超级天才，一个个潜力无限，天赋超群，他们都有晋升主宰的机会，并且都会成为强大的主宰。

　　等到他们都成为了主宰，那么放眼整个真武神域，神州大陆都有一席之地。

　　甚至说，他们可以形成一个族群，就相当于欧阳家族一样，成为真武神域的一个大势力。

　　……

　　神域战场，真武基地。

　　叶天本尊在阁楼之中，等待着神域战场的强者来报名加入战队，自从雪缘封放出消息之后，这千万年之前，已经陆续有不少人前来报名。

　　可惜，这些人要么实力太低，要么就是心性不行，都不符合叶天的要求，被叶天一一拒绝了。

　　渐渐地，人们也都知道了叶天的严格要求，顿时，来报名的人就少了很多。

　　“组建一个战队就这么难吗？”叶天盘膝坐着，一边参悟黑暗法则，一边郁闷地想到。

　　他都等了这么多年，居然一个符合要求的队员都没有招到。

　　不过，叶天也知道，他组建的是九星战队，符合要求的人本来就少，而且早就被其它的九星战队瓜分了，甚至自己独创了战队，剩下的人自然更少了。

　　“叶天，听说你在组建战队，不介意我加入吧？”

　　“还有我！”

　　就在此时，两道熟悉的声音，先后传来。

　　叶天猛地睁开眼睛，看着走进来的两人，顿时满脸惊喜：“剑无尘、轮回大哥！”

　　没错，来人就是剑无尘和轮回天尊，他们两人在一众神州大陆天才当中属于最顶尖的，尤其是剑无尘，仅次于叶天。

　　所以，他们两人是最快晋升到上位主神境界，如今都来神域战场了。


第一千四百一十四章 集齐战队

　　剑无尘，一身白衣似雪，他站在那里，并没有任何的一丝剑意弥漫，但是却给人一种凌厉的锋芒，如同一把神剑。

　　尤其是在他领悟终极剑道之后，这种感觉更加强烈。

　　而一旁的轮回天尊，则给人一种深不可测的感觉，虽然明明只有上位主神初期境界，但却好似徘徊在时间长河之中，难以估测深浅。

　　两人从门外走来，脸上都带着笑容。

　　“欢迎，欢迎加入神武战队！”叶天大笑着迎了上去，心中非常的开心。

　　“怎么样？惊喜吧？本来轮回大哥想要先通知你的，不过在得知你还在真武基地的时候，我们就决定给你一个惊喜。”剑无尘笑着说道。

　　从神州大陆出来之后，随着境界的高深，剑无尘已经不像以前那么漠然和冷酷了。

　　以前，他虽然剑道很厉害，但是却走了弯路，被剑道凌驾他在之上，因此显得冷酷，如同一柄利剑。

　　但是自从他遇到叶天之后，从叶天的终极刀道上面领悟了一丝终极剑道，然后就开始走出自己剑道的影子，朝着终极剑道出发。

　　一直到了真武神殿，他终于领悟了无上剑印，踏入了终极剑道的大门。

　　“叶老弟，听说你在组建战队，还没有收到人呢，是不是啊？”轮回天尊笑呵呵说道。

　　叶天翻了翻白眼，说道：“雪缘封老哥告诉你们的吧？没办法，我这个是九星战队，本来符合实力的人就少，而且想要找到一个心性好的，确实不容易，毕竟大部分都别的九星战队给抢先了。”

　　“呵呵，不知道我们的实力符不符合？”剑无尘眉头一挑，笑着说道。

　　叶天说道：“你们来之前了解过神域战场吗？在神域战场，主要被分为几个级别，从普通的上位主神大圆满，再到大圆满极限，以及大圆满无敌，最后便是准主宰，突破了准主宰，那就是拥有下位主宰初期的实力了。”

　　“这么说来，我现在有着准主宰的实力，你呢？”剑无尘说道。

　　“我差一点，不过也勉强达到了准主宰境界，如果说剑无尘他是准主宰巅峰，那我就是准主宰初期了。”轮回天尊说道。

　　虽然他精通时间法则，但现在他领悟的那点时间法则，在战斗上的时候帮助很小，不如剑无尘的终极剑道。

　　“准主宰已经是很不错的实力了，很多刚来的人，最多只是大圆满极限，要努力很久才能达到准主宰境界，完全符合加入我们战队的要求。”叶天哈哈笑道。

　　实力符合，而且剑无尘和轮回天尊是他的老战友了，当然没有问题。

　　就算他们实力差点，叶天都愿意带着他们。

　　“少扯开话题，快说，你这个本尊现在有什么样的实力？”剑无尘笑骂道。

　　叶天傲然道：“难道你们没有听到我之前的传说吗？我可是将黑云十三剑的老大都给打跑了，要知道，那可是一名中位主宰后期的超级强者。”

　　“切，你那是依靠着血河，在神域战场连下位主宰神器都不能使用，人家现在过来一脚就能踩死你。”剑无尘撇嘴道。

　　“好吧，我现在的修为是上位主神中期，实力相当于下位主宰中期。”叶天摊了摊手，说道，“我真不想打击你们。”

　　“哼，你就尽情地得意吧。”剑无尘冷哼道。

　　一旁的轮回天尊笑道：“来之前我就跟你说了，不要问他的实力，免得遭受打击。我们应该远离这种变态，这样才能保持平静的心情，哈哈哈！”

　　“还是轮回大哥领悟深刻，小弟不如也！”剑无尘一脸佩服地抱拳说道。

　　轮回天尊不由得哈哈大笑。

　　旁边的叶天则一脸无语。

　　“这样来看，我们还差两个人，要继续等待吗？”剑无尘随即问道。

　　叶天沉吟道：“轮回大哥适合做我们战队的指挥官，我呢，拥有天龙王体，防御很厉害，就做战队的防御了，你拥有终极剑道，作为近战攻击，这样的话，我们还差一个远程攻击和一个擅长侦查追踪的队友。”

　　“拉倒吧，我的近战还能比得上你吗？”剑无尘撇嘴道，不过他还是同意了这个，毕竟他也喜欢近战。

　　“呵呵，当年我和太初师兄在神州大陆指挥了无数军队对抗黑暗主神，做你们战队的指挥官，那是绰绰有余。”轮回天尊笑呵呵道。

　　“那我现在就请雪缘封老哥把我的要求放出去……”叶天说罢开始联系雪缘封，将自己还差两名队员的信息发过去，让他帮忙宣传和寻找。

　　随后，叶天、剑无尘、轮回天尊三人便在这里等待，同时还一边修炼。

　　然而没过几年，叶天这里便有一个人找上门来了，是一个女子，长得很漂亮，穿着一身蓝色的连衣裙，腰间系着一条绿色的长鞭。

　　“请问，你们谁是神武战队的队长？”蓝裙女子进来之后，扫了一眼剑无尘和轮回天尊，然后目光就落到了叶天身上。

　　叶天笑着说道：“你不是已经看出我是队长了吗？”

　　“原来你就是鼎鼎大名的神舟，不过我没想到你真的只是上位主神中期，真不敢置信。”蓝裙女子说道。

　　“你找我什么事？是加入战队吗？”叶天笑了笑，随即问道。

　　蓝裙女子说道：“不错，我想要加入你们战队，我叫着蓝彩心，有着准主宰巅峰的实力，而且擅长追踪和侦查，正是你们所需要的人。”

　　“你的实力和擅长的确是我们战队想要的人，不过我从你的眼中看到了无尽的怨毒和仇恨，你这样的人，我们很难信任。”叶天淡淡说道，到了他们这个境界，就算没有相处，但是一眼也能看出这个人是好还是恶。

　　毕竟，眼神是瞒不住的，尤其是在主神面前瞒不住。

　　“我曾经有一个双胞胎姐姐，叫做蓝彩华，她也是准主宰巅峰境界，并且我们一母同胞，心心相连，我们联合起来足以堪比下位主宰初期的强者。所以，我们以前都是姐妹俩闯荡神域战场，并没有加入任何战队。”

　　“但是不久前，我们遭遇到一个天妖神域的强者，他有着接近下位主宰中期的实力，趁机偷袭了我们，将我们重创，最后是我姐姐拖住他，才让我保住一条命。你说，我能不怨恨吗？这几年，我一直都想要报仇，只要你能够帮我报仇，我以后就听你的。”

　　蓝彩心握紧了双拳，咬着牙说道。

　　一旁的轮回天尊传音给叶天道：“我用了一点时间法则，这女娃没有说谎，不过她就要被仇恨蒙蔽了心灵，如果再不能报仇，恐怕她就要坠入邪恶一道了。”

　　“双胞胎姐妹，而且还都成为了主神，这是何等的机缘？她们姐妹的感情一定很好，所以看到对方为自己牺牲，而自己却无能为力，连报仇都做不到，自然也就产生了心魔。”叶天点了点头。

　　随即，叶天看向一脸期望的蓝彩心，笑道：“欢迎你加入我们战队，你放心，如果我们遇到杀你姐姐的凶手，我一定会替你报仇的。”

　　蓝彩心闻言顿时大喜，随即连忙说道：“那个天妖神域的强者杀了我姐姐，身上沾染了我姐姐的气息，我最擅长追踪，有这个气息我就能找到他。只要他还在神域战场，我就一定可以找到他。”

　　“那好，只要等我们凑齐剩下的一名队员，就立刻动身去替你报仇雪恨。”叶天说道。

　　“多谢队长！”蓝彩心直接对着叶天跪了下来，她真是走投无路了，无意中看到雪缘封的消息，才跑过来试试看，没想到真的成功了。

　　以前，她也找过很多九星战队，但是对方只是贪图她的美色，根本没心思替她报仇，以至于她都快绝望了。

　　“欢迎欢迎，我轮回。”轮回天尊笑着说道，自从来到真武神域后，他都用轮回这个名字，就算进入了神域战场，他也不愿意起外号。

　　“我叫剑无尘，欢迎加入神武战队。”剑无尘满脸微笑地朝着蓝彩心点了点头，他也没有起外号，不过他是懒得起外号，有那功夫还不如钻研剑道。

　　叶天在一旁看着，心中松了口气，有蓝彩心的加入，他们战队终于集齐了四个人，现在只差一个远程攻击，他们就能出发前往神域战场了。

　　再度把这个消息通过雪缘封放出去之后，前来应征的人便越来越多了，先前之所以没有多少人来，是因为那些能够达到叶天要求的人，都不想等待，所以看到叶天的战队只有一个人，就懒得来了。

　　不过，现在只差一个人，那么来的人就多了。

　　叶天和轮回天尊，还有剑无尘、蓝彩心四个人一起检验，排除了一个个应征者，最后终于找到了一个合适的人。

　　这个人叫做张亮。

　　这家伙有着下位主宰初期的实力，本来只是路过这里，并不是来加入战队的。不过，当他看到蓝彩心，顿时入迷了，想也不想就加入了神武战队。

　　一加入神武战队，这家伙就缠着蓝彩心，简直就是一个色狼。

　　不过，这家伙除了好色之外，倒也没有什么其它的缺点。


第一千四百一十五章 黑暗魔渊

　　真武基地通向神域战场的入口，神武战队一行人来到此地，朝着里面的浩瀚战场飞去。

　　现在叶天艺高胆大，直接拿出一艘战船，带着众人在高空中航行。

　　当然，蓝彩心负责在前面侦查，随时回禀消息。

　　战船上，张亮叽叽喳喳地在叶天身边说个没完：“我说队长，你怎么能让一个那么漂亮的女孩子去前面探路？这种苦力活，应该交给剑无尘那家伙，像蓝姑娘那么漂亮的美女，应该留在船上，这样看起来也能赏心悦目，即便遇到了敌人，也能使得我们信心倍增，战气大增。”

　　“队长，听我的，保证没错。”

　　“你赶紧让蓝姑娘回来吧，不然的话，没有她在，待会儿要是遇到了战队，我的战力恐怕会减弱七成。”

　　……

　　张亮在叶天旁边说个没完，但是叶天依然面无表情。

　　实际上，叶天已经关闭了六识，就算张亮说再多，他都听不到。

　　一路而来，他都已经知道了张亮的癖性，都后悔招收这家伙进入战队了。

　　“轮回大哥，不是说来神域战场大多都起外号吗？我觉得这家伙的外号一定叫做花痴，我们一样就这样叫他了。”

　　不远处，剑无尘对身边的轮回天尊说道。

　　轮回天尊摇头苦笑，他也算是服了张亮这家伙，从一进入战船就叽叽喳喳个没完。第一个受不了他的就是蓝彩心，没等叶天主动吩咐，便去前面探路了。

　　“你没看神舟他都已经关闭了六识吗？”轮回天尊对剑无尘叹道。

　　剑无尘眼睛一瞪，顿时看清楚了叶天的状态，猛然发现叶天的表情已经很久没有发生变化了，原来是早已经关闭了六识。

　　“不愧是队长，这方法就是好。”剑无尘顿时满脸佩服，随即也关闭了六识。

　　不远处的张亮闻言，这时候也明白了，顿时满脸郁闷，随后他跑到轮回天尊这里来了，“轮回，我们俩聊聊……”

　　“我修为太弱，才上位主神初期，还要修炼，你自便吧。”轮回天尊直接沉浸在修炼之中，感悟法则。

　　张亮顿时自讨没趣，独自跑到一旁嘀嘀咕咕去了。

　　百年……千年……万年……亿年……

　　叶天他们在神域战场上活跃着，从真武基地周围，再到血腥平原附近，他们战队横扫了许多敌人，使得名气越来越大。

　　不过，修为到了他们这一步，进步已经很难了。

　　过了数百亿年，战队之中，也就剑无尘和轮回天尊双双突破，达到了上位主神中期，这使得他们有了堪比下位主宰初期的实力。

　　尤其是剑无尘，实力接近下位主宰中期，已经超越张亮，成为神武战队中仅次于叶天的存在。

　　当然，叶天在这期间，也没有停止修炼，尤其是他的空间幽灵分身一直在修炼，如今距离上位主神后期已经很近了。

　　要知道，到了上位主神境界，每进一步，那所需要的时间，都非常庞大。

　　叶天能够在数百亿年间有这样的进步，那简直是奇迹，从这一点，也能够看出空间幽灵分身的恐怖修炼速度，那黑暗体制还真不是虚的。

　　在此期间，紫风、帝三、叶圣、邪之子、太初天尊他们，也都达到了上位主神初期境界，开始进入神域战场历练。

　　他们甚至自己组建了一个战队，一起在神域战场横行，逐渐开始打响名气。

　　真武神殿，和叶天同一批的那些顶尖天才们，也都开始陆续进入神域战场。

　　这个纪元末期的天才，终于开始了自己的崛起之路，宇宙毁灭的巨轮，正在不停地转动，留给他们的时间不多了。

　　每个人的心中，都充满了一种急迫，他们要尽快达到上位主神大圆满境界，这样才有资格在宇宙毁灭之时冲击主宰之位。

　　“队长，快看，蓝美女回来了。”

　　这一天，战船上，张亮兴奋的大吼一声，朝着前方的蓝彩心迎去。

　　叶天笑着摇头，这么多年下来，他已经知道张亮是真的喜欢蓝彩心，他死缠烂打的招数对蓝彩心也有点用，不过蓝彩心至今还没有找到杀她姐姐的敌人，所以一直没有搭理张亮。

　　甚至，随着时间越来越长，蓝彩心的心魔都开始逐渐增加，每次遇到敌人时，都会如疯魔了一般，杀的惊天动地。

　　甚至，别人都给她起了一个蓝魔女的外号。

　　叶天和一众队友都非常担心，不知道蓝彩心还能够挺住多久，否则一旦她入魔，那下场就凄惨了，根本无法踏入主宰境界。

　　“希望她能够尽快找到杀她姐姐的敌人。”叶天暗暗想到。

　　就在这个时候，蓝彩心急速飞来，甚至一脚将迎了上去的张亮踢飞，她满脸激动地来到叶天面前，大声说道：“队……队长，我找到了，找到了，那家伙还在神域战场，我就知道他还在，那种气息我一辈子都忘不了，永远也忘不了。”

　　“哎呀！”不远处传来张亮的惨呼，他没想到蓝彩心会突然给他一脚，不过当他听到蓝彩心的话后，顿时大喜，满脸兴奋地飞了过来。

　　“找到杀你姐姐的敌人了吗？”张亮兴奋道。

　　剑无尘和轮回天尊也都凑了过来，满脸高兴和期待。

　　叶天看向蓝彩心，微笑道：“冷静一点，只要他还在神域战场，那就逃不掉。”

　　“嗯！”蓝彩心点了点头，努力让自己冷静下来，这不能怪她，实在是她太激动了。

　　数百亿年了，她都快绝望了，今天终于柳暗花明，让她发现了敌人的一丝气息。

　　“队长，我在前面发现了他的气息，他一定在里面。”蓝彩心平静了一下心情，随即说道。

　　“前面？”叶天抬头凝视着前方的那片浩瀚深渊，眉头微微一皱。

　　剑无尘、轮回天尊他们也都随之看向前方，在那里有一片浩瀚的深渊，黑暗之中充满了杀气，如同无尽的修罗黑暗世界，让人心悸。

　　“那是黑暗魔渊！”张亮大吃一惊，“我居然不知不觉中来到了这里。”

　　“是了，血腥平原已经被我们征服，然后我们就来到了黑暗魔渊。”剑无尘沉声道。

　　黑暗魔渊比血腥平原还要危险，很少有人敢踏入其中，里面有无数危险的地方，到处都是杀戮。此外，但凡在黑暗魔渊之中的敌人，那都是下位主宰中期的强者，甚至是更高等级的存在。

　　这里算是神域战场最强者存在的一处历练场所，也只有叶天目前有这样的实力，敢进入里面历练。

　　剑无尘勉强达到。

　　其他人，包括轮回天尊在内，一旦进去的话，都非常危险。

　　“队长，你一定要帮我报仇，只要能够报仇，你让我干什么都行。”蓝彩心看到叶天皱起眉头，顿时急了。

　　一旁的张亮连忙说道：“你放心，我一定陪你进去。”

　　蓝彩心闻言苦笑地摇了摇头，她虽然对张亮这么多年来的做法很感动，但是张亮的实力不够，进去的话那只是找死。

　　只有叶天，只有叶天才能帮她报仇。

　　“放心吧，答应过你的事情，我不会忘记。”叶天缓缓说道，随即看向众人，“这里面非常危险，除了剑无尘外，你们进去都有些勉强，所以我希望你们能够先留在外面。”

　　“我领悟了时间法则，保命足够了。”轮回天尊说道。

　　叶天点了点头，随即看向了张亮，张亮只有下位主宰初期的实力，又没有领悟时间法则，一旦进入黑暗魔渊，有很大的危险。

　　“队长，你别看我，我一定要进去。”张亮目光坚定地说道。

　　“张亮你……”蓝彩心有些复杂地看向张亮。

　　“嘿嘿，这么精彩的地方，若只是我一个人，根本不能进去，也只能随着队长进去一探，也不算白来神域战场一趟。”为了不给蓝彩心压力，张亮嘿嘿笑道。

　　蓝彩心心中非常感动，不过她现在报仇心切，只能将这种感动压在心里。

　　“好了，既然如此，我们就出发进入黑暗魔渊。蓝彩心，你注意侦查，给我们带路。”叶天随即冷声喝道。

　　他们收起战船，满脸警惕，小心翼翼地飞向黑暗深渊。

　　无尽的黑暗顿时席卷而来，将他们淹没在深渊之中，周围到处都是四溢的杀气，彰显着这里面曾经有多少杀戮，简直就是一片黑暗炼狱。

　　“这里面的空间好坚固，我都很难打破。”轮回天尊有些吃惊地说道。

　　“我可以，但也很勉强。”剑无尘沉声道。

　　“快看，前面那是什么？”忽然张亮惊呼道。

　　只见前方传来一阵阵风声，越来越响，周围的空间都随着震颤起来，仿佛承受不住那股力量，将要崩裂。

　　叶天脸色一变，大喝道：“是黑暗风暴，一旦被卷入其中，除了我之外，你们恐怕都没命。”

　　说罢，他大手一挥，带着众人，朝着旁边赶去。

　　“时间加速！”轮回天尊大喝道，他把时间加速作用在叶天身上，帮助叶天一臂之力，让的速度更快了。

　　最终，他们勉强地躲过了这一股黑暗风暴，看着远处的风暴背影，他们一个个心有余悸，额头冒汗。

　　刚才差点就被卷进去了。


第一千四百一十六章 古神遗迹

　　一旦被卷入这股黑暗风暴，除了叶天之外，其他人都要死。

　　而且，就算叶天可以抵挡黑暗风暴的侵蚀，但是他也冲不出来，还不知道会被卷到哪里去，要是卷到了一个危险的地方，那么叶天也要死。

　　这就是黑暗魔渊的危险，难怪很少有人踏足此地，实在是太惊险了。

　　这才刚进来，就遇到了这样的危险，真是一个可怕的地方。

　　“接下来我们要万分小心。”叶天不由得沉声说道，他知道这地方很危险，但没想到会这么危险，简直是步步惊心。

　　“队长，距离越来越近了。”一旁的蓝彩心此时从惊险之中恢复过来，连忙说道。

　　叶天点了点头，说道：“继续带路，别离我太远，小心点。”

　　蓝彩心点了点头，随即在前方带路。

　　众人继续深入，不久后，他们再度遇到了几次黑暗风暴，不过因为提前做好了准备，所以都有惊无险地躲了过去。

　　黑暗深渊之中，除了有黑暗风暴，还有很多的漂浮在黑暗中的大陆，这些陆地都是血红色的，似乎被鲜血染红。

　　还有一些残破的遗迹，从其中可以看到很多古老的风格，各种各样的符号，不知道是哪个纪元的文明。

　　“队长，就在前面那座遗迹之中，我的感应非常强烈，他一定就在那里。”蓝彩心突然指着前面一座残破的遗迹说道。

　　众人顿时凝目望去，那座遗迹虽然残破，但却非常巨大，一眼都望不到边际。

　　那像似一座巨大的古城，原本应该是高楼大厦林立，各种建筑物随处可见，非常的繁华。

　　但此刻，这些高楼和宫殿全都已经残破倒塌，古城里面全都是废墟，荒芜一片，灰尘漫天，也不知道是经历了多少岁月。

　　“终于找到这家伙了，哼哼！”张亮兴奋地说道。

　　叶天看着面前的古城，感叹道：“这座古城以前应该非常繁华，可惜再繁华，也挡不住时间的侵蚀。”

　　“不！”轮回天尊沉声道：“若是没有毁坏，这座古城再过无数纪元都能完好保存，你看那地面，全都是尸骨，这里曾经应该经过一场惨烈的战斗，古城也因此而被破坏。”

　　“我说你们两个家伙，现在可不是分析这个时候，篮姑娘，你快仔细感应一下，那家伙现在在哪里？”张亮连忙说道。

　　叶天也说的：“不错，那家伙在这座古城的什么方向？”

　　“我感应到他就在这附近，应该距离我们不远，好像是在地下。”蓝彩心皱着眉头说道，她站在此地的感应非常强烈。

　　“地下？”

　　叶天眼中神光爆射，两道灿烂的金光朝着地下探视而去，但很快就被一层屏障所挡住了，连他那堪比主宰的神念也无法穿透。

　　“阵法？不对，这不是阵法，也不是符文，这是一种类似于阵法和符文的存在，应该不属于我们真武神域。”叶天沉声道。

　　轮回天尊和剑无尘他们也随即探测，但却都看不出来。

　　“不属我们真武神域，难道是魔法阵吗？还是仙魔神域的仙阵？魔阵？”剑无尘说道。

　　叶天摇了摇头，道：“都不是，应该是很早很早纪元诞生的东西，我觉得有可能是古神古魔文明。”

　　“什么？古神古魔？那可是宇宙初始时代的两大霸主，这里是他们留下来的遗迹吗？”张亮惊呼。

　　“不管是什么，那家伙能够进入里面，我们应该也能够进入里面，都找找看，这附近应该有什么机关或者通道。”叶天说道，随即放出神念，在附近搜寻起来。

　　众人也都分头寻找。

　　这座遗迹虽然庞大，但是众人都是堪比主宰级别的强者，一个个神念庞大，很快就将附近搜寻光了，但却依然什么都没有发现。

　　周围都是一些残破的遗迹，没有一点有价值的东西，更别说什么机关和通道了。

　　再次聚集在一起，众人都是眉头紧皱。

　　尤其是蓝彩心，她一脸焦急，敌人就在脚下，但她却不能进去，这也太憋屈了。

　　“别急，一定有办法的，我们暂时先留在这里。再不济，这家伙肯定会离开的，我们等到他离开，在此伏击他也行。”叶天说道。

　　蓝彩心眼睛一亮，顿时说道：“那我先去布置阵法。”

　　“还是我来布置吧！”叶天说着就开始布置阵法，他领悟了阵法之心，这些年虽然一直都在参悟黑暗法则，但本尊偶尔也参悟一下阵法。

　　毕竟，他现在有空间幽灵分身参悟黑暗法则，他的本尊有很多空闲的时间，终于可以参悟阵法了。

　　有阵法之心，他参悟阵法很快，在阵法上，他比蓝彩心要强多了，估计一些主宰都比不上他。

　　没过多久，叶天就布置了一座巨大的困阵，和一座杀阵，一击一阵防御阵法，将这里给笼罩的死死的。

　　这样的阵法，足以抵挡一个下位主宰中期强者的攻击了，让他一时半会都出不来。

　　叶天随后将阵法的运用教给众人，让他们先熟悉一下，然后再聚集在一起，商量方法。

　　“神舟，我觉得，我们可能走入了一个误区，这里一定有机关或者通道，只是我们不应该用神念来探视。”轮回天尊突然说道。

　　叶天看向他，疑惑道：“轮回大哥，你有什么想法？”

　　“如果这里是古神族和古魔族的遗迹，那么他们和我们就是不同的文明，在我们这个文明，喜欢使用神念来查看东西，但是他们不一样，所以我们用神念看不到他们布置的机关或者通道。”轮回天尊猜测到。

　　叶天眼睛一亮，点头道：“这种可能性很大。”

　　“不用神念用什么？难道用眼睛观看吗？天啊，这里这么大，光用眼睛，得看到后年马月？”张亮一脸无语道。

　　“我有办法，你们先闪开！”

　　叶天让众人退开，然后自己飞上高空，开始施展十八封魔手，顿时无边的金光汇聚而来，随着他掐动手印，一个金色的“封”字飞出，朝着地面镇压过去。

　　“队长这是在干什么？有没有敌人，他要攻击什么东西？”张亮疑惑道。

　　轮回天尊说道：“他这招是得到了一位古神族强者的传承，用这一招来感应，也许会有所发现。”

　　“原来如此！”张亮恍然大悟。

　　就在此时，周围狂风四起，那个金色的“封”字，像似感应到了什么，居然脱离了叶天的掌控，朝着一个地方飞去。

　　“什么！”

　　叶天脸色一变，心中震惊。

　　这种情况他从来没有遇到过，毕竟要是在战斗的时候，遇到这种情况，那就死定了。

　　不由得，叶天连忙掐动手印，想要操控那个飞走的金色“封”字，然后根本不管用。

　　“难道这里真的是古神族的一座遗迹吗？”叶天心中沉思，连忙跟了上去。

　　剑无尘他们也都跟了过去。

　　金色的“封”字越来越耀眼夺目，如同一尊太阳，将四周的残破建筑物都给融化了，冲进了地底。

　　在地底，有一层保护膜，隔绝了这个世界。

　　但是，这个金色的“封”字，居然直接穿了过去。

　　“队长！”蓝彩心见状，顿时满脸惊喜，他们正想办法进入地底呢，这可是好机会。

　　金色的“封”字将保护膜冲开了一道裂缝，但是这个裂缝随后就在缩小，竟然有自动修复的功能。

　　叶天等人顿时趁机进入里面。

　　这里面是一座地下迷宫，四面八方都是通道，不知道通向什么地方，叶天他们没有选择，只能跟着那个金色的“封”字，继续飞去。

　　等到了一个分叉口，那个金色的“封”字从左边进入，但是蓝彩心却停了下来，满脸激动地指着右边。

　　“队长，就是这边，那家伙就在这边的不远处，我感应到了，非常强烈。”蓝彩心激动地说道。

　　叶天皱了皱眉，他其实是想先跟着金色的“封”字看看，毕竟这涉及到他的十八封魔手，要是以后也出现这种情况，那他岂不是危险？

　　想罢，叶天对着剑无尘说道：“那家伙的实力和你一般，都是接近下位主宰中期，不过你有终极剑道，攻击力肯定压他一筹，再加上轮回大哥和张亮他们的帮助，你们足以困住他了。”

　　“你想与我们分开？”剑无尘问道。

　　叶天点了点头，说道：“我要去这边看一看。”

　　说罢，叶天看向蓝彩心，有些歉意地说道：“这件事情关乎到我的修炼，我不得不重视，不过你在路上留下记号，等处理完了，我就过来帮助你们击杀那家伙。”

　　“好，队长你快点。”蓝彩心虽然希望叶天跟着他们一起，不过叶天的修炼也很重要，自然不好勉强。

　　而且，剑无尘的实力她也清楚，足以对付那个杀她姐姐的家伙了。

　　“记住，不要勉强，只要你们困住他就行了，我处理完此时，就会马上赶来。”叶天对剑无尘说道。

　　剑无尘点了点头，说道：“放心吧，有轮回大哥的时间法则在，那家伙别想从我面前逃走。”

　　叶天点了点头，随即便朝着左边的通道飞去，而剑无尘他们飞向右边的通道。


第一千四百一十七章 炼体池

　　从左边通道进入，叶天一边继续跟着金色的“封”字穿行而去，一边在沿途留下记号以免回来的时候忘记路。

　　也不知道转了几个弯，穿行了几条通道，叶天只感觉自己的头都快晕了，才终于发现面前的金色的“封”字停了下来，进入了一座巨大的地下石室中。

　　叶天随即跟了进去，满脸警惕，毕竟他不知道这里面还会有什么危险留下来。

　　石室非常巨大，里面空荡荡的，只有最前方有一座巨大的池子，里面有热气升腾着，存放着一池子白色的溶液，不知道是什么东西。

　　因为有一个蓝色的防御光罩，将池子整个罩住，隔绝了一切气息。

　　“这是什么东西？”叶天身子一闪，已经出现在这座池子旁边，他看到自己打出去的金色的“封”字，此刻正停在池子旁边，然后缓缓融入了这池子上面的蓝色光罩里。

　　随即，一道蓝色的人形身影，凝聚而出，站在蓝色光罩上面，淡笑着看向叶天。

　　“没想到无数纪元过去，还能够再看到我们古神族伟大仙祖创出的绝学十八封魔手，哈哈哈！”

　　蓝色的身影哈哈笑着，显得非常开心，他的声音之中，透散着无尽岁月的沧桑感，似乎早已经不知道经历了多少个纪元。

　　“前辈您也是古神族的一员？”叶天不由得问道。

　　“不错！”蓝色身影点了点头，笑着说道：“我是古神族的一名将军，实力相当于你们这个文明的主宰封王境界，当年负责镇守此地，保护族内小辈们的历练场所。”

　　“嘶！”

　　叶天不由得倒吸一口凉气，他没想到眼前之人居然是一位王者，这可是已经站在了宇宙巅峰的超级存在。

　　不过，听到这位古神族王者后面的话语，叶天不由得好奇道：“前辈，这里是你们古神族小辈们的历练场所，当年你们也是让小辈们在此磨炼吗？”

　　“是啊，这里被我们这一脉的宇宙之主布置了封印，除了我们古神一族的主宰，其它种族的，只要超过主宰以上的境界，都不能进入此地。我们层次抓捕了许多古魔族的小子，将他们放进这里面，然后让他们与我们族内的小辈们厮杀，磨炼战斗经验。”蓝色身影说道。

　　叶天暗暗咂舌，原来这里被古神族的宇宙之主布置了封印，难怪别说那些主宰了，就算是至尊都无法进入神域战场。

　　“小家伙，说说吧，你的十八封魔手是谁传授给你的？”蓝色身影问道。

　　叶天连忙说道：“是一位叫做古神普斯的前辈传授给我的，他当年镇杀了一位古魔族强者，自己也惨遭重创，便利用残躯，一直镇死了那位古魔族强者的残念。我运气好，无意中进入了他的古神空间，见到了他，孤儿被传授这门绝学。”

　　“原来是普斯那个小辈，唉！”蓝色身影轻轻一叹，他们古神族当年是何等的强大？族内有数百位至尊，还有一名宇宙之主，横扫整个宇宙，没有任何敌手，甚至连天罚神眼都是他们宇宙之主的玩物。

　　可惜，遭遇到了一股强大的古魔族大军，双方最终拼了个两败俱亡。

　　叶天对此非常庆幸，否则的话，如果让古神族的人一直统一整个宇宙，恐怕就算他们人类诞生了，也只是古神族的奴隶。

　　别看他遇到的两个古神族人都不错，但实际上他们早已经死了，希望借助叶天的实力，有机会把这里的消息传回族内，这才交好叶天。

　　叶天对此非常清楚，他也只是利用这些古神族人的残念，提升自己的实力。

　　至于传消息？等他成为宇宙之主再说，那都不知道要到猴年马月了。

　　“唉！”蓝色身影似乎从回忆中醒来，他再度看向叶天，说道：“小子，相遇便是缘分，既然普斯那小子看好你，我便送你一场机缘吧。”

　　“多谢前辈！”叶天连忙大喜，恭敬地行礼。

　　蓝色摆了摆手，说道：“我们这一脉都已经死光了，留着这个机缘也没用，希望它能够在你的强者之路上，帮助你一些忙。”

　　“前辈是说这池子吗？”叶天看向面前的一池子溶液。

　　“这叫炼体池，里面的溶液是我们搜集无数天材地宝，然后由我族的至尊提炼而成。我族的小辈们，只要达到主神境界，便可以进入池内熬炼身体，让自己的神体达到堪比主宰级别。”蓝色身影说道。

　　“前辈，不瞒你说，我的神体已经堪比主宰的神体了，这东西恐怕对我没用。”叶天顿时有些失望，他其实想要的是能够帮助他提升修为的宝物，至于实力，他现在已经很强了，没有那么急迫。

　　“呵呵，你先别急着失望，你的神体堪比主宰的神体我早已经看出来了。不过，这并不代表炼体池就对你没用，我看得出来，在你体内有一股很强大的血液，正是因为这些血液，才将你的神体提升到了堪比主宰神体的程度。不过，这些血液，你并没有炼化的彻底，只要你进入这池子里面，它便可以帮助你彻底炼化这股强大的血液，让你的神体更上一层楼。”蓝色身影笑着说道。

　　“真的吗？”叶天顿时狂喜，他知道蓝色身影说的就是天龙王血，那可是一位王者的精血，他一个主神当然不可能将其全部炼化，一些精华都潜藏在自己体内深处，随着自己的成长，才会慢慢被自己所吸收。

　　不过，如果他现在提前将这些精华吸收，他的神体肯定会再次强大许多。

　　“当然是真的，我估计，这池子里面所剩下的溶液，应该可以帮助你将神体提升到中位主宰神体那样的程度。”蓝色身影说道。

　　叶天闻言大喜，中位主宰的神体，那可是非常强大，比雷蒙主宰的神体都要强大许多，他一旦拥有堪比中位主宰的神体，那么实力必然会更上一层楼，估计会达到下位主宰后期，甚至是接近下位主宰巅峰了。

　　这样的大机缘，叶天怎么可能不激动。

　　“多谢前辈！”叶天不由得再次感谢。

　　“进来吧，我的残念一旦被显示出来，也支撑不了多久时间，不要浪费时间了。”蓝色身影笑着说道。

　　叶天点了点头，随即朝着炼体池走去，在他上空的蓝色身影，眼中闪过一道精光，紧紧盯着叶天的身影。

　　忽然，叶天抬起头，看向蓝色的身影，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。

　　蓝色身影的脸色顿时一凝。

　　“一眼万年！”然而此时，叶天已经施展时间法则，将自己在无名墓碑上面领悟的绝学一眼万年施展了出来，将上空的蓝色身影笼罩。

　　叶天当初在神州大陆悟道，时间法则进步很快，比轮回天尊的时间法则还要厉害。而且，这门绝学也非常可怕，一眼释放，顿是一条时间长河横空而出，将蓝色的身影淹没在了里面。

　　“小子，你干什么？”蓝色的身影怒吼道，在时间长河中不断地挣扎着，却根本摆脱不来。

　　若是他生前，以他王者的实力，只是一个眼神，就能灭掉叶天。

　　但是现在，他只剩下一道残念，哪里还能够对抗叶天的时间法则，直接被这股强大的时间法则磨灭仅剩的灵魂印记。

　　看着在时间长河中挣扎的蓝色身影，叶天冷笑道：“十句话有九句话是真的，只有一句话是假的，你不愧是一位王者，知道怎么欺骗人，不过可惜，我压根就不相信你们古神一族。”

　　活了数百亿年，在神域战场经历了无数次厮杀，叶天的城府早已经深不可测，蓝色身影想要欺骗他，那根本不可能。

　　叶天从一进来时，就已经在认真观察了，并且提出一些问题，从蓝色身影的话语中抓到一些把柄。

　　“小子，我送你机缘，你居然怀疑我的一片心意。”蓝色身影怒吼着。

　　“那你为何操控我打出去的十八封魔手手印，将我们引来此地？”叶天冷哼道。

　　“不将你引来，如何送你机缘。”蓝色身影怒道。

　　“以你的本事，传音给我即可，用不着迫不及待地引我们进来吧？除非是你太希望我们进来了，所以才忍不住动手，生怕我们会离开此地，让你错失了这个机会。毕竟，这个宇宙，很难再找到其他学会十八封魔手的神灵了。”叶天冷笑道。

　　蓝色身影此刻已经彻底沉沦在时间长河中了，他知道自己无法逃出去了，当下不再掩饰，而是轻叹一声：“我等了无数纪元了，心性早已经产生了心魔，所以一见到你，就迫不及待了。唉，棋差一招啊，棋差一招啊！”

　　说罢，蓝色身影看向叶天，叹道：“我虽有险恶用心，不过这的确是炼体池，它也对你有帮助，希望你有将一日能够冲出这个宇宙，见识外更加广阔的世界，唉……”

　　随着一丝轻叹，蓝色身影被无情的时间法则磨碎，消失在这片空间之中。

　　叶天顿时松了口气，满脸警惕地检查了一下前面的炼体池，发现笼罩它的蓝色光罩全部消失后，这才露出了笑容。


第一千四百一十八章 报仇

　　没有了后顾之忧，叶天一步就踏入了炼体池，顿时一股冰冷的溶液淹没了他的整个身体，仿佛连灵魂都给冻结了，黑色的黑暗神格上面都笼罩了一层冰霜。

　　但是叶天并没有任何的不适感，他感觉自己体内热血沸腾，那潜藏在身体深处的天龙王血精华，似乎被这股冰冷的溶液调动出来，一起熬炼叶天的神体。

　　可以清晰地看到，叶天的神体在不断地释放出一阵阵金色的光芒，他如同一尊金色的太阳，在释放着耀眼的光芒，照亮了整个地下石室。

　　“果然有用！”

　　叶天顿时大喜，他能够感受到，自己的神体正在变得不断地强大。

　　不过，这炼体池中的溶液，也在逐渐减少。

　　“看来这池子里面的溶液并不能将我体内潜藏的天龙王血精华全部炼化，否则的话，我恐怕就有了堪比真正天龙王的神体了。”叶天暗暗遗憾。

　　不过，他已经满足了，拥有堪比中位主宰的神体，足以让他在神域战场站在巅峰了，将来即便晋升到了主宰境界，都能一下子拥有很强大的力量。

　　至于天龙王，那可是堪比王者的强大存在，拥有他那样的神体，叶天想都不敢想。

　　……

　　另一处通道，剑无尘和蓝彩心一行人，终于找到了那个杀死蓝彩心姐姐的天妖神域强者。

　　这是一个全身都笼罩在青色长袍中的年轻男子，他正盘膝坐在一座石室里，突然看到剑无尘等人闯进来，不由得睁开眼睛，脸色一变。

　　当他看到蓝彩心时，不由得有些震惊道：“是你？不可能，你不是已经被我杀了吗？不对，我知道了，你是她的妹妹。”

　　“我终于找到你了！”蓝彩心满脸怨毒地瞪着眼前这个青色长袍男子，如果不是一旁的张亮拦着，她都忍不住冲上去了。

　　“别冲动，你不是他的对手。”张亮沉声说道。

　　青色长袍男子看向剑无尘等人，嘴角不由得浮现一丝冷笑：“没想到你能够找到这里来，这样也好，我被困在此地，正无聊呢，有你们陪着，倒也能够解闷。”

　　“少废话，今天便是你的死路。”张亮大喝道。

　　剑无尘上前一步踏出，无匹的剑意顿时席卷出来，他整个人都如同一柄神箭，光芒万丈，照亮了整个石室，让众人都睁不开眼睛。

　　“好强大的剑意，没想到你居然能够找到这样的一位强者，如果我没有突破的话，还真有可能会被你们给杀死。”青色长袍男子眼睛顿时紧紧盯着剑无尘，但是脸上并没有露出惧色。

　　反倒是剑无尘，脸色微微一变。

　　青色长袍男子随即站了起来，一股强大的气势从他身上席卷出来，如同惊涛骇浪一般朝着蓝彩心他们压迫而来。

　　“下位主宰中期！”张亮惊呼，满脸不敢置信。

　　蓝彩心也是瞳孔一缩，震惊道：“怎么可能？你怎么可能会突破？”

　　“你们在进步，我就不能进步吗？”青色长袍男子冷笑，他一手探出，在半空中变成了一只巨大的兽爪，朝着剑无尘镇压而来。

　　“你们小心点，我来挡住他，快传讯给神舟！”剑无尘脸色无比凝重，他大喝一声，当先冲了出去，一剑狠狠迎了上去，挡在众人的面前。

　　“这样强大的剑道我还是第一次遇到，不过可惜，你今天就要死在这里了。哈哈哈！”青色长袍男子狞笑着，巨大的兽爪横空而出，将劈来的剑芒给轰碎了。

　　“时间静止！”轮回天尊大喝道，将自己积累的时间法则全部打出，令得青色长袍男子的身体顿时一震，无法动弹。

　　“杀！”剑无尘当然不会放过这样的好机会，一剑刺出，狂猛的剑意如同决了堤的洪水一般冲出，狠狠地轰击在青色长袍男子的身上。

　　“噗！”青色长袍男子顿时被轰飞出去，神体都被神剑贯穿，露出一个血洞，他脸色难看地盯着不远处的轮回天尊，咬着牙吼道：“没想到你居然领悟了时间法则，不过没用，你的实力太低，即便有时间法则也帮不到你们多少，敢伤我们，你们都得死吧！”

　　“剑无尘，你我先一起挡住他，等到叶天赶来。”轮回天尊给剑无尘传音道。

　　随即，张亮也加入了进去，三人依靠着剑无尘的强大攻击力，勉强支撑着青色长袍男子狂风暴雨一般的攻击。

　　另一边，蓝彩心正在联系叶天：“队长，队长，那家伙有着下位主宰中期的实力，剑无尘也不是对手，你赶快过来啊！”

　　正在炼体池中进行到关键时候的叶天，忽然睁开了眼睛，不由得沉声道：“你们先坚持一下，我尽快赶来。”

　　说罢，叶天也焦急起来，他没想到蓝彩心那个敌人居然晋升到了下位主宰中期，真是意料之外啊！

　　“快点，快点！”

　　叶天心中默念。

　　池子里面的溶液，已经只剩下少许，而叶天的神体，也达到了堪比中位主宰的神体程度。

　　那少许的白色溶液，朝着叶天的神体，慢慢容纳进去。

　　“轰！”

　　终于，叶天的身体从池子里面一跃而起，一股强大的气息从他身上爆发，席卷了整个石室，将周围的巨石全都给震碎了。

　　无形的冲击波席卷出去，令得整个石室都在震颤，仿佛就要塌陷了。

　　“好强大的力量，光凭这股力量，我都堪比下位主宰后期了。”叶天握紧了双拳，满脸激动和兴奋。

　　他现在的神体无比强大，里面所能够容纳的神力也非常恐怖，他一拳轰出，都能轻易撕裂这黑暗魔渊里面的空间，强大的力量非常恐怖。

　　如果他现在施展终极刀道，那么攻击力恐怕会接近下位主宰巅峰了。

　　这样的实力，放眼整个神域战场，也屈指可数了。

　　要知道，叶天现在还只是上位主神中期境界，要是等他达到了上位主神大圆满境界，恐怕能够越级和中位主宰一战，那就震撼了。

　　最近成百上千个纪元以来，还从来没有人能够在主神境界和中位主宰一战，那简直是神话，是不可能出现的奇迹。

　　“你们坚持我，正赶往你们那里！”

　　叶天没有停留多长时间，依照着留下的记号，朝着剑无尘他们那里赶去。

　　实力突破，他的速度非常快。

　　没过多久，叶天便感受到了前方传来一阵阵恐怖的能量波动，其中就有一股下位主宰中期的强大力量，还有剑无尘的恐怖剑意。

　　“就是这里！”

　　叶天朝着前面的石室冲去，顿时就看到了一个青色长袍男子正在压着剑无尘和轮回天尊、张亮他们三人打，完全占据上风。

　　“谁！”

　　青色长袍男子也看到了叶天这个不速之客，并且感受到了叶天身上散发出来的强大气息，顿时脸色一变，满脸警惕地看向了叶天。

　　“要你命的人！”叶天大喝一声，身体直接冲了过去，一拳轰向青色长袍男子，无匹的神力浩荡而出，令得周围的空间都是一颤，随之崩溃开来。

　　“哼！”青色长袍男子冷哼一声，撇开剑无尘三人，显露出巨大的妖兽本体，如同一尊庞然大物，朝着叶天镇压而去。

　　“一头畜生而已，给我滚开！”叶天冷笑一声，强大的拳力爆发，金色的光芒如同太阳一般璀璨耀眼，那炽烈的拳头直接贯穿了这头妖兽的神体，将他打得稀巴烂。

　　“啊……”青色长袍男子怒吼，他没想到叶天的实力这么强大，竟然只是一击，就把他的神体轰碎。

　　要知道，他可是妖兽啊，天妖神域的妖兽，神体本来就在同级别当中最强的。

　　而他，又是堪比下位主宰中期的实力，神体早已经堪比下位主宰了，居然还支撑不住叶天的一拳之威。

　　别说他了，周围观战的剑无尘等人，也都瞪大了眼睛，满脸震撼。

　　“队长好厉害！”蓝彩心又惊又喜，满脸激动之色。

　　“这就是队长的真正实力吗？太可怕了！”就连一向吊儿郎当的张亮，都被吓了一大跳，满脸震惊之色。

　　剑无尘撇嘴道：“这家伙又得到了什么奇遇，实力居然暴增了这么多。”

　　“你我不也有奇遇吗？不然的话，我们怎么可能这么快就提升到了上位主神中期境界。”轮回天尊笑着说道。

　　“可是比起这家伙，还是差太远了，唉！”剑无尘叹道。

　　“不能与变态相提并论！”轮回天尊摇头笑道。

　　另一边，叶天爆发出中位主宰神体的强大力量，把青色长袍男子打得落花流水，每一拳都如同战神之拳，所向无敌，对方根本抵挡不住叶天的一拳，被硬生生地轰死。

　　“哈哈哈，姐姐，我终于替你报仇了。”

　　蓝彩心顿时大笑，满脸激动，一股强大的气息，逐渐从她身上席卷出来。

　　她竟然在这种时候突破到了下位主宰初期。

　　不过，这也难怪，她已经走出了心魔，多年的积累，自然而然就突破了。

　　“多谢队长替我报仇雪恨！”蓝彩心释放出火焰，将那青色长袍男子的碎肉给烧的干干净净，这才过来向叶天道谢。

　　“呵呵，我们一个战队，不要说什么谢不谢的。”叶天摆了摆手，说起来，他还要多谢蓝彩心呢，否则的话，他也不会有此机缘，让实力暴涨。


第一千四百一十九章 时间无情

　　终于报仇雪恨，并且突破了困住自己多年的境界，蓝彩心显得非常高兴，对叶天就更加感激了。此刻的她，如同变了一个人似的，不再像以往那般阴气沉沉，而是变得朝气蓬勃了，像似一个开心果，不时地和众人聊天。

　　叶天施展出十八封魔手，再次轰开封印，带着众人，冲出了地下世界，来到了遗迹之上。

　　看着叶天浑身上下散发出来的强大气息，剑无尘凑了过来，满脸羡慕滴说道：“你这家伙，又在下面得到了什么机遇，居然实力一下子暴涨了这么多。”

　　“我之前因为在宝星表现不错，被真武神殿赐予了天龙王血，不过一直都没有彻底炼化。这次在下面，得到了一个古神族留下的宝池，利用你们的宝液，炼化了一些天龙王血潜藏的精华，将神体提升到了中位主宰级别。”叶天笑着说道。

　　剑无尘和轮回天尊闻言都是满脸惊叹，在主神境界，就有堪比中位主宰的神体，放眼无数纪元，恐怕也屈指可数。

　　“接下来你准备怎么办？”轮回天尊问道，他的眼中带着光芒，“你实力超出我们太多，不适合再和我们呆在一起了，否则你一出手，敌人都死光了，我们连历练的机会都没用。就算你不出手，等其他人知道你的实力，恐怕也会远离我们，不敢与我们战斗。”

　　叶天早就想到了这个问题，闻言叹道：“本来还想带着你们继续闯荡一段岁月，等你们晋升到上位主神巅峰境界也好。不过，现在看来，我只能先一步离开了。”

　　“队长，既然如此，我也准备离开了。”蓝彩心这时候开口说道，她满脸感激地看向叶天，“我实力突破，积累也足够了，准备找个地方安心准备冲击主宰境界。不过，队长，你帮我报了仇，我准备以后跟随你。”

　　“还有我，我也愿意跟随队长。”张亮连忙说道。

　　剑无尘撇了撇嘴道：“你是跟随你的蓝美女吧！”

　　“嘿嘿！”张亮嘿嘿笑着，也不说话，就站在蓝彩心后面。

　　蓝彩心俏脸通红一片，随即狠狠瞪了张亮一眼。

　　叶天笑着说道：“我早就说过了，我们是一个战队的队友，帮你报仇天经地义，你不用跟随我。当然，如果你们准备结婚的时候，我还有一个分身在真武神域，到时候可以去参加你们的婚礼。”

　　“队长，你不要胡说。”蓝彩心顿时满脸羞红。

　　张亮哈哈笑道：“队长，你分身在什么地方？我们现在就赶过去，正好你给我们主持婚礼。”

　　“主持你个头！”蓝彩心一脚踹来，将他踹飞出去。

　　叶天哈哈笑道：“好，我的分身就在拜云山神国，等回到真武基地，你们就去吧。当然，我也欢迎你们在那里闭关冲击主宰境界，我会给你们安排地方的。”

　　“好好好，当然好！”张亮在不远处兴奋的大叫道。

　　“队长……”蓝彩心跺了跺脚，一脸羞红。

　　叶天、剑无尘、轮回天尊等人哈哈大笑。

　　他们离开了黑暗魔渊，便赶往真武基地，一路上遇到的敌人，都被他们轻松解决，叶天都不需要出手。

　　一行人，轻轻松松回到了真武基地。

　　随后，一番庆祝，张亮和蓝彩心双双离去，前往拜云山神国。

　　只留下叶天、剑无尘和轮回天尊三个人，聚集在神域战场的入口，准备分别。

　　“我就先走了，你们呢？是继续组建战队，还是选择独行？”叶天不由得看向剑无尘和轮回天尊。

　　剑无尘说道：“我和轮回大哥商量过了，我们都选择独行，毕竟我们的实力也够了。”

　　“也好，距离这个纪元结束已经不远了，你们也要加快修炼，早日达到上位主神大圆满境界。”叶天点了点头，说道。

　　“那我们就在此分别吧，他日再见，便是我们冲击主宰境界之时。”轮回天尊说道。

　　剑无尘眼中射出炽烈的神光，他大声说道：“我们一定会踏入主宰境界的。”

　　“一定会的！”

　　叶天和轮回天尊点了点头。

　　旋即，三人进入神域战场，各自选择了一个方向，消失在昏暗的天空中。

　　和剑无尘、轮回天尊他们分别后，叶天再次来到黑暗魔渊，没有丝毫犹豫，便冲了进去。

　　“这黑暗魔渊这么大，也许还有机会碰到古神族的遗迹，若是能够再得到炼体池，我的实力便能够再进一步了。”

　　叶天暗暗想到。

　　他现在有空间幽灵分身不眠不休地参悟黑暗法则，修为提升的速度非常快，所以本尊就可以尽情地在神域战场历练了，根本不需要参悟黑暗法则。

　　所以，他的本尊，现在只要想尽办法提升实力之后。

　　别的主神，他们的目标是晋升主宰境界，但是叶天不一样，他的目标是成为主宰后，一举达到更高的境界。

　　叶天可是听说了，只要积累浑厚，实力强大，在宇宙毁灭的时候，冲击主宰时，可以一举卖过下位主宰初期，进入下位主宰中期，甚至是下位主宰后期、下位主宰巅峰，都说不定。

　　因为主宰境界参悟的是二级法则，二级法则便是生命法则、毁灭法则和死亡法则。

　　而在宇宙毁灭的那个时候，宇宙中的一切生机都会消失，那个时候，正是毁灭法则和死亡法则最浓厚的时候。

　　当宇宙毁灭之后，便开始马上诞生新的宇宙，那时候一切都是生机勃勃。

　　所以，那时候，正是这三种二级法则最为浓厚的时候，也只有在这种时候，才有机会冲击主宰境界。

　　而一些拥有强大实力的主神，甚至可以在这个时候，抓住机遇，一举跨越多个层次，成为更加强大的主宰。

　　像一百个纪元以前，真武神殿便有一个超级天才，在晋升主宰的时候，一举跨越了下位主宰初期，踏入了下位主宰中期境界。

　　像欧阳帝君、至尊圣主这些早已经站在宇宙巅峰的强者，他们当年晋升主宰的时候，也曾跨越了下位主宰初期。

　　不过，能够跨越一个境界，已经是非常逆天了，一些至尊榜的天才都很难达到。

　　至于跨越两个境界，那即便放眼无数纪元，都是屈指可数。

　　至于跨越三个境界，那更是传说中的存在，历史上有记载的，也就唯有那位佣兵界的创始者——女尊。

　　像跨越四个境界以上的，那就从来没出现过了，或者说，在真武神域的历史上，并没有出现过。

　　也许在真武神域没有诞生时，才出现过。

　　叶天的目标很强，他既然在主神境界就有这种实力，那么当然希望在冲击主宰的时候，能够多跨越一个境界。

　　“那位女尊既然可以跨越三个境界，一晋升主宰境界，就达到下位主宰巅峰境界。那么我至少也要跨越三个境界，达到下位主宰巅峰。”

　　叶天暗暗想到。

　　如果让真武神域的人知道他把自己比肩佣兵界的创始者女尊，恐怕会嘲笑他，毕竟那位女尊可是真武神域创始者，那位真武至尊的徒弟，自幼便受到真武至尊教导，才有这样的天赋和潜力。

　　叶天虽然天赋惊人，但是比起当初的女尊，却还是差了很多。

　　不过，叶天也有自己的底气，那就是他领悟了终极刀道，还有十八封魔手，这是他最大的优势。

　　尤其是终极刀道，他在终极刀道上面的成就，比剑无尘在终极剑道上面的成就高多了。

　　在真武神域，刀道比他强的，估计没有多少。

　　就算是一些主宰，也未必能够在刀道上面，强过叶天。

　　……

　　黑暗魔渊中的日子非常无聊，因为这里面太危险了，所以进来的强者太少了，叶天一连游荡了数十亿年，也只才遇到一个敌人。

　　这是一个血魔神域的强者，有着下位主宰中期的实力，但是在叶天面前，还是逃不了，被他轻而易举地轰杀。

　　杀了此人之后，叶天继续游荡在黑暗魔渊，寻找古神族的遗迹。

　　又过了数十亿年，他终于找到了一处古神族的遗迹，并且找到了一座炼体池，可惜池子里面的溶液早已经干枯，显然是被人用完了，并没有一滴留下，让他白来一趟。

　　若非叶天有空间幽灵分身参悟黑暗法则，他都想要离开这里了，毕竟找了上百亿年，什么收获也没有。

　　反倒是，他的空间幽灵分身，在修炼了上百亿年之后，终于开始朝着上位主神后期接近了。

　　想必，再过一些年，他就能达到上位主神后期境界了。

　　到时候，他的实力会更上一层楼，距离上位主神大圆满境界也就更近了。

　　在此期间，叶天得知，神州大陆的那些超级天才们，也都陆续踏入神域战场，并且混的风生水起，一个个都打响了名号。

　　他的徒弟张小凡和萧盘盘，也都来了神域战场，开始了自己的历练之路。

　　一亿年……十亿年……百亿年……千亿年……

　　时间无情，岁月流转，伴随着这个纪元结束的倒计时，神域战场是越来越热闹，很多在这个纪元末期诞生的天才，都涌向了神域战场，准备在这最后的时间内，抓住机遇，一飞冲天，追求他非常渺茫的主宰境界。


第一千四百二十章 睥睨

　　对于天才来说，最缺少的便是时间。

　　尽管神灵有着无限的寿命，主宰更是永恒存在，但是对于那些超级天才而言，只有一个纪元的时间，一旦这个纪元毁灭，他们就没有继续登临主宰境界了。

　　这无数个纪元以来，有很多很多的超级天才，因为诞生在纪元的末期，导致没有足够的时间，最终被掩埋在无情的历史当中。

　　所以，到了这个纪元的末期，无论是真武神殿的天才，还是佣兵界的天才，甚至是天者商会的天才，全都在拼命积累，拼命修炼，累积着冲击主宰境界的本钱。

　　……

　　“今天应该是我来到神域战场的第十万亿年了！”

　　黑暗魔渊，一块巨大的红土大陆上，盘膝坐着一道伟岸的身影。

　　这个人就是叶天。

　　很难想象，他已经在这黑暗魔渊里面转悠了十万亿年，不过他也终于将这里面转了遍。

　　今天，叶天就准备离开黑暗魔渊了，因为他在这里面并没有看到第二座有溶液的炼体池，大多数炼体池早已经干枯，有几个剩下很少的溶液，根本不够他用。

　　不过，这十万亿年来，他的空间幽灵分身终于得到突破，连带着他的本尊，也一起踏入了上位主神后期。

　　叶天的实力因此再度提升，他的本尊，已经有了堪比下位主宰巅峰的强大战力。

　　要知道，在神域战场内，可是不能够使用主宰神器的。

　　要是叶天穿上了天龙套装，用上了血河，那么他现在的战力，估计在中位主宰当中，都是最强的了。

　　在主神境界就拥有如此可怕的战力，放眼无数纪元以来，恐怕也只有那位佣兵界的女尊做到过。

　　不过，修炼越往后，所要耗费的时间便越来越多。

　　叶天现在想要进阶到上位主神巅峰境界，估计不知道得要多少亿年，就算他有空间幽灵分身帮助，所要耗费的岁月，也是一个庞大的数字。

　　毕竟，叶天现在的目标，是要参悟完整的黑暗法则。

　　完整的黑暗法则乃是三级法则，三级法则是宇宙的本源法法则，一共只有七种，每一种都浩瀚无边，即便再强大的天才，也要耗费无数岁月去参悟才行。

　　“这神域战场的老人是越来越少了，不过新人却越来越多了。”叶天离开了黑暗魔渊，强大的神念扫视出去，没有丝毫掩藏自己的气息，肆无忌惮地扫视着周围，顿时发现了不少强者，各大神域的人都有。

　　十万亿年过去了，越来越多的老人积累了足够的实力，选择离开了神域战场，准备冲击主宰境界。

　　只有那些在纪元末期诞生的天才，才抱着最后一点希望，来到神域战场拼命。

　　“谁？”一个怒吼从远处传来。

　　“好嚣张的家伙，居然敢这么肆无忌惮地放出神念，就不怕遭受到围攻吗？”有人惊呼，显然是感受到了叶天那股强大的神念。

　　“这家伙是有底气，还是疯了，居然敢这么嚣张？”某个盘膝坐在洞府中的强者，蓦然睁开眼睛，朝着叶天的方向看去。

　　不得不说，敢在这黑暗魔渊附近游荡的强者，都是各大神域的顶尖强者。

　　当他们察觉叶天那股肆无忌惮横扫而来的神念时，顿时就怒了，一个个狞笑着，朝着叶天的方向冲去。

　　一些真武神域的强者，则察觉到了叶天那属于真武神域的气息，不由得一个个传讯来提醒。

　　“这位兄弟，你这样肆无忌惮放出神念，恐怕早已经被周围无数敌对神域的强者发现了，我劝你还是赶紧离开这里，找地方躲一躲吧！”

　　有人好心传音过来。

　　叶天微微一笑，继续放出神念，朝着越来越广阔的地方探去。

　　他早已经看到不少敌对神域的强者朝着他赶来了，不过他现在实力强大无匹，心中早已经有我无敌，强大的自信，让他不惧一切敌人。

　　“正好今天大开杀戒！”

　　叶天冷笑，继续放出神念。

　　远处，煞气冲天，一个个强大的存在，在昏暗的天空中出现。那一双双冰冷的眼神，穿透黑暗与光明，牢牢锁定叶天。

　　这些敌对神域的强者，至少都有着下位主宰初期的实力，他们有血魔神域的，也有天妖神域的，更有魔法神域的，还有天龙神域的。

　　这些真武神域的敌对神域强者，与叶天遥遥对立，个个满脸杀气。

　　而在不远处，有斗气神域和仙魔神域，以及真武神域的人，都站在远处观望。

　　即便是真武神域的人，在这个时候，也不愿意插手进来。

　　因为这次叶天招惹的敌人太多了，一个人面对四大神域，即便他们插手进来，也是有死无生。

　　放眼望去，那四个敌对神域的强者，足足有数百人之多。

　　这些人，实力最差的都是下位主宰初期，最强的，甚至有十几个下位主宰后期的超级强者。

　　这样的人物，早已经站在了巅峰，都准备离开神域战场了。

　　但是，因为叶天那肆无忌惮的神念，将他们一个个都引来了。

　　“就是你小子不知死活，将我们引来此地吗？”忽然，一个高大的血色身影从人群之中走出，冰冷的目光，看向叶天，杀意席卷如惊涛骇浪。

　　这绝对是一个强者，有着媲美下位主宰中期的强大实力。

　　“你们看到没有？引我们来此的人，似乎只有上位主神后期境界，他胆子居然这么大？”

　　“估计是疯了。”

　　“这是血魔神域的一个强者，有着堪比下位主宰中期的实力，这小子这下死定了。”

　　……

　　远处，观望的人群，议论纷纷。

　　他们看向叶天的目光，都带着同情，或者是嘲讽。

　　叶天淡淡地看向对面的血魔神域强者，缓缓伸出一只手掌，在虚空中变得很大，朝着对方镇压过去。

　　“找死，居然还敢对我出手？”

　　这个血魔神域的强者大怒，不由得一飞冲天，一脚踏向叶天。

　　他根本没把叶天放在眼里，一个上位主神后期的小子罢了，天赋即便再强，还能够强到哪里去？

　　那些站在后面的一众敌对神域强者，也都抱着双臂，冷冷观望，并没有一起出手。

　　毕竟，他们也都看出了叶天的境界，觉得对付这样的一个小家伙，没必要一起动手，那岂不是给所有人看笑话。

　　甚至有人在品头论足，讥笑道：“我敢打赌，这小子估计只能支撑住一招，就死了。”

　　“至少两三招吧，不然的话，也对不起他的胆子了。”有人嘲笑道。

　　“看着吧，我赌这小子之前肯定是疯魔了，待会儿他被打醒，一定会被吓得屎尿齐流。”有人满脸讽刺之色。

　　“哈哈哈！”

　　众人不由得的大笑。

　　但是很快，他们的笑容就凝固了。

　　因为前方那个有着下位主宰中期实力的血魔神域强者，居然被叶天给一手镇压了，直接给拍死了。

　　“高手！”

　　所有人心中一突，满脸震惊地瞪大了眼睛，显得有些不敢置信。

　　一巴掌就灭掉了一个堪比下位主宰中期的血魔神域强者，这家伙真的只有上位主神后期的修为吗？

　　所有敌对神域的强者，全都脸色一变，眼中的嘲讽、讥笑，顿时消失了，取而代之是一片凝重之色。

　　叶天捏碎了这个血魔神域强者的神格，踏在他的尸体上面，冷冷地看向对面的一群敌对神域强者：“一起上吧，别说我不给你们机会。”

　　如同一方至尊，叶天睥睨天下，无敌气息从他身上弥漫而出，横扫整个神域战场。

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　……

　　一众敌对神域的强者顿时怒了，他们虽然刚才被叶天的强大实力震惊了片刻，但是他们却无法接受叶天这般看不起自己，这是对自己尊严的侮辱。

　　尤其是那些天妖神域和血魔神域的强者，他们压根就没把真武神域的人看在眼里，又怎么可能容忍叶天这般蔑视？

　　顿时，一道道身影从人群之中冲出，杀向叶天。

　　有人轰出一拳，惊天动地，血光暴涨，淹没了九重天。

　　有人拍出一掌，化为一座巨大的虚空大陆，携带着太古魔威，朝着叶天镇压而来，气势无匹。

　　有人一剑撕裂虚无……

　　有人一刀粉碎苍穹……

　　数十道恐怖的攻击，一起到来，将叶天淹没在了其中。

　　远处观战的人，都觉得叶天这次死定了，就算一个拥有堪比下位主宰后期实力的强者，也根本抵挡不住这么多人的全力一击。

　　然而，当灰尘散去，当光芒落尽，那一道伟岸的身影，让所有人的面容都凝固住了。

　　叶天傲立在原地，浑身上下没有一丁点伤势，他冰冷的眼睛射出两道璀璨的金色神光，划破了宇宙虚空，非常的耀眼夺目。

　　“天啊！”

　　“他居然还活着？”

　　“是我眼睛花了吗？”

　　……

　　观战的众人，全都倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　那些敌对神域的强者们，也都瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“该我出手了……”叶天冷笑一声，踏空而来，一步就出现在那些对他出手的敌对神域强者面前。

　　哗啦！

　　血河刀被叶天握在手中，浑厚的神力灌入其中，爆发出一股无匹的血色刀芒，横贯苍穹，撕裂时空长河，带起一片血淋淋的脑袋。

　　一刀轰杀数十位敌对神域的强者。

　　这片区域，顿时鸦雀无声，所有人都闭住了呼吸，瞳孔紧缩，满脸惊骇欲绝。


第一千四百二十一章 横扫

　　这片天地，所有人都倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　叶天的强大实力，令得所有人惊骇欲绝，尤其是那些敌对神域的强者，一个个都被吓呆了，他们皆是脸色惨白，再无之前的嚣张气焰了。

　　观战的人群，也都是个个震撼不已。

　　很难想象，叶天一个人，却遮掩了对面一群敌对神域强者的锋芒。

　　此时此刻，整个天地，似乎只剩下叶天一个人的身影，他虽然并没有那么高大，但却让人感到雄伟，如同一座巨峰，令人只能仰视。

　　“他是谁？”有人问到，这样的绝世强者，无敌天才，绝对不会是无名之辈。

　　“喂，你们真武神域的，难道不认识这个人吗？”有斗气神域的强者询问不远处的真武神域一群人。

　　真武神域的一众人，此刻早已经激动无比，满脸兴奋，他们有人大吼道：“他叫神舟，是我们真武神域曾经的九星战队神武战队的队长。”

　　“不对，神舟是他的外号，他真名应该是叶天，上一届天神战的第一名，我当时也参加了，认得他。”有一个人却面色震惊地说道。

　　“叶天？莫非就是那个被你们真武神域欧阳帝君收为亲传弟子的超级天才？”一个斗气神域的强者惊呼起来。

　　上一次的宝星之行，叶天横扫整个宝星，让七大神域的超级天才们都记住了他。

　　再加上欧阳帝君的存在，所以叶天之名，早已经传遍了七大神域，被一众七大神域的天才所熟知。

　　“原来他就是叶天，这般强大的天赋，难怪他会被欧阳帝君收为亲传弟子了。”众人感叹连连，他们以前还对叶天很不服气，但是今天却彻底是服气了。

　　能够在上位主神后期境界，就有这么可怕的实力，放眼无数纪元以来，又有几个人能够做得到？

　　“原来他就是叶天，我们老祖有谕旨，只要谁杀了他，就奖励很多宝物，连上位主宰神器都有。”一个天妖神域的天才嫉妒的惊呼起来，他看向叶天的目光，再也没有了之前的恐惧，只有一片贪婪之色。

　　“他也是我们血魔神域的大敌，只要杀了他，奖励很多。”有血魔神域的强者也高声喝道。

　　“他也就一个人而已，我们一起联手，杀了他。”有人大吼道，令得不少人心动。

　　一众敌对神域的强者，纷纷朝着叶天冲来，组成一个个巨大的杀阵，覆盖了整个天空与大地，到处都是一片杀机。

　　整片战场，都被杀气所淹没，声势骇人。

　　“我们要不要帮忙？毕竟叶天是我们真武神域的超级天才，前途无量，而且他更是欧阳帝君的亲传帝子。”有真武神域的强者说道。

　　“怎么帮忙？我们这点人，根本不够他们杀的，上去就是死路一条。”有人说道，显然不愿意帮忙，毕竟这是飞蛾扑火，那些敌对神域的强者太多了。

　　“先看再说吧，叶天不是傻子，他既然敢这么做，必然有自保的把握。”有人说道。

　　“不可能吧，敌对神域的强者太多了，你看那十几个下位主宰后期的强者，都开始出动了，他们居然还组成了一个绝世杀阵。”有人惊呼起来。

　　远处，在一众敌对神域强者当中，有一股力量最为强大和恐怖。

　　这是由十几个下位主宰后期强者组成的巨大杀阵，如同一条血色神龙，在昏暗的天空中游荡着，朝着下方的叶天扑杀而来。

　　在神域战场，拥有下位主宰后期的强大实力，几乎是站在了巅峰，是天才中的超级天才。

　　更何况，还是十几个人联合在一起，组成一个绝世杀阵，恐怕遇到下位主宰巅峰的强者，都能够一战了吧？

　　远处观望的人，都觉得叶天这次死定了，再强大的天才，也不可能以一敌万，那根本不现实。

　　但是接下来的场景，全是令得所有人目瞪口呆。

　　只见叶天一飞冲天，手中血河刀爆发出无匹的光芒，将冲来的敌对神域强者一刀毙命，无匹的刀芒撕裂虚空，砍入敌对神域强者的人群中，带起一片血色长河。

　　杀戮滔天，霸气无边。

　　叶天简直无敌了，一个人握着血河刀，踏着虚空，收割者敌对神域强者的性命，没有人可以挡住他的一刀之威。

　　“去死吧！”

　　那十几个有着下位主宰后期实力的超级天才联手杀来，他们组成一个绝世杀阵，先是将叶天困住，然后发动绝招，朝着叶天轰击过来。

　　“轰！”

　　叶天毫无畏惧，竟然一刀就撕裂了这座杀阵，然后冲了出来。

　　终极刀道被他催动到了极限，无上刀印融入其中，无匹的刀意彻底弥漫开来，数不清的血色刀芒撕裂层层空间，杀向四面八方。

　　周围的敌对神域强者，顿时惨呼一片。

　　“怎么可能！”那十几个有着下位主宰后期实力的敌对神域强者，不由得脸色惨白，不敢置信。

　　远处的观战者，全都被惊呆了。

　　叶天太猛了，如同一个无敌的战神，在战场上四处冲杀，没人可以挡住他的绝世锋芒。

　　“杀得好！”

　　“好！”

　　“太过瘾了！”

　　……

　　真武神域的强者，全都兴奋的大吼起来，一个个激动的满脸通红，看向叶天的目光中，充满了崇拜之色。

　　他们真武神域在神域战场，一直被天妖神域和血魔神域的强者压制着，还从来没有出现过这样的场面，简直太解气了。

　　周围那些斗气神域和仙魔神域的天才，不由得一个个满脸羡慕之色，要是他们也有这样的超级天才就好了。

　　远处，叶天还在继续杀戮，那些围杀他的敌对神域强者，此时已经被他杀了差不多了，都已经有人开始逃窜了。

　　“哼！”

　　叶天冷哼，周围血光爆发，无匹的刀意席卷出去，形成一片恐怖的刀道场域，将所有的敌人都笼罩在里面，根本不让他们逃走。

　　要杀，就要杀的干干净净。

　　叶天眼中充满了沸腾的杀意，当初他被血魔神域和魔法神域的强者暗杀，那种无助的场面，还历历在目。

　　今天，他终于可以报仇雪恨了。

　　先杀这些敌对神域的小辈们，待得来日他迈入主宰境界，再去众神战场，杀那些敌对神域的主宰。

　　他要杀的这些敌对神域的强者胆寒，杀到他们以后见到真武神域的人都要害怕，杀到真武神域再无敌人。

　　“杀！”

　　叶天紧紧握住血河刀，无匹的神刀光芒万丈，化为一条巨大的刀道血河，贯穿整个战场，将前方的一个个敌对神域强者吞噬。

　　惨叫声顿时连绵不绝，那些敌对神域的强者们，全都被叶天杀的胆寒，一些人口不择言地吼着：“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“快逃啊！”有人大吼道，但随后一道血色刀芒劈来，将他迅速吞没。

　　叶天彻底无敌了，他散发着一股盖世锋芒，如同一尊帝王，手持屠刀，收割百万敌人性命。

　　没有人可以挡住他的脚步，一个个敌对神域的强者，全都惨死在他的血河刀之下。

　　“谁能与我一战？”

　　叶天仰天大吼，血色长刀光芒万丈，爆发出一股恐怖的刀意，将天空都给洞穿了，射向了无尽的宇宙深处。

　　无敌是一种寂寞，他是在质问苍穹。

　　不远处，仅剩下十几个有着下位主宰后期实力的敌对神域强者，一个个满脸恐惧地看着叶天，心中充满了绝望。

　　叶天在他们的眼中，已经彻底成为了魔鬼，成为了盖世杀神，他们发誓，他们从来没有遇到过像这样恐怖的天才。

　　他们都是万中无一的天才，都是各大神域的超级天才，是神域战场的巅峰存在。但此刻，他们都被叶天杀到胆寒，杀到害怕了。

　　“你们自己动手，还是要我动手？”叶天冰冷的目光扫来，手中的血河刀刀尖指着这仅剩下的十几个敌对神域强者，冷冷说道。

　　十几个敌对神域的强者虽然心中害怕，但是知道自己逃不掉，不由得齐齐大吼道：“大家一起上，跟他拼了。”

　　他们冲向叶天，如同飞蛾扑火一般，释放出自己全部的战力。

　　“哼！”叶天冷哼一声，上前一步踏出，手中的血河刀光芒万丈，爆射出一条血色长河贯穿苍穹，将这十几个敌对神域的强者全都吞噬进去。

　　“啊啊啊……”惨叫声，顿时接连不绝。

　　叶天随之也杀了进去，将这仅剩的十几个敌对神域的强者，给一一斩杀。

　　最后，叶天手持着血河刀，一跃而起，站在了一座高峰上面，望着前方无尽的血色大地，发出刺耳的长啸。

　　远处观战的众人，在这股无敌的威势之下，都忍不住心惊胆颤，差点就朝着叶天跪下来。

　　只见前方的残破大地上，到处都是残肢断体，一颗颗血淋淋的脑袋，滚落的到处都是，金色的血液，红色的血液，洒满了整个大地。

　　那些被叶天神念引来的敌对神域强者，全都被叶天一个人给杀了，整个战场里面，到处都是碎裂的尸体和鲜血，触目惊心，非常恐怖。

　　叶天站在高高的山峰上，手持着血河刀，如同一尊伏尸百万的帝王，正在欣赏着自己的战绩。

　　他又好像是一个孤独的王者，一个人品味无敌，品味寂寞。

　　高处不胜寒。


第一千四百二十二章 各方云动

　　残破的战场，弥漫着无边的杀戮气息，狂风卷起，一股刺鼻的血腥气息扑面而来，再配合眼前那如同修罗地狱一般的场景，所有人都忍不住胆寒，感觉背后凉飕飕的。

　　“这家伙无敌了，在神域战场，谁还能是他的对手？”

　　“这到底拥有怎样强大的天赋？明明只有上位主神后期，但却有着媲美下位主宰巅峰的实力，放眼无数纪元以来，又有几个这样的妖孽？”

　　“叶天……我觉得，应该叫他血河，刀光如河，血流成河……”

　　“不，这家伙应该叫做魔王，太可怕了，那么多人，就被他一个人手起刀落间杀的干干净净。”

　　“我看应该叫他小帝君，此人已经有了欧阳帝君年轻时候的风范，甚至更胜一筹。”

　　……

　　远处观望的人群，议论纷纷，各抒已见，都在谈论着叶天。

　　不久前的一场杀戮，震撼了他们所有人。

　　叶天霸气的身影，永远被他们记在心中。

　　微微扫了不远处的众人一眼，叶天没有理会，收起血河刀，迈出步伐，踏着虚空，朝着远处离去。

　　围观的人群见此，也渐渐散去。

　　不过，随着他们的传递，叶天之名开始在神域战场上传开。

　　甚至，因为这一战，他被冠上血河、修罗、魔王等充满杀戮的称号。

　　不过，这一切，都和叶天无关。

　　他已经继续在神域战场上横行着，但凡遇到的敌对神域强者，全都被他一一斩杀。

　　不管对方是独行者，还是战队，只要是遇到叶天，都只有死路一条。

　　当然，叶天这般的疯狂行为，也引得不少敌对神域的强者联合起来围杀，但是结果依然是死路一条，连逃都逃不掉。

　　渐渐地，叶天的名号越来越响亮，但凡他所在的地方，敌对神域的强者都纷纷退避三舍，唯恐惨遭杀戮。

　　到最后，叶天甚至一连跑了数亿年，都找不到一个敌人。

　　敌对神域的强者，早已经被他杀到胆寒，一个个远离他所在的地方。

　　当然，敌对神域从来都不是愿意认输的，尤其是面对真武神域。

　　无论是天妖神域，还是血魔神域，都是七大神域中最顶尖的存在，他们从来没把其它神域放在眼里，怎么可能容忍自己被一个真武神域的天才压制？

　　而龙族神域一脉，本来是天妖神域的最强势力，虽然现在独立出来了，但是他们骨子里还是有着曾经的傲气。

　　至于魔法神域，他们虽然不如真武神域，但却仅次于真武神域，他们一直都把真武神域当成对手，当成拦住的石头，当成最大的敌人，他们当然也不能容忍叶天这个真武神域的天才站在他们的头顶上面嚣张跋扈。

　　然而，无论他们组织多少次攻击，派出多少个敌人，但都是有去无回，都被叶天给杀死了。

　　“我天妖神域作为宇宙第一大神域，难道就没人可以杀掉叶天吗？”天妖神域的一个强者怒吼道。

　　“我血魔神域强者无数，从来都是我们踩着真武神域的头顶，什么时候被他踩在头顶了？这简直是耻辱，耻辱啊！”血魔神域的一个强者大吼道。

　　“我们龙族神域才是最强的，谁能比得上我们的天才？只是我们的顶尖天才已经离开了神域战场，否则的话，一个小小的叶天，还能够翻起多大的浪花？”龙族神域的强者说道。

　　“叶天他算什么东西？我们魔法神域一定比真武神域强大，我们魔法神域才是七大神域中的第三大神域。”魔法神域的强者也不甘落后。

　　他们都把消息传入各自的神域，希望各自神域的高层能够请出一些早已经离开神域战场的超级天才，让他们来杀死叶天。

　　……

　　“叶天？那个欧阳帝君的亲传弟子？”天妖神域，一个正在闭关的天才被叫醒，眉头微皱，满脸不悦地看着面前叫醒自己的下位主宰。

　　“一个纪元末期诞生的后辈而已，你让我这个纪元初期的‘前辈’去杀他？就算他是欧阳帝君的亲传弟子，但是没有成长起来，也配我亲自出手？”这个天妖神域的天才满脸和不屑地说道。

　　面前的这个天妖神域下位主宰连忙赔笑道：“天鹏王，这不是没办法嘛，那小子实力太强了，连杀我们天妖神域数名绝顶天才，连纪元初期诞生的几个妖孽都不是他的对手，我们只能奉命来请你出手了。”

　　“哦？这小子有这样的实力？”天鹏王闻言顿时露出兴趣。

　　“可不是嘛，而且这小子才上位主神后期，上位主神后期就有这样的实力，当年真武神域的女尊也不过如此，所以我们天妖神域的高层决定，一定不能让这小子成长起来。不过，他现在在神域战场，我们主宰进不去，只能靠你们这些天才出手了。”这名下位主宰连忙说道。

　　天鹏王点了点头，冷笑道：“好，我知道了，我马上动身前往神域战场，你们给我盯紧他，把他的位置随时传给我。”

　　“我们早已经盯住了他，只要你一到神域战场，就可以直接去找他了。”这名下位主宰不由得说道。

　　……

　　血魔神域。

　　一名下位主宰正满脸恭敬地对面前的青年说道：“戮天帝子，那个欧阳帝君的亲传弟子太嚣张了，已经杀了我们血魔神域很多天才，连帝子都陨落了好几位，只能请您出手了。”

　　虽然他是主宰，但是在面前这个青年面前，却也只能低声下气，满脸恭敬。

　　因为眼前这个帝子是这个纪元诞生的最强大的帝子，他虽然只是纪元中期才诞生的，但实力却是整个纪元最强大的，冠绝诸多帝子之首，号称有着圣主潜力的绝世妖孽。

　　……

　　龙族神域。

　　一个天龙一族的青年朝着神域战场行去，他嘴角带着一丝嘲讽的笑容：“区区一个真武神域的小辈，居然要出动我这个祖龙嫡孙，那些老头子也是活得太久，都活糊涂了，简直是在耽误我修炼。”

　　“也罢，既然要去一趟神域战场，那就杀的过瘾，将那些敌对神域的废物全都给杀了，也不白耽误我一番功夫。”

　　……

　　魔法神域。

　　一个白袍老者恭敬地对眼前的金衣青年说道：“光明圣子，真武神域最近出了一个了不得的天才，圣主让我请你去杀了他。”

　　“在神域战场？”光明圣子淡淡说道，他的目光很平静，很圣洁。

　　“不错，他现在正在神域战场大开杀戒，杀得天妖神域、血魔神域、龙族神域和我们魔法神域的强者都躲着他。”白袍老者愤怒道。

　　光明圣子淡淡笑道：“既然此子这般疯狂，自然会有天妖神域和血魔神域的天才去杀他，我们又何必多此一举呢？”

　　“话虽如此，但如果我们魔法神域的天才能够杀了他，这岂不是代表我们的魔法神域的天才更厉害一筹吗？”白袍老者说道。

　　光明圣子摇了摇头，淡淡说道：“圣主都那般境界了，还在乎这点荣誉感吗？要杀，也要等我晋升主宰之后，去众神战场杀那些真武神域的强者，这样才更有用。”

　　不过，看着白袍老者还要再说，光明圣子摆了摆手，叹道：“好了，不用再说了，我明白了，我会去神域战场杀他的。”

　　白袍老者顿时满意地离开了。

　　……

　　随着叶天的疯狂，敌对神域的超级天才纷纷被请了出来，开始步入神域战场。

　　一座残破的高峰上，叶天正在和战无极通话。

　　“老叶，你最近太疯狂了吧，我听说了，敌对神域请了不少纪元初期诞生的天才来杀你了，你还是小心点为妙。”战无极说道。

　　叶天冷笑道：“来的正好，杀了一个，他们就会少了一个主宰，对我们真武神域有礼。”

　　“话说你现在的战绩有多少了？我还真是好奇！”战无极说道。

　　叶天闻言随意扫了自己的身份令牌一眼，上面的数字显示他有三亿七千万战绩，那些零头他都懒得计算了。

　　“什么！都快接近四个亿了啊！”战无极闻言不由得惊呼，随即苦笑道：“这么多战绩，你得要兑换多少东西？真武神殿有这么多东西给你兑换吗？”

　　“所以呢，你们现在想要什么修炼的宝物，都可以找我，反正我的战绩也用不完。”叶天笑着说道。

　　“那我就不客气了，我得兑换一些加快参悟法则的宝物，这个纪元都快结束了，如果不能达到上位主神大圆满境界，那我就与主宰境界无缘了。”战无极说道。

　　“嗯，你随便兑换，到时候我给你支付战绩。”叶天点了点头。

　　这些神州大陆的超级天才，都有着不俗的潜力，每个人都有机会成为主宰封王级别的超级强者，叶天自然希望他们都能够晋升到主宰境界。

　　“来吧，来的越多越好，等杀光了你们，我也该离开神域战场了。”

　　结束了与战无极的通话，叶天看向不远处的血色大地，眼中充满了杀气。

　　对于那些敌对神域即将到来的超级天才，他感到非常的期待，他很想看看，自己与这个纪元的最巅峰天才相比如何？


第一千四百二十三章 金色叶子

　　三万亿年后。

　　在神域战场的一座巨峰上，叶天盘膝而坐，眉心之处释放出一道道刺眼的金色神辉，如同一尊大佛，显得非常神圣。

　　这是他的灵魂宝典再度突破，迈入了一个新的层次。

　　不久后，叶天缓缓睁开眼睛，眸子里浮现一丝兴奋：“这么多年的修炼，我的灵魂宝典终于再次突破，使得我的元神达到了堪比中位主宰的层次。”

　　元神力的突破，再加上他本来就拥有堪比中位主宰的神体，实力便再次得到巨大的提升。

　　不仅如此，元神力的突破，连带着叶天参悟黑暗法则的速度也加快了很多。

　　他那具空间幽灵分身昼夜不分地在参悟黑暗法则，此时元神力的突破，他参悟黑暗法则速度更快了，正朝着上位主神巅峰境界前进。

　　“最多二十万亿年，我就能晋升上位主神巅峰境界，到时候剩下的一百多万亿年，足以让我达到上位主神大圆满境界，主宰对我来说，只剩下时间问题。”

　　叶天暗暗松了口气。

　　此刻的他，再也不用担心时间不够了，他已经没有那种急迫感了。

　　晋升主宰，对他而言，只剩下时间问题了。

　　“叶天，血魔神域有位这个纪元最强大的帝子来了，叫做戮天帝子。他带着不少这个纪元诞生的血魔神域帝子，正在朝着你那个方向横行着，目标恐怕就是你。”

　　太初天尊传讯过来。

　　叶天收起天网，看着远方的暗红色天空，嘴角不由得浮起一丝冷笑：“血魔神域居然还不死心，不过也好，杀了这帮帝子，这个纪元，他们就少诞生很多有潜力的强大主宰了。”

　　要知道，这些帝子可都是血魔神域的精英，他们一旦晋升到主宰境界，就不是一般的主宰，最差的也有着达到上位主宰的潜力。

　　这样的一群未来强者，未来的大敌，叶天当然有杀他们的欲望。

　　当下，叶天迈步而出，消失在高峰上。

　　……

　　磅礴的山河，染上了血红色的光晕，天空与大地充满了肃杀气息。

　　不远处的天际，并肩飞来了两道神域，都穿着血色长袍，两人的模样更是有些相似。

　　其中一人是血色战队的队长，另一人是他的大哥，血魔神域一位强大的帝子，这次跟随戮天帝子一起进入神域战场的，准备猎杀叶天。

　　“你跟来干什么？你那点实力，到时候我都顾不上你。”血色战队队长的大哥皱着眉头，冷哼道。

　　血色战队的队长连忙赔笑道：“大哥，叶天那小子杀了我的队友，我这次要亲眼看着他被戮天帝子杀死，这样我才能安心。”

　　“你那几个队友实力太弱，死了也就死了。”血色战队队长的大哥不屑地说道，“倒是你，能够从叶天手中逃走，算是幸运了。”

　　血色战队的队长闻言一脸嫉妒道：“当初这小子也就比我强一点，没想到这才多少年？居然都已经达到那种地步，需要戮天帝子亲自出手。”

　　血色战队队长的大哥闻言冷哼道：“那是戮天帝子太看得起他了，不然的话，我一个人就能杀死叶天。他毕竟只是一个上位主神后期的小辈，天赋再强，还能强到哪里去？”

　　“大哥你有着堪比下位主宰后期的强大实力，放眼这个宇宙纪元，七大神域主神一辈，恐怕能够强过你的不超过100个。”血色战队的队长满脸崇拜地看着自己的大哥说的。

　　“那是当然……”

　　血色战队队长的大哥闻言一脸得意。

　　然而，就在他话音刚刚落下，一柄血红色的长刀，便穿过他的身体。刀身中爆发出强大的毁灭之力，一下子就摧毁了他的神体，连他的神格都给轰爆了。

　　“大哥！”血色战队的队长瞪大了眼睛，满脸惊慌失措地大吼道。

　　刚刚还在与他谈笑风生的大哥，居然就这么死了？

　　而且，他大哥可是血魔神域这个纪元的一个强大的帝子，有着堪比下位主宰后期的实力，居然连敌人的一招都没有挡住。

　　甚至，他都没有看到敌人的面容。

　　“原来他是你的大哥，可惜实力太差了，亏我还以为他实力有多强，竟敢妄言要杀死我。”叶天冰冷的声音从后方传来。

　　不知道什么时候，他已经出现在血色战队队长大哥的身体后面，缓缓从后者身上拔出血河刀，然后擦掉刀身上面的血液，看向血色战队的队长，冷冷说道：“我们又见面了！”

　　血色战队的队长一脸煞白，看向叶天的目光中，充满了惊恐与绝望。

　　“上次让你给跑了，这一次，你还能跑得掉吗？”叶天冷笑，紧握着血河刀，朝着血色战队的队长走来。

　　他走的很慢，但每一步都跨越了无数虚空，很快就能来到血色战队队长的面前，一股强大的气势扑面而来，压得血色战队的队长脸色一白。

　　“叶天，我跟你拼啦！”血色战队的队长知道自己逃不掉，他大吼一声，燃烧了自己的精血，加持在他的血魔真身上面，让他爆发出了接近下位主宰后期的强大实力，朝着叶天冲击过去，如同一道血色的巨大长虹，撕裂无数星空。

　　叶天面露惊讶之色，冷笑道：“倒是有几分勇气，不过实力太差，在我面前，根本不堪一击。”

　　说罢，他举起手中的血河刀，终极刀道席卷而出，展开一条巨大的血河，横贯在星空彼岸，将血色战队的队长的攻击全部给拦截住了。

　　“终极十三刀！”

　　叶天低喝一声。

　　如今，他实力大增，同样施展终极十三刀，威力却达到了一种惊人的地步。

　　尤其是他灵魂宝典突破之后，达到了堪比中位主宰的元神力境界，施展起终极刀道来，威力便更加的恐怖了。

　　只见那十三座巨大的古老石碑，如同十三座巨大的永恒神界，携带着无匹的神威，朝着血色战队的队长镇压过去。

　　“轰隆隆！”

　　在这股强横的毁灭力量面前，血色战队的队长根本无法抵挡，他的血魔真身即便在燃烧精血的催动下，也被这十三座巨大石碑给镇压住了。

　　他的血魔真身，瞬间崩溃。

　　叶天一刀，就要了他命，双方之间的差距太大了。

　　“哗啦！”血色战队的队长死掉，他的神界破碎，落下了许多宝物。

　　突然，一金色的光芒，朝着远处爆射而出。

　　“嗯？”叶天眼神一凝，顿时伸出手掌，覆盖星空，将这道金色的光芒给死死抓住。

　　他凝神看去，发现这是一片金色的叶子，上面雕刻满了无数符文咒语，显得非常玄妙，不知道是哪位强者弄出来的东西，只是光芒璀璨，却没有任何的威力。

　　“不对，这片叶子里面的纹理，居然掺和着生命法则的韵味，太不可思议了。”叶天突然惊呼起来。

　　他现在元神力堪比中位主宰，眼力自然增长许多，很快就发现了这片叶子的不同凡响之处。

　　这样的宝物，绝对不是血色战队队长能够拥有的，他肯定不知道是从什么宝地得到的。

　　毕竟，神域战场有很多记忆，就像当初叶天遇到的古神遗迹炼体池一样。

　　“这片叶子没有任何的攻击力和防御力，它更像似一把钥匙，用来打开某个神秘之地。”叶天随后暗暗想到，他越想越觉得这种可能性很大。

　　这片叶子涉及到生命法则，绝对不是主神能够弄出来的，最低也得是主宰。

　　而且，最起码还是上位主神以上的强者，低等级的主宰，根本不可能把生命法则摹刻在一片叶子上面，这种技巧和实力，一般的主宰是不可能拥有的。

　　“也罢，就让我看看这个神秘之地到底是什么地方？”叶天随后催动神力，灌入这片金色的叶子内，顿时这片叶子，便爆发出刺眼的光芒，如同一道流星，想要冲出他的手掌，射向远处。

　　叶天眼睛一亮，顿时按照它的指引，朝着前方飞去。

　　金色的叶子在叶天的神力加持下，速度非常快，就连叶天全速前进，都只能勉强跟在它后面，若是换成一般人，恐怕早就被甩远了。

　　“看来，这个血色战队的队长即便得到了这片叶子，恐怕也未必去过那神秘之地。”叶天暗暗想到。

　　事实上，血色战队队长虽然知道用神力来催动这片金色的叶子，但是当他见识到这片叶子的恐怖速度之后，就没敢这么做了。

　　他想要等到实力更强一些的时候，再去探寻这片金色叶子中的秘密，可惜他注定没这个机会了，因为他已经被叶天给杀死了。

　　这片金色的叶子，最终成为了叶天的战利品。

　　“呼哧！”

　　金色的叶子，继续带着叶天在神域战场上急速前进。

　　“这些年来，我早已经走遍了整个神域战场，不知道这片叶子要带我去什么地方？”叶天眯着眼睛，一边继续跟着前面的金色叶子，一边暗暗期待。

　　这片金色的叶子如此不凡，出自绝世强者之手，必然会给他带来不小的机遇。

　　想到这里，叶天开始有些期待和激动了。


第一千四百二十四章 死亡树林

　　死亡树林！

　　这是神域战场的一个禁地，其中蕴含的危险，比黑暗魔渊还要可怕，没有堪比下位主宰后期以上的实力，进去必死无疑。

　　不过，叶天在之前的十几万年岁月中，早已经来过此地一趟。

　　这里面弥漫着死亡法则，不过却难以被人参悟，而是形成一片杀机，对主宰都要致命的危险。

　　叶天之前仗着实力强大，都受了不轻的伤势，可见里面的可怕。

　　不过，这里面除了一片死亡之树外，并没有其它的东西，所以叶天转了一圈就走了。

　　此时，跟随这片金色的叶子，叶天再一次来到这片死亡树林。

　　“咻！”

　　在叶天凝视的目光中，只见那片金色的叶子化着一道金色神光，穿过一棵棵死亡之树，进入死亡树林的深处。

　　死亡树林之所以叫死亡树林，是因为这些树木被死亡法则侵蚀，早已经枯死了，除了黑漆漆的枝干外，并没有一片绿色的叶子。

　　整个树林看去，都仿佛笼罩着一层死亡气息，让人感到阴森可怕。

　　“轰！”

　　叶天随即跟着进入死亡树林，立马就有一道死亡法则神链轰杀而来，仿佛是一条毒蛇，携带着阴森可怕的气息，袭向他的背后，让人头皮发麻。

　　“哼！”

　　刀光闪动，血光迸发。

　　叶天冷哼一声，手中的血河刀在神力的关注下，爆发出璀璨的血光，一举劈在了这根死亡法则神链上面，发出一连串的火光。

　　死亡法则神链无坚不摧，并没有被血河刀摧毁，它只是被震退了百丈，立马又朝着叶天攻杀而来。

　　并且，这一次它变化成一条黑色的死亡神龙，散发着一股恐怖的龙威，那一身的黑色鳞片，闪烁着金属性的光泽，寒光闪烁，杀气凛然，显得异常的真实。

　　“终极十三刀！”

　　叶天紧握着血河刀，刀光迸发，施展出终极刀道。

　　对于这根死亡法则神链，他根本不敢大意，因为这东西是死亡法则凝聚而成，是超越神器的物体，简直无坚不摧，除非以同等级的法则才能将其摧毁。

　　不过，死亡法则是二级法则，与它同等级的法则便只有生命法则和毁灭法则。

　　当然，比它更高等级的时间法则和空间法则也能够摧毁它。

　　只不过，叶天不愿意展现时间法则和空间法则罢了，因为他这两种法则还很弱，而且不到万不得已，他也不愿意暴露这两种法则。

　　叶天只是以终极刀道来对抗，他先前便有着下位主宰巅峰级别的实力，如今灵魂宝典突破，实力都快接近下位主宰圆满境界了。

　　这样强大的实力，在神域战场，简直是无敌的。

　　因此，叶天并不畏惧，手持着血河刀，劈向前方，仿佛是一刀在手，天下我有。

　　“轰！”

　　叶天大展神威，终于劈断了这根黑暗法则神链，他不敢耽误，随即加快速度，追着金色叶子而去。

　　金色的叶子在进入这片死亡树林之后，速度减慢了许多，它一连越过一棵棵死亡之树，来到了死亡树林的最深处。

　　在这里，有一棵巨大的死亡之树，散发着浓厚的死亡气息。不过，尽管如此，它也是光秃秃的，黑漆漆的枝干上面并没有一丝叶子。

　　从它的身上，足足凝聚出三十多根死亡法则神链，如同一条条咆哮的黑暗神龙，朝着叶天轰杀而来。

　　“没想到这片金色叶子会带我来此地，这东西和这棵魔树有什么关系？”叶天一边躲闪一边皱着眉头。

　　当初他来死亡树林，就是被眼前这棵魔树伤到的，在死亡树林里面，眼前这棵魔树最强大，三十多跟死亡法则神链一起攻击过来，就算拥有下位主宰巅峰级别的实力，都很难应付。

　　还好，叶天如今灵魂宝典突破，实力再上一层楼，倒也不惧。

　　此时，他全力施展终极刀道，并且连连打出十八封魔手，两大绝招不断地攻击，与这棵魔树纠缠。

　　同时，叶天也在关注着那片金色的叶子。

　　只见这片金色的叶子竟然不惧那些死亡法则神链，它直接从其中穿了过去，来到魔树的主干面前，然后就这么轻飘飘地融入了进去。

　　“这……”叶天不由得一惊。

　　然而下一刻，眼前这棵魔树便彻底发生了巨大的变化，它的主干在融入金色的叶子之后，居然迸发一股强大的生命气息，那汹涌澎湃的生命法则朝着四面八方席卷出去，将周围的死亡法则全给驱散了。

　　不仅如此，从魔树的主干开始，一片片翠绿的叶子开始生长出来，它的主干和枝干，也开始变得正常起来，不再漆黑一片。

　　“天啊！”

　　叶天惊呼。

　　他整个人都沐浴在这片强大的生命气息当中，那可不的生命元力并没有把他视为外人，而是和周围的死亡之树一样，被这股强大的生命元力滋润着。

　　一瞬间，叶天感觉自己的生命仿佛得到了一次升华，整个人从身体到灵魂，都开始在兑换，达到了一个更高的层次。

　　“这是主宰境界吗？”

　　叶天忍不住发出一声呻吟，因为这实在太爽了，就好像他当年从凡人晋升成位神灵时一样的体验。

　　叶天不知道这算不算主宰境界，不过他已经与之前的主神境界不同了，达到了一个更高的生命层次。

　　与此同时，叶天也感觉自己的身体强大了许多，两两叠加起来，他现在的实力，再度得到突破，达到了堪比下位主宰圆满级别。

　　“也许，是因为我达到了主神境界所能够达到的极限力量，这才使我的生命层次提高了。不过，应该不是主宰，因为主宰已经超脱了时空长河，即便宇宙毁灭，他都能永恒存在。而我现在，还并没有那种超脱的意境。”叶天暗暗想到。

　　不过，叶天对此已经很满足了，他感觉自己现在已经在神域战场达到了极限，恐怕再也不能够提升实力了，除非是离开神域战场。

　　“呼啦啦！”

　　在叶天感受生命层次提高的同时，整片死亡树林在这股强大的生命元力滋润之下，开始由死变生，重新绽放出勃勃生机，那一片片树叶全都重新长了出来。

　　原本的一片死亡树林，现在已经变成了一片生命树林。

　　“此地以后，恐怕不再是禁地，而是变成了修炼圣地，会被七大神域的强者争夺。”叶天扫了四周一眼，不由得说道。

　　因为这片树林里面充满了无尽的生命元力，那些主神只要是进来，在此修炼一段时间，都能提高实力，这样的修炼圣地，谁不想要。

　　不过，神域战场有七大神域的强者，这片生命树林该归谁？

　　恐怕，最终只有拳头才能决定一切。

　　“剑无尘、轮回大哥……你们赶快来死亡树林。”叶天随即打开天网，将生命树林的消息传递出去，告诉神州大陆的那些超级天才们。

　　至于真武神域的其他人，叶天准备之后再告诉他们，毕竟他也不是无私奉献的人，好东西当然先留给自己人用。

　　毕竟，这片生命树林现在的生命元力最多，但是过了一段时间后，这些元力便会开始下降，最终保持在一个平衡的程度。

　　所以，最开始的这段时间内，在此修炼的效果最好。

　　“死亡树林？去那种地方干什么？我现在的实力还不够吧？”帝三皱着眉头。

　　轮回天尊笑着说道：“叶天既然说了，那肯定是有好处，不然以他现在的实力，也不需要我们帮忙。”

　　“老叶，你是不是在死亡树林里面发现了什么好东西？”战无极笑呵呵道。

　　“先去了再说，我正想见识一下死亡树林！”紫风冷哼一声，没有多想，马上朝着死亡树林出发。

　　其它的神州大陆天才也是如此，这么多年的相处，又是出自同一个地方，他们之间的信任早已经达到了一个很高的层次。

　　对于叶天的话，他们都非常信任。

　　叶天笑着传讯道：“死亡树林？那已经成为过去式，等你们来了，就知道了，哈哈，你们到时候肯定会被吓一大跳。”

　　“切，故弄玄虚。”剑无尘冷哼道。

　　“呵呵，我们好久没有聚在一起了，今天难得叶老弟有这个雅兴，我这里正好有一些酒水，到时候我们不醉不归。”太初天尊哈哈笑道。

　　“这还差不多！”邪之子淡淡笑道。

　　一众神州大陆的天才，全都朝着死亡树林而去。

　　太初天尊、轮回天尊、剑无尘、邪之子、紫风、帝三、星宇、叶圣、张小凡、萧盘盘、战无极、庄周全都来了。

　　而此刻，叶天正走向面前那棵巨大的魔树。

　　不，现在应该叫它生命之树了，因为它已经不再释放出死亡法则，而是充斥着一片浩瀚的生命法则，显得神圣而不可侵犯。

　　而在这棵生命神树的主干上，此时显露出一个光门，正好一人大小，里面光门璀璨，不知道是什么场景。

　　不过，叶天也连之前的死亡魔树都不怕，又怎么会怕这个生命神树呢？

　　他迈步而去，直接穿过了光门，进入了生命神树的内部。

　　顿时，一片炽烈的光芒席卷而来，刺得他眼睛都很难睁得开，只能通过神念去打量面前的一切。


第一千四百二十五章 生命神树

　　如同当初在宝星进入的古神空间一样，这里面也是一个不大的空间，但却非常的稳定，而且在叶天的面前，也有一尊高大的生灵。

　　不过，这具生灵并不是人形，而是一个金色的光团，体型正如生命神树的本体一样。

　　很显然，这棵神树已经诞生了灵魂，拥有了意识。

　　叶天不禁震撼，由死转生已经非常可怕了，居然还能够这么快诞生出灵魂，简直也太神奇了。

　　“人类，非常感谢你，将我的本命灵魂给带回来，结束了我的不死不灭的生活。”神树散发着一阵阵波动，然后形成宇宙通用语言。

　　“本命灵魂？”叶天疑惑道。

　　“就是那片金色的叶子！”神树笑着说道，“在很多纪元以前，古神族和古魔族展开最终大决战，那一战打得天昏地暗，宇宙无光，实在是太可怕了。那时候，这片偌大的地域，却找不到一处‘和平’的地方，全都成为了古神族与古魔族的战场，我们这些异种生灵，也都惨死在其中。为了保住一命，我将自己的本命灵魂封印在一片金色的叶子里，让自己的本体进入寂灭境界，保持唯一一点生机，从而换来更加强大的防御，让自己一直存活至今。”

　　“不过，我的本命灵魂不知道漂泊在宇宙的何方，一直到今天，才回到了我的身边。所以，人类，我非常感谢你，没有你，我恐怕还要维持那种不死不灭，暗无天日的生活。”

　　神树的灵魂发挥出一阵阵友善的波动。

　　叶天摆了摆手，笑着说道：“你不用客气，我还要多谢你呢，没有你的生命元力帮助，我也不可能得到一次升华。”

　　“呵呵，我是领悟生命法则得道，再加上体制特殊，才能拥有这么庞大的生命元力。至于对你的那点帮助，并不难抵消你对我带来本命灵魂的恩情，你说说吧，只要我能够办到的事情，我都会报答你。”

　　神树笑着说道。

　　它是非常感激叶天，因为它已经沉沦了无数纪元，若非叶天带来那片金色的叶子，它还要一直沉沦下去。

　　那种日子的艰苦，根本没办法忍受，幸亏它本来就是一棵树，已经忍耐了无数岁月的寂寞。

　　要是换成人类，就算是神灵，在那么多岁月中始终被困在一个地方，恐怕早就被逼疯了。

　　“神树大哥不必如此，我得到的好处已经够多，再说我也不需要神树大哥帮什么忙。”叶天摇了摇头说道。

　　神树摇头道：“不行，你对我的恩情太大了，如果不报答，我难以心安。这样吧，我就先暂时跟着你，反正我也要离开这片古神族的传承之地，这里有古神族那位宇宙之主布置的封印，对我的压制太强烈了，我一身实力根本难以施展出来。”

　　“好吧，对了，神树大哥，你的实力相当于什么级别？”叶天突然好奇地问道。

　　神树笑道：“应该算是相当于你们上位主宰巅峰境界吧，我们异种生灵修炼的速度很慢，全靠长时间的积累，可惜这段岁月我一直被困，否则的话，我最起码可以修炼到主宰封王级别了。”

　　上位主宰巅峰！

　　叶天倒吸一口凉气，这已经很厉害了，即便在宇宙当中，已经是非常强大的存在了。

　　在真武神域，上位主宰已经算是高层了，拥有一些大权，可以参与一些决策。

　　至于主宰大圆满和主宰封王以上的强者，那都属于各大神域的顶层强者，属于各大神域的支柱，数量有限，整个宇宙也没有多少。

　　想到有这样一位绝世强者跟在自己身边，叶天顿时一阵激动和兴奋，这棵生命神树可比雷蒙主宰强大多了，有他保护，除非是遇到主宰大圆满以上的强者，否则谁还能伤到他的性命？

　　想罢，叶天顿时说道：“非常欢迎神树大哥，你就呆在我的神界中吧，不过你现在就走吗？”

　　他之前没想到这样的情况，已经让神州大陆的天才来了，要是这棵生命神树走了，他们来了还有什么用？这片修炼圣地恐怕就要随之消失了。

　　毕竟，这里之所以形成修炼圣地，都是靠着这棵生命神树。

　　“呵呵，暂时还不行，我刚刚才融合本命灵魂，最起码还需要五十万亿年的时间恢复，才能重新恢复巅峰的境界与修为。你可以在此等待，或者先离开，只要五十万亿年之后来此接我就行。”生命神树说道。

　　“我还是在此等待吧，在这里修炼五十万亿年，足以让我的实力再次增强。”叶天说道。

　　生命神树点头道：“不错，在我恢复的时候，会不断地吸纳生命神力，你只要在我附近修炼，的确可以得到一些好处。而且，我看得出来，你才上位主神后期，等你达到了上位主神大圆满，恐怕实力会更强。你这样的天才，即便在古神族和古魔族，也非常稀少，都有着至尊潜力。”

　　它不是傻子，以为靠着一点恩情就跟随叶天？不可能，它是看出了叶天的巨大潜力，才愿意跟随叶天的。

　　毕竟，像它这种异种生灵，说是生灵，但其实和天材地宝没什么区别，一旦被一些强者发现，那么等待它的下场很凄惨。

　　而跟随叶天，则是一举多得，对它也很好。

　　至少叶天的实力不强，对它没有威胁，而且叶天有潜力，现在打好关系，对它的未来很好，再者通过一段时间相处，它也看出叶天的本性不坏。

　　这些种种加起来，才令它选择了叶天。

　　“对了，神树大哥，我还有一些朋友要来，到时候你别介意。”叶天随即说道。

　　“没关系，他们来再多，对我都没有影响。”生命神树笑着摇了摇头。

　　“神树大哥，你诞生的那么早，不知道有没有见过古神族那位宇宙之主，或者是古魔族的那位宇宙之主？”叶天有些好奇地问道。

　　现在的宇宙，连至尊都很难遇到，更别说宇宙之主了，那就根本没有了。

　　所以，对于宇宙之主这等层次的强者，他感到非常好奇。

　　“宇宙之主！”生命神树闻言充满了向往和尊敬，它沉思了一会儿，才开口感叹道：“当然见过，在那片末日大决战的时候，这两位宇宙之主就在宇宙之外大战，将附近的一些死宇宙都给毁灭了。所以，你们等到宇宙毁灭的时候，却只能发现周围一片混沌，根本看不到别的宇宙了，那都是被那场大战给毁灭掉了。”

　　“原来如此！”叶天不由得震撼，连宇宙都被毁灭了，宇宙之主的实力可想而知。虽然那些是死宇宙，比不上生命宇宙，但也不是一般去这可以摧毁的，就算再多的至尊都做不到。

　　“当时我们主宰以上的强者，都在观战，毕竟那等层次的强者，一旦分出了胜负，那就是这场绝招的关键。不过可惜，那两位宇宙之主实力相差不大，最终打得同归于尽。”

　　“两位宇宙之主的陨落，令得古神族和古魔族都疯狂起来，两大族群开始了大决战，族内所有人都参战了，整个宇宙都是战场，到处都有尸体漂浮，到处都有神血降临，简直是一片末日世界。”

　　生命神树感叹道。

　　“神树大哥，那你又是如何来到了这片神域战场？”叶天不由得问道。

　　生命神树笑道：“这里是古神族以前训练族内年轻强者的地方，有宇宙之主布置的封印，非常的安全。所以，我自封之后，便跟随一位古神族的年轻强者来到此地。然后就一直呆在此地了。”

　　“那么这些年来，神树大哥你都在沉眠吗？”叶天问道。

　　神树叹道：“大多时间都是如此，非常有人在主神境界领悟了生命法则，又恰巧来到了此处，才能有机会唤醒我。不过，这么多纪元以来，我只被唤醒过一次，那人也是一个人类，叫做君逆天，是一个比你还要强大的超级天才。你真的很难想象，他那样的天才，要是诞生在古神族，有宇宙之主的教导，未来绝对可以成为宇宙之主。”

　　“拥有宇宙之主的潜力？”叶天闻言惊呼道。

　　他觉得自己的天赋已经非常可怕了，诞生在生命神树看来，也只是有着一点至尊的潜力而已，想要达到至尊境界都很难。

　　但是那个君逆天，居然有着宇宙之主的潜力，这也太可怕了吧。

　　叶天对生命神树的话非常信任，毕竟它诞生在宇宙纪元初期，见过两位宇宙之主，在这方面，它的眼光比一些圣主都要厉害。

　　“那人是我们真武神域的吗？”叶天不由得问道。

　　这么可怕的天才，为何一点传闻都没有？若是成长起来，这最起码也能够成为至尊才对。

　　“不，那时候还没有真武神域，也没有七大神域，宇宙是一片散乱，所有的生命种族都散乱居住在宇宙各处，一片大混沌岁月。”生命神树摇头道。

　　叶天恍然，难怪他不知道君逆天这个人，在真武神域没有诞生之前，那段混乱的岁月，历史早已经被时间长河所掩埋，知道的人并不知道。

　　不过，估计那人最终应该成为了至尊吧。

　　“其实，说起来，那人和你眉宇之间有点相似之处，尤其是你们的一双眼睛，异常的相似，简直就是一模一样。”忽然，生命神树说道。

　　叶天闻言一震，脑海中，蓦然浮现一道身影。


第一千四百二十六章 呼唤

　　至尊！

　　也就是他的前世！

　　叶天心中一片震荡，他有种很强烈的直觉，那个叫做君逆天的人，一定是他的前世，也就是那位已经转世重生的至尊。

　　这个人成为了逆神者，成为了至尊中的超级强者，并且同时领悟了时间法则和空间法则，其天赋的确有宇宙之主的潜力。

　　像这样的人，宇宙之中，绝对不会再有第二个，因为太难得了，很难诞生。

　　所以，叶天才能如此肯定。

　　“好了，我要修炼了，你的朋友们如果来了，就让他在我附近修炼吧。”神树的话语传来，随即不远处再次出现一个光门，叶天点点头，走了出去。

　　只是，他的心中，依然浮现着君逆天三个字。

　　“我的前世，到底是怎么回事？就算是转世重生，到了我如今的境界，也早已经可以恢复前世的记忆才对，只是为何我一点印象都没有？”

　　叶天心中有些疑惑。

　　当初，在至尊遗迹里，他见过自己的前世一次。

　　只是，对于他前世的话，叶天也是半信半疑，毕竟他一路走来，经历了太多匪夷所思的事情。

　　像以前他的结拜兄弟金太山，那可是和他一路走了很久的好兄弟，结果没想到却是九霄天尊的一个分身，当时知道这个事实，差点被吓晕。

　　从那以后，叶天心中就有一杆秤，他不会再相信任何人，哪怕这个人是自己的亲人，他只相信自己看到的，自己发现的。

　　只有自己，才不会欺骗自己。

　　就从刚才与神树的对话，还有他以前古神普斯那里了解的信息来看，那个古神普斯并没有说谎，这个宇宙之前并没有宇宙之主诞生，所谓的命运之眸也是古神族宇宙之主弄出来的。

　　而他当年在至尊遗迹中，却听到前世说这个命运之眸是一位超脱的强者弄出来的，那位强者是出自这个宇宙，早已经离开了。

　　很显然，前世欺骗了他。

　　当然，也有可能是神树和古神普斯欺骗了自己，但是古神普斯和神树根本不认识，不在同一个地方，他们又怎么可能串通起来呢？

　　所以，叶天才觉得是前世欺骗了自己。

　　只是，前世为何要这么做？他在谋划着什么？

　　“也许，我可以寻找最根本的原因！”忽然，叶天眼中闪过一道亮光，他想到前世的执念。

　　前世都已经贵为至尊了，而且还是至尊中的强大存在，他的目标是什么？

　　很显然，是超脱，是成为宇宙之主。

　　虽然前世被命运之眸给逼得不得不放下所有的修为去转世重生，但他的目标，肯定不会改变，依然是成为宇宙之主。

　　“这才是根本！”

　　叶天眼中流露出一丝冷笑：“无论他是欺骗我，还是计划着什么，恐怕最终的目的都是为了成为宇宙之主。”

　　只是，已经转世重生的前世，要如何成为宇宙之主呢？

　　这其中涉及的秘密太多了，叶天现在即便有着主宰的战力，却也难以看得清。

　　恐怕只有成为至尊，才能知道一些。

　　“也罢，我目前是尽快提升实力，成为主宰，只要我实力强大，就不惧一切。”叶天随即按下心思，开始在生命神树旁边盘膝坐下，参悟黑暗法则。

　　与空间幽灵分身一起，两个身体都在参悟黑暗法则，速度顿时加快了许多。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　黑暗法则的深奥，任你天赋再高，也需要庞大的时间去参悟。

　　就仿佛流水一样，千年、万年岁月，在不知不觉中就流逝了。

　　在这段岁月的修炼之中，叶天感觉自己的根基不断增强，一身强大的战力，也渐渐稳固。

　　要知道，相比于其他人来说，他的修炼速度实在太快了。

　　才几十万亿岁，就达到了上位主神后期境界，这样的修炼速度，足以震惊整个宇宙。

　　要知道，在真武神域，什么找一个上位主神，那至少都活了一百万亿年以上，有的甚至活了几百万亿年。

　　像当初叶天的队友元老，那可是从这个纪元初期诞生的天才，如今都已经活了一千万亿年了。

　　一直以来，叶天的修为和实力提升的太快了，这让他的根基有点不稳固。

　　而如今，在生命神树旁边静修的这些年，却是彻底令他的根基稳固下来。

　　这时候，剑无尘、邪之子他们，也都来到了此地，开始修炼。

　　“真是一个好地方啊，用不了多久，我也能够达到上位主神后期了。”剑无尘感叹道。

　　“抓紧时间修炼吧！”轮回天尊笑着说道，随即盘膝坐下，开始参悟法则。

　　一众神州大陆的超级天才们，非常清楚这个机遇对他们来说象征着什么，当下不再多言，纷纷抓紧修炼，参悟法则，提升修为。

　　他们这些人，不缺天赋，只缺少时间。

　　如今，难得有这样的一个好地方，他们当然不能错过，不敢浪费一点时间。

　　这片生命树林，被生命神树的力量所掩盖，外人很难进入此地。

　　毕竟是一个上位主宰巅峰级别的强者，就算被神域战场的封印压制了修为和境界，但还拥有着一些大神通。

　　叶天他们这些神州大陆的天才们，就好像消失在了神域战场，令得一些人惊疑。

　　尤其是敌对神域的那些强大天才们，他们都是针对叶天而来，但是结果找了几十万亿年，却怎么也找不到叶天的下落。

　　这让他们怀疑，叶天是否已经回到真武神域去了。

　　只是，他们在真武神域还有一些探子，并没有发现叶天离开神域战场。

　　他们只好继续在战场上寻找，但是随之时间的流逝，这些超级天才也感到不耐烦了，毕竟距离这个纪元结束已经只剩下一百多万亿年了，他们都要回去冲击主宰境界了。

　　“再等十万亿年，如果再不能找到叶天，我就要回去了。”龙族神域的那位祖龙嫡孙冷哼道。

　　对他来说，冲击主宰境界，比杀一个叶天重要多了。

　　毕竟，叶天就算成长起来，首当其冲的还是血魔神域和天妖神域。

　　龙族神域虽然和真武神域也是敌对的，但因为实力不如真武神域，所以和真武神域的冲突并不大。

　　龙族神域之所以和真武神域为敌，主要还是因为龙族当初还在天妖神域的时候，才结下的仇恨。

　　自从龙族从天妖神域独立出去之后，便和真武神域的仇恨淡了许多，他们也不是傻子，知道天妖神域和血魔神域最厉害，当然要联合起来抵挡这两大超级神域的侵犯。

　　果然，十万亿年之后，这位祖龙嫡孙便离开了神域战场，回去准备冲击主宰境界去了。

　　魔法神域的光明圣子，也过了不久，便离开了神域战场。

　　最终，只剩下天妖神域的天鹏王，和血魔神域的戮天帝子，还留在神域战场到处寻找着叶天。

　　因为这两大神域的高层对叶天非常忌惮，不杀掉叶天，他们不会善罢甘休的。

　　只是他们一直都没有找到叶天的踪迹，叶天就仿佛消失了，他们找遍了整个神域战场，都找不到叶天。

　　“让你们的叶天出来，否则的话，我遇到一个真武神域的人，就杀一个，遇到两个，就杀一双，杀到你们真武神域的人不敢来神域战场。”

　　血魔神域的戮天帝子冰冷的话语传遍了整个神域战场。

　　并且他真的付诸行动，开始带着血魔神域的强者，猎杀真武神域的人。

　　但凡被他遇到的真武神域强者，全都被他残忍地杀害，甚至他还把尸体堆积如山，造成恐怖的场景。

　　真武神域的人顿时愤怒不已，但是面对这么强大的戮天帝子，他们真的无法抗衡。

　　至于真武神域的那些纪元初期诞生的超级天才，早已经离开神域战场，回去闭关了，准备冲击主宰境界。

　　当然，也有主宰亲自去请这些超级天才，希望他们可以出面，挡住戮天帝子的锋芒。

　　否则的话，再这样下去，真武神域的脸面就丢光了。

　　不过，这些超级天才并没有答应。

　　他们冷冷说道：“这是叶天那小子惹出来的风波，凭什么需要我们去给他擦屁股？他既然这么厉害，那你们就去找他吧。”

　　当然，也不是所有的超级天才都拒绝了，还是有几个出面了。

　　可惜，他们根本不是戮天的对手，被戮天给杀死了。

　　整个神域战场，一时间，都成了真武神域的禁地，那些来此历练的上位主神们，暂时只能龟缩在三大基地内。

　　甚至，有的人已经放弃了，开始回去了。

　　“反正距离纪元结束已经不久了，留在此地没什么用处，还有生命危险，不如回去吧，唉！”一些人叹道，踏上归途。

　　当然，也有人不甘心，因为他们都是有机会冲击主宰境界的，不想放弃神域战场这么好的历练地方。

　　在神域战场提升修为的速度，可要比在真武神域内快多了。

　　对于那些缺少时间，非常急迫的天才而言，他们真的不愿意放弃这里。

　　“叶天，你快出来吧，我们需要你！”有真武神域的天才大吼道。

　　随后，越来越多的人在呼喊叶天，叶天这个名字，再一次传遍了整个神域战场，甚至传遍了整个真武神域。


第一千四百二十七章 一群帝子

　　在真武神域的呼唤声传遍整个神域战场的时候，叶天他们还在生命树林这里闭关修炼，几十万亿年的修炼，他们每个人都已经到了突破的边缘，甚至有几个已经突破了。

　　像剑无尘、轮回天尊两人，已经突破境界，达到了上位主神后期。

　　紫风、星宇、叶圣他们，也都距离上位主神后期不远了，要不了多久，一定可以突破。

　　至于叶天，他在不久前，已经迈入了上位主神巅峰境界。

　　这已经是一个很高的境界了，那浩瀚的黑暗法则，已经被叶天参悟了九成九，只剩下最后的一成，还没有圆满。

　　但这也只是时间问题而已，他的空间幽灵分身体制特殊，如今修为达到上位主神巅峰，他的黑暗体制即将大成。

　　叶天的两个身体，实力再次突破，战力已经达到下位主宰圆满级别，如果再用上主宰神器，估计都能叫板中位主宰了。

　　在主神境界，就有这样的战力，放眼整个宇宙，也只有叶天一人而已。

　　“七十多万亿年，我终于达到上位主神巅峰，大圆满也就在眼前了。”

　　这一天，叶天不再闭关，而是缓缓站了起来，一股恐怖的气息，在他的身体周围弥漫着，被他操控着，不能离开他的身体周围。

　　否则的话，就要打扰到剑无尘他们的闭关了。

　　“叶天，你终于醒了。”生命神树的声音传入叶天的脑海中，已经过去了五十多万亿年，他的修为已经全部恢复。

　　叶天看向生命神树，笑道：“神树大哥，麻烦你稍等一段时间，我先出去办一些事情。”

　　“没关系，我都等了无数纪元，也不在乎这一点点时间了。”生命神树淡淡笑道，他活的比至尊都要久远，当然不在乎这一点的时间。

　　“叶天，你是要去杀戮天帝子和天鹏王吗？”剑无尘睁开眼睛，眸子里射出两道凌厉的剑芒，划破苍穹，洞穿宇宙，神威无匹。

　　达到上位主神后期的剑无尘，实力再度提升，达到了一个可怕的程度。

　　“不错！”叶天点了点头，他出关的时候，就已经收到了无数信息，甚至有真武神域高层发来的信息，让他解决戮天帝子和天鹏王。

　　“我也一起去！”剑无尘说道。

　　“还有我！”轮回天尊站了起来，眼中迸射出惊天的战意。

　　他们的修为已经提升到上位主神后期，短时间内，不可能继续提升，所以决定和叶天一起出关。

　　“也好，你们跟我来吧，其他人继续在此闭关。”叶天点了点头，随即与剑无尘、轮回天尊一起，三人离开生命树林，朝着戮天帝子的方向赶去。

　　这段时间，戮天帝子为了找到叶天，根本没有隐藏踪迹，他神域战场四处晃荡，一边寻找叶天，一边杀戮真武神域的人。

　　现在的神域战场，已经很少有真武神域的人踏入了，全都躲在三大基地内，非常的憋屈。

　　“叶天怎么还没有出现？”

　　“叶天，你这个胆小鬼。”

　　“叶天，这都是你惹出来的风波，现在却丢下我们不管，你还算是欧阳帝君才弟子吗？你根本不配！”

　　……

　　渐渐地，已经有人等待的不耐烦，对叶天发出质问。

　　当然，也有人继续支持叶天，不断地呼喊着叶天。

　　血色大地，笼罩着浓厚的杀气。

　　叶天三人并肩飞行，一路上，通过天网，不断地接收着消息，随时掌握戮天帝子的行踪。

　　“叶天，你再不露面，都快成罪人了，哈哈哈！”剑无尘哈哈笑道，显然，他也通过天网，得到了很多信息。

　　轮回天尊淡淡说道：“一群无知者罢了，真武神域要是靠他们，早就完了。”

　　“还有一百多万亿年宇宙就要毁灭了，你们现在达到了上位主神后期，有把握在此之前晋升到上位主神大圆满境界吗？”叶天问道。

　　他自己已经达到了上位主神巅峰境界，距离圆满只差一步之遥，所以他现在非常轻松，并不担心。

　　他担心的，就是那些神州大陆的超级天才了，这些人天赋很强，如果不能够成为主宰，那绝对会是这个纪元最大的损失，也是真武神域最大的损失。

　　“你放心好了，我们修炼到这一步，也才花去几十万亿年，剩下的一百多万亿年，足够我们踏入上位主神大圆满境界了。”

　　剑无尘满脸自信地说道。

　　轮回天尊也点头说道：“剑无尘说的不错，多亏了你这一次给我们带来的机缘，让我再无后顾之忧。”

　　“我现在都有些迫不及待踏入上位主神大圆满境界，冲击主宰境界了。”剑无尘满脸向往地说道。

　　“那就好，等我们一起踏入主宰境界，将来在真武神域，甚至是整个宇宙，我们神州大陆都能有一席之地了。”叶天哈哈笑道，有些意气风发。

　　“一席之地？”剑无尘闻言傲然道，“那怎么行？我们神州大陆将来要成为真武神域，甚至是整个宇宙最强大的势力。”

　　轮回天尊闻言无语道：“你们的野心还真是大，要想让神州大陆达到那个地步，我们当中得出现一位圣主才行。”

　　“叶天这变态，绝对有机会成为圣主。”剑无尘撇嘴道，“至于我嘛，主宰封王不是我的极限，我最起码也要成为帝君，和欧阳帝君比肩。”

　　“呵呵，我没你们那么大野心，能够成为封王级别的主宰，我就满足了。”轮回天尊说道。

　　叶天大笑道：“你们的野心也太小了，圣主可不是我的目标，我要成为至尊，甚至更强。”

　　剑无尘和轮回天尊闻言都呆了，随即暗骂一声变态。

　　从至尊遗迹走出来，刚开始的时候，他们神州大陆还战战兢兢，不敢随意踏入宇宙，还要先派出一些强者出去探路，打听清楚信息，才敢与宇宙其它势力接触。

　　而如今，几十万亿年过去，叶天他们已经逐渐朝着宇宙巅峰冲击，连带着神州大陆，也开始变得越来越强大了。

　　单单现在，神州大陆的整体实力，便已经超越了拜云山神国。

　　而等到这个纪元结束，叶天他们晋升主宰之后，那么神州大陆就会更强大了。

　　所有人的神州大陆天才，都感到非常激动和期待。

　　“叶天，我收到消息，戮天帝子就在前面，你先别出手，让我去掂量掂量下他。”这一天，剑无尘突然说道。

　　叶天也收到了消息，严肃道：“不要大意，你毕竟才达到上位主神后期，那戮天帝子是这个纪元血魔神域最强大的帝子，你暂时不是他的对手。”

　　“放心好了，我就算不是他的对手，也能够坚持一会儿。”剑无尘说罢，化着一道犀利的剑光，刺破层层虚空，射向前方。

　　“这家伙……”叶天顿时无语，这也太迫不及待了，战意很高啊。

　　轮回天尊笑道：“他的性格一向如此，剑意越强，战意也越来越强大了。这样吧，我也过去，好有个照应。”

　　“嗯！”叶天点点头，让剑无尘和轮回天尊过去磨炼一下，对他们也是有好处的。

　　而他，则隐藏了气息，朝着前方接近。

　　不远处的一片血色大地上，十多个血魔神域的强者聚集在一起，其中一个人就是戮天帝子，在他们的脚下此时躺着几具真武神域强者的尸体。

　　“真是不堪一击！”

　　戮天帝子一脚踏在一名真武神域强者的尸体上面，冰冷的面孔上浮现一丝冷笑：“已经过去几十万亿年了，依我看，那个叶天恐怕早已经离开神域战场了。”

　　“戮天帝子，圣主有命令，让我们必须击杀叶天。”旁边一个血魔神域的强者说道，他也是帝子，有着下位主宰巅峰的实力。

　　戮天帝子闻言脸色阴沉下来，如果不是因为圣主的命令，他早就回去了。

　　毕竟他还要准备冲击主宰境界，实在不想在这里浪费时间。

　　“嗯？有人来了！”突然，戮天帝子抬起头，看向不远处的天际。

　　两道身影，一前一后，朝着这里射来，正是剑无尘和轮回天尊。

　　“又是真武神域的废物！”一个血魔神域的帝子狞笑道。

　　其它的血魔神域帝子，也显得很轻松，毕竟他们是血魔神域这个纪元最强大的一群帝子，最差的一个都是下位主宰巅峰的实力。

　　“别大意，这两个废物不同之前的废物，有着不弱于你们的实力。”戮天帝子沉声说道，话虽如此，但他并不在意，否则也不会称剑无尘和轮回天尊他们是废物了。

　　“哦？”

　　“是吗？”

　　“就算与我们同级别，也不可能是我们的对手！”

　　……

　　十几个血魔神域的帝子，没等剑无尘和轮回天尊靠近这里，便已经先一步迎了上去，一个个都爆发出强大的气息，震天撼地。

　　“靠，血魔神域怎么一下子多出这么多强者？”剑无尘遥遥看着对面的十几个血魔神域的帝子，不由得脸色一变，他们还以为就戮天帝子一个人呢。

　　轮回天尊沉声道：“估计他们这个纪元的帝子，全都来了。”

　　“原来如此，叶天，赶快过来！”剑无尘闻言，顿时传讯给叶天。


第一千四百二十八章 横扫

　　收到剑无尘的传讯，叶天便马上加快速度，没过多久，便看到一群血魔神域的强者，正围着剑无尘和轮回天尊两个人。

　　“血魔神域这次还真是下了血本，居然派出这么多强者，恐怕都是这个纪元诞生的帝子，难怪真武神域的人会被赶出神域战场。”

　　叶天遥遥看着那群血魔神域的强者，他现在修为高强，当然很快就看出了那些人的实力。

　　而且，那些血魔神域的强者非常的嚣张，也根本没有真正隐藏自己的实力。

　　“啧啧，戮天帝子，又来一个真武神域的人了。”一个血魔神域的强者也发现了叶天，顿时露出残忍的冷笑。

　　戮天帝子看向远处飞来的叶天，眼神微微一凝，随即露出狞笑：“你们看仔细了，这家伙不正是我们找了几十万亿年的叶天吗？没想到他居然还留在神域战场，总算找到了，哈哈！”

　　“还真是那小子，差点看走眼了。”

　　“我都没报多少希望了。”

　　“杀了他，完成任务，我们也可以离开神域战场了。”

　　“是啊，这里我可不想多呆了，我还要回去准备冲击主宰境界呢！”

　　……

　　一个个血魔神域的强者顿时认出了叶天，不由得兴奋的大笑起来。

　　他们留下一半人对付剑无尘和轮回天尊，剩下都跟着戮天帝子，朝着叶天飞来。

　　“轰！”

　　剑无尘和轮回天尊看到叶天到来，再无忌惮，立马动手，主动杀向围着他们的五六个血魔神域强者。

　　大战顿时爆发，恐怖的能量席卷八方，这片天地都在震动。

　　叶天踏空而来，几乎立刻就看到了飞在前面的戮天帝子，那种强大的气息，不用猜，也知道是那位戮天帝子。

　　“叶天，我找你很久了，没想到你会自己送上门来，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，哈哈哈！”戮天帝子面孔狰狞，笑声可怕。

　　“轰！”

　　叶天脸色冷淡，抬起一只脚，便对着戮天帝子踩来。

　　似乎，他所面对的，并不是血魔神域的一位强大的帝子，而只是一只蚂蚁，根本没被他放在眼里。

　　就这么一脚，踏空苍穹，粉碎诸天，如此的随意。

　　并且，叶天一脚踏过之后，居然看都不看戮天帝子，便取出血河刀，催动恐怖的神力，一刀劈向前方，杀向那些血魔神域的强者。

　　这幅张狂霸道的姿态，把戮天帝子和一众血魔神域的强者都气疯了。

　　“太嚣张了！”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　……

　　一个个血魔神域的强者怒吼道。

　　戮天帝子更是满脸愤怒，他马上展开巨大的血魔真身，狠狠地一拳轰向叶天的那只脚掌。

　　他们感到非常愤怒，怒火简直可以烧到九重天。

　　要知道，他们可是血魔神域的帝子，是这个纪元诞生的超级天才，哪一个不是曾经站在巅峰？

　　但是现在，叶天完全把他们当成小罗罗，居然连话都懒得说一句，便一个人横扫而来。

　　“终极十三刀！”

　　叶天低喝一声，无匹的神光从血河刀上面绽放而出，恐怖的神力激荡九天，宛如一片星河冲击而来，淹没了整个世界。

　　十三座巨大的古老石碑，绽放出无数道犀利的刀芒，每一座都可以镇压一座永恒神界，光芒璀璨，耀眼夺目。

　　“砰砰砰！”

　　迎面而来的血魔神域强者，一个个都被这些古老的石碑轰飞出去，有的甚至神体爆炸，在半空中被炸成了碎片，血水淹没了整个空间。

　　“轰！”

　　而叶天踏向戮天帝子的那一只脚，也释放出无匹的神光，与戮天帝子的拳头狠狠地撞在一起。

　　“轰！”

　　一声惊天巨响。

　　戮天帝子脸色顿时一变，他看向叶天的眼中充满了震惊和不敢置信，一股强大的力量从叶天的脚掌上汹涌而来，把他整个人都轰飞出去。

　　连带着他的血魔真身上面，都露出了一道道裂缝，显得有些触目惊心。

　　“什么！”

　　“这怎么可能？”

　　“戮天帝子居然不是他的对手？”

　　……

　　一众被叶天击飞的血魔神域强者，刚刚修复好神体，便看到这令人震惊的一幕，不由得齐齐倒吸一口凉气，眼中充满了不可思议。

　　叶天宛如一尊盖世无敌的战神，浑身上下都释放出炽烈的金色光芒，他手持着血河刀，脚踏着虚空，巡视着脚下这片领地。

　　他的眼神非常冷漠，像似血河刀的刀锋，凌厉而又充满了杀气。

　　伴随着他的目光扫来，一众血魔神域的强者，都感到背后一寒，心中升起一股凉意。

　　“啊……”戮天帝子愤怒大吼，修复好血魔真身，再度冲向叶天。

　　他无法相信自己会被叶天击败，因为他是血魔神域在这个纪元所诞生的最强大的帝子，没有之一。

　　他是最强的，他一直相信，就算放眼七大神域，他也是无敌的。

　　然而，事实很无情，叶天仅仅一刀劈来，便破开了他那强大的血魔真身，血色的刀芒非常的炽烈，将他的神体吞噬。

　　“不……这不可能！”戮天帝子又惊又恐，不敢置信地瞪大了眼睛，他死死盯着叶天，颤声道：“你居然有着媲美下位主宰圆满的战力。”

　　远处的一众血魔神域强者闻言，不由得全都倒吸一口凉气。

　　没有丝毫犹豫，他们转身就逃，直接丢下戮天帝子。

　　因为叶天的实力已经不是他们可以对付得了的，就算他们人数再多，也不是叶天的对手。

　　刚才的事实，便足以说明了一切。

　　“既然来了，又何必急着走呢？”叶天第一次开口说话了，语气十分的冷漠，冰冷彻骨，如同一块亿年寒冰，将周围的空气都似乎给冻结了。

　　并且，随着他的话音落下，他手中的血河刀绽放出更加炽烈的刀光，可怕的刀芒喷吐而出，形成一片浩瀚的刀河笼罩而来，将所有准备逃跑的血魔神域强者都吞没进去。

　　“你们这群蠢货，别跑了，我们联手杀了他。”戮天帝子大吼道，他彻底拼命了，将自己的战力催动到了巅峰，捍卫不死地杀向叶天。

　　因为他心里十分清楚，逃跑只会死的更快，汇聚所有人的力量与叶天一拼，还有一丝希望。

　　在场的都是血魔神域的帝子，都是顶尖的强者，很快就反应过来，一起出手，杀向叶天。

　　十多人组成绝世杀阵，以戮天帝子为中心，朝着叶天轰杀而来。

　　这片天地，被无边的杀气笼罩，简直日月无光，星河倒转，虚空都大破碎了。

　　叶天凝目而出，两道炽烈的神光穿透无数层空间，随着他手中的血河刀，朝着前方横扫而去，将面前的阵法硬生生撕裂开一道巨大的裂缝。

　　“轰！”

　　叶天随后杀进了裂缝，在阵法之中横冲直撞，杀的血魔神域一众强者落花流水，简直是所向无敌。

　　强大的戮天帝子，也被叶天一次次轰碎神体，那高大的血魔真身，都不知道被叶天给劈开了多少次。

　　至于其他的血魔神域强者，已经被叶天连杀了两人，剩下也都到了死亡的边缘。

　　叶天此刻简直无敌了，一个人面对十多位血魔神域的强者，但却始终占据上风，死死压制着戮天帝子他们打。

　　“你才上位主神巅峰，为何会这么强？”戮天帝子惊怒不已，他被号称数百个纪元以来最强大的帝子，然而和叶天比起来，却如此的不堪一击。

　　这还是叶天在上位主神巅峰境界，要是等到叶天迈入上位主神大圆满境界，那岂不是拥有堪比中位主宰的实力？

　　想到这里，戮天帝子就觉得不敢置信。

　　在主神境界拥有中位主宰的战力？

　　这说出去，谁会相信？便是真武神域的一代女尊，自幼被真武至尊教导，在主神境界也没有这么强大啊。

　　“杀！”

　　叶天冷冷地吐出一个字，十八封魔手打出，金色的光芒笼罩整个战场，完全克制这些血魔神域的强者。

　　炽烈的金色“灭”字飞出，将三个没有来得及恢复神体的血魔神域强者轰杀。

　　此时，加上戮天帝子在内，血魔神域的强者也只剩两人了。

　　当然，另外一边还有四五人在围着剑无尘和轮回天尊打，但是当他们看到叶天大展神威之威，都被吓得逃走了。

　　不过，有两个人被剑无尘和轮回天尊拦了下来。

　　一对一，剑无尘和轮回天尊占据了绝对的上风。

　　叶天强势出手，再度击杀两个血魔神域的强者，只剩下半条命的戮天帝子，被他一脚给轰进了大地之中。

　　随即，叶天也跟着冲进地底，手中的血河刀爆发出炽烈的刀芒，狠狠地杀向戮天帝子，这是要将他一击必杀。

　　“我不甘心啊……”戮天帝子怒吼，满脸的绝望和不甘，他本天赋盖世，是血魔神域这个纪元诞生的最强大的帝子，有着晋升主宰封王的潜力，简直前途无量，但如今却要死在此地。

　　他现在心中后悔万分，要是早知道也会这么强，哪怕冒着违反圣主的命令，他也不会来神域战场。

　　但是，人生没有后悔，他最终被叶天一刀毁灭。

　　不久后，剑无尘和轮回天尊也相继解决对手，飞了过来。


第一千四百二十九章 威名远扬

　　这片战场血流成河，煞气冲天。

　　原本十七八个血魔神域的强者，被叶天他们杀了十四五个，只剩下两三个，吓得亡魂皆冒，逃离了此地。

　　毫无疑问，等他们把消息传回血魔神域之后，会让那些血魔神域的高层目瞪口呆。

　　“啧啧，这下血魔神域的那帮高层该心疼一段时间了。”剑无尘看着下面狼藉的血色大地，不由得咧嘴笑道。

　　轮回天尊点了点头，笑道：“不错，这些家伙都有着冲击主宰封王的潜力，再不济也能成为上位主宰，甚至是主宰大圆满，结果全都死在了这里。尤其是这个戮天帝子，潜力很强，在数百个纪元以来都是顶尖的一个，他们不心疼才怪呢。”

　　“走吧，听说天妖神域还有一个天鹏王也留在神域战场找我，正好将他们一锅端了。”叶天笑着说道。

　　三人随即朝着天鹏王所在的位置出发，这个天鹏王比戮天帝子还要骄傲，根本不屑于隐藏自己的位置。

　　不过，他并没有肆意地杀戮真武神域的人，这倒不是他仁慈，而是他太自傲了，觉得杀一些废物只会辱没他的威名。

　　他随意地行走在神域战场，只是自己一个人，并没有像戮天帝子那样带着一群人。

　　在他看来，自己一个人，便足以镇压整个神域战场。

　　“已经过去几十万亿年了，看来那个叫叶天的小子已经离开神域战场了，我也该回去了。”天鹏王冷冷笑道。

　　他背负着双手，像似一尊帝王，在巡视自己的领地。

　　“不过，在回去之前，先杀掉那个戮天帝子，当年和他一战不分胜负，这些年我实力大进，正好宰了他，也不枉费我跑这一趟神域战场。”

　　天鹏王随即朝着戮天帝子所在的方向飞去。

　　这些年，他并没有和戮天帝子战斗，并不是害怕，而是在没有找到叶天之前，他还不想和戮天帝子两败俱伤。

　　毕竟，戮天帝子的实力，他当年也领教过。

　　神域战场，非常广阔，就算是叶天他们极速飞行，也要花费很多年，才能横跨整个神域战场。

　　不过，在这片血色的大地上，消息却是传的很快。

　　在叶天杀掉戮天帝子他们三年后，消息便已经传遍了整个神域战场，一众血魔神域的高层，全都震怒无比，难以置信。

　　“戮天帝子居然被杀了？”

　　“叶天那小子有这么强？”

　　“当年的欧阳帝君也没有这般强大，恐怕就算是他们真武神域的女尊在主神境界，也没有这般强大吧。”

　　“此子必须得铲除，否则就算来说不是第二个女尊，那也会是第二个欧阳帝君。”

　　“不错，此子必须得铲除，欧阳帝君本来就是以擅长教徒弟而出名，这小子天赋又如此厉害，不能再让他活下去晋升主宰境界。”

　　“可是戮天帝子都失败了，谁还能杀得了他？主宰以上的强者可不能进入神域战场。”

　　……

　　一众血魔神域的高层震惊连连，忧心愁愁。

　　随着消息扩散出去，各大神域都为此而震动，叶天这个名字，第一次在七大神域的高层之间流传开来。

　　在以往，都是主宰以上的超级强者，才能够一战成名，被各大神域的高层所熟知。

　　再者，那就是实力达到主宰封王境界，这个级别的超级强者，各大神域都要记录下来，所以同样熟知。

　　但是像叶天这样，在主神境界，就被各大神域高层所熟知，甚至上了敌对神域的必杀榜第一名，那简直就是奇迹。

　　放眼这无数纪元以来，也只有女尊才有这样的资格，就连当初的至尊圣主都无法引起如此轰动。

　　毫无疑问，叶天彻底成名了，在全宇宙的主神当中，就属他出名了。

　　……

　　真武神域。

　　拜云山神国，拜云山大帝正闭目养神，突然收到了从神域战场传来的惊人消息，顿时睁开了眼睛，眼中充满了惊喜和骇然。

　　“我这个老弟还真是惊人啊，居然在神域战场无敌了，哈哈哈，好，好，太好了，看谁以后还敢再小看我拜云山大帝。”

　　拜云山大帝随即哈哈大笑。

　　他从叶天刚刚参加天神战时，就非常看重叶天，给予叶天一次次好处，并且照顾叶天的叶家，让叶家不断地发展壮大。

　　甚至是上次的丹魔老祖墓地，拜云山大帝将空间幽灵分身那样的至宝都让给了叶天，这么多人情债累计下来，他相信自己将来要找叶天办事，绝对会轻而易举。

　　当然，最重要的，等到将来叶天站在了宇宙巅峰时，他拜云山大帝就有了一个最大的靠山了。

　　“就算我这辈子也无法突破到中位主宰境界，但是有这座大靠山，谁还敢小觑我拜云山大帝，哈哈哈！”

　　拜云山大帝满脸激动和兴奋。

　　与此同时，在真武神域某个地方潜修的雷蒙主宰也睁开了眼睛，满脸惊喜和震撼：“叶老弟还真是厉害，居然在神域战场搅出这般风暴，当年的女尊也不过如此。我作为他这个纪元的护道者，和他相处的关系也不错，将来必然有一个大靠山啦，哈哈哈！”

　　“队长真厉害啊！”叶家，蓝彩心满脸惊叹之色。

　　一旁的张亮苦笑着摇头道：“我从来没见过队长这么厉害的天才，打到神域战场无敌手，打得敌对神域的人都不敢进入神域战场，这样的天赋，举世无敌啊。”

　　“亏我当年来讥讽过神舟，想想自己当时还真是有些目光短浅，幸亏神舟没有跟我计较。”一旁的元老叹道。

　　遥远的一片星空中，神武从闭关之中醒来，想到自己刚才收到的消息，脸上还带着难以置信：“没想到我当初勉强收下的一个队员，如今居然成长到了这般地步，啧啧，还真是奇迹无处不在。”

　　他很高兴，毕竟他和叶天曾经一个战队，以后叶天站在了巅峰，他也能有一个靠山。

　　……

　　随着消息传遍开来，叶天的那些好友亲人们，全都陷入震惊于沸腾之中。

　　这些人当中，叶天的那些后代，无疑是最欢喜的。

　　因为他们叶家的老祖站在了宇宙的巅峰，他们叶家也能够随之一跃而上，成为真武神域最强大的家族之一。

　　虽然，他们距离这个目光还有些距离，但是随着叶天的成长，这个时间就会越来越短。

　　……

　　至尊圣城。

　　欧阳帝君正和至尊圣主席地而坐，这两位真武神殿的最高存在，和真武神殿的两大支柱，此时都露出了笑容。

　　“欧阳啊，你收了一个好徒弟，我当初怎么就看走眼了呢？居然没有发现，否则哪里轮到你出手啊。”至尊圣主叹道。

　　当年叶天来到至尊圣城时，他可是就在这里，而欧阳帝君还远在众神战场呢，结果他没有看上叶天，而欧阳帝君却不惜施展化身来此，从韦林青峰主宰手里抢来叶天。

　　“哈哈哈……”

　　听到至尊圣主提前这个，欧阳帝君顿时乐得哈哈大笑：“不是我吹嘘啊，放眼这宇宙，无数纪元以来，要论起看徒弟的眼光，教导徒弟的经验，我欧阳帝君说第二，除了至尊外，还没人敢说第一。”

　　“是啊！”至尊圣主笑道：“你教导弟子的确有一套，不说这个叶天，你那大徒弟和四徒弟，可都是进步很快，都要追上你这个师尊了。”

　　“呵呵，老大已经追上我了，至于老四嘛，距离我也不远了。”欧阳帝君笑呵呵说道，脸上布满了欣慰。

　　要提起他最自豪的事情，欧阳帝君肯定不会说他在刀道上面的修为，而是教导的那些好徒弟。

　　“你这个老家伙就知道谦虚，我看你也要突破了，是吧？”至尊圣主闻言淡淡一笑。

　　欧阳帝君眼中光芒一闪，哈哈笑道：“就知道瞒不过你，不过我能够突破，还要多谢我那个小徒弟叶天呢，如果不是观看了他领悟的终极刀道，我也不会踏出这最后一步。”

　　“看来这个叶天还真是我们真武神殿的福星！”至尊圣主笑着说道。

　　“好了，先不说那个臭小子了，对于上次我传给你的那副残图，你怎么看？”欧阳帝君随即问道。

　　至尊圣主闻言脸色顿时严肃起来，沉声道：“说实话，我很心动，一旦这残图上面的内容是真的，那对于我们俩来说，绝对是一个天大的机遇。不过，这样的至宝，就连至尊都想要，我很怀疑那副残图的来源。”

　　“你还不相信我？”欧阳帝君冷哼道。

　　至尊圣主摇了摇头，说道：“不是不相信你，我只是觉得那副残图出现的太蹊跷了，我们还是小心点为妙，不然要是有个万一，我们真武神殿就完了。”

　　“嗯，你说的也有道理，不过这样的机遇，我欧阳帝君是不会放过的，你继续坐镇至尊圣城，我前去一探。”欧阳帝君说道。

　　“这样也好，你小心点。”至尊圣主沉思了片刻，随即点了点头。

　　欧阳帝君随即离去。

　　在离开至尊圣城的时候，欧阳帝君一跃进入了正宇宙，他忽然眼中闪过一道神光，立即放出强大无匹的神念，贯穿无数星空宇宙，出现在拜云山神国。

　　“叶天！”

　　下一刻，欧阳帝君的声音，在叶天那具空间幽灵的脑海中想起。

　　叶天顿时睁开眼睛，惊讶地看着自己面前凝聚出来的欧阳帝君光影，不由得连忙行礼：“师尊，您怎么来了？”


第一千四百三十章 师徒谈话

　　“叶天！”

　　欧阳帝君的投影出现在叶天的空间幽灵分身面前，刚毅的面孔上露出一丝欣慰的笑容：“你很好，我没有看走眼，总有一天，你会超越为师，真正将终极刀道修炼到最高境界。”

　　当初收下叶天时，欧阳帝君虽然知道叶天的前途不可限量，最起码也能够成为王者，甚至时和他媲美。

　　但是，欧阳帝君怎么也没想到，叶天在主神境界时，居然就超越了当年的女尊。

　　女尊是谁？那可是真武神域第一人，甚至放眼整个宇宙，除了至尊之外，也只有天妖神域的那位七彩神龙，和血魔神域的那位始祖能与她比肩了。

　　女尊自幼就被真武至尊看重，并且收为亲传弟子，得到至尊的重点培养，无论是功法还是资源，亦或者师资，那都是整个宇宙第一。

　　而叶天只不过被他收为弟子，他都没怎么教导叶天，结果叶天却硬生生走到了这一步，可见其盖世天资。

　　“师尊，您老人家怎么有空来我这了？”叶天笑着说道。

　　欧阳帝君的脸色却严肃起来，说道：“为师要去一个地方，那里很危险，也许为师这一去就回不来了。所以，来见一见你，随便交代一些事情。”

　　叶天闻言脸色一变，说道：“既然明知道危险，师尊为何还要前去？”

　　“明知道神域战场危险，你不也去了吗？明知道无底井危险，你不也去了吗？因为我们都清楚，危险与机遇并存，你都能不惧危险，为师活了这么多岁月，难道还会怕吗？”欧阳帝君淡笑道。

　　叶天闻言一愣，是啊，像他们这些神灵，为了突破境界，闯一些危险之地，那是很正常的。

　　“好了，你也不要多想，在这宇宙之中，除非是至尊出手，否则能够杀我的人，根本就没有，除非有三五个圣主一起联手，才有可能杀死我。”欧阳帝君自信地说道。

　　叶天眼睛一亮，随即惊喜道：“师尊，你突破了？”

　　欧阳帝君以前只是无限接近圣主，最多可以和一位圣主抗衡，怎么敢说面的三五个圣主。

　　除非，欧阳帝君已经突破了，踏入了圣主层次，成为欧阳圣主了。

　　“没错！”欧阳帝君看向叶天，笑着说道：“这还要感谢你，我也是看了你凝聚的无上刀印，和你走的终极刀道，这才有所领悟，踏入了圣主层次。”

　　“这都是师尊根基深厚，徒儿那点本事，哪有这个资格啊。”叶天摇了摇头。

　　欧阳帝君活了无数岁月，早已经无限接近圣主，他一直没有突破，只是差一个契机而已。

　　叶天的无上刀印和终极刀道，便是给了欧阳帝君这样的一个契机，让他走出了那一步。

　　“好了，不说这些了，这次来除了来见一见你外，同时还有一些话要告诉你。”欧阳帝君笑着摇了摇头，随即脸色严肃下来，沉声道：“如果万一，我是说万一，要是我真的有了什么不测，你就要小心了，以后你只能相信你的大师兄和四师姐，他们是为师从小抚养长大的，跟随为师无数岁月，值得信任。除此之外，就算是你其他的几位师兄，你也不能完全信任，明白吗？”

　　叶天脸色微微一变，随即点了点头，他知道欧阳帝君在交代一些重要的事情。

　　不知道为什么，他心中突然升起一股沉重感，仿佛欧阳帝君这一去，就再也无法回来了。

　　“还有至尊圣主，你也可以值得信任，他不会害你的。除此之外，你对任何人，都要保留一分警惕，这点你要牢牢记住。”欧阳帝君继续说道。

　　叶天有些迷糊，为何欧阳帝君会提醒他这些，难道真武神域，乃至于真武神殿，出了什么叛徒不成？

　　欧阳帝君没有理会叶天的疑惑，继续说道：“你如今已经快要踏入主宰境界了，为师现在就跟你说一些主宰境界的重要几点，还有宇宙中的一些巅峰战力。”

　　叶天闻言顿时个兴趣来了，要知道，欧阳帝君站在宇宙巅峰无数岁月，他知道的东西，可多得多。

　　“主宰境界最基本的，便是下位主宰、中位主宰和上位主宰。这三个境界的差距虽然很大，但是依靠一些强大的主宰神器，同样可以弥补这个差距，就像当年的血魔主宰靠着血河，就能与上位主宰一战。”

　　欧阳帝君说道。

　　叶天点了点头，这一点他很清楚。

　　“在上位主宰之上，那便是主宰大圆满，这是主宰的一个巅峰境界，一旦踏入强者，基本上就算是踏入了这个宇宙的巅峰，几乎很难被杀死。”

　　欧阳帝君继续说道：“主宰大圆满之后便是王者、帝君和圣主三个至高层次，但其实在圣主层次之后，还有一个境界，那便是半步至尊。”

　　“半步至尊！”叶天面色一惊，他隐隐猜到，这个半步至尊，估计就是距离至尊境界只差半步，随时都能迈出这一步。

　　“在目前的七大神域之中，血魔神域的始祖实力最强，最早迈入半步至尊境界，堪称至尊之下第一强者。不过，天妖神域的七彩神龙天赋妖孽，也踏入了半步至尊境界。还有最后一个半步至尊，那便是我们真武神域的女尊，若非有她存在，我们真武神域也不会压在魔法神域的头顶上，被称为第三大神域了。”欧阳帝君说道。

　　“七彩神龙、始祖、女尊！”叶天暗暗记住了这三个最巅峰的存在。

　　“剩下的圣主层次当中，龙族神域的祖龙算是最强的，不过仙魔神域的仙尊和魔尊若是联合起来，实力堪比半步至尊，而魔法神域的黑暗圣主和光明圣主联合起来，也能够堪比半步至尊，其他的圣主，实力差距就不是很大了。”欧阳帝君说道。

　　“师尊，你走的是刀道，如今踏入圣主境界，实力应该在圣主之中很强吧。”叶天突然问道。

　　欧阳帝君笑了笑，眼中露出一丝傲然之色，点头道：“不错，在所有的圣主之中，要说谁的攻击力第一，除了祖龙之外，恐怕就是我了。不过，圣主们都相差不大，有的擅长速度，有的擅长防御，所以哪怕是最强大的祖龙，对上最弱的圣主，也不可能将其杀死，最多是压制一下，对方若是想逃，他也拦不住。”

　　“这么说，只要达到圣主境界，那几乎就不会死了，除非是遭受到多名圣主的围攻，才会有危险。”叶天顿时松了口气，他先前还担心欧阳帝君，但是现在看来，以欧阳帝君的强大实力，怎么可能遇到危险。

　　“哈哈，这你就错了！”欧阳帝君笑了笑，随即正色道：“我刚才说的只是本身战力，但是我们神灵们，完全可以依靠外物来提升实力。像你们可以依靠主宰神器，提升自身战力，而我们圣主，则可以依靠至尊神器，来提升自己的战力。”

　　“至尊神器！”叶天眼睛顿时一亮，这可是至尊炼制的至宝，算是宇宙中最顶尖的神器了。

　　欧阳帝君继续说道：“在我们真武神域，一共有三个半至尊神器。”

　　“啥？三个半？”叶天顿时疑惑，至尊神器，还能有半个？

　　欧阳帝君笑着说道：“你听我说，其中三件至尊神器，一件是女尊手中的神斧，另外两件便是我们真武神殿的至尊圣城和至尊塔。”

　　“至尊塔！”叶天顿时想到当年他们参加天神战时，不就是在至尊塔中进行的吗，当初是长眉王主持的天神战。

　　“师尊，那那半个至尊神器又是什么？”叶天有些好奇地问道。

　　欧阳帝君说道：“你也见过，就是至尊阶梯，不过这东西虽然是至尊神器，但是没有任何的攻击力，最多有点防御力，不被人破坏罢了，只能用来测验你们的天赋与战力，根本没用，所以只能算半个至尊神器。”

　　叶天顿时恍然大悟，他随即有些好奇地问道：“师尊，那么这三件至尊神器之中，哪件威力最大？”

　　“呵呵，至尊神器可没有多少强弱之分，都相差不多，只是彼此的侧重点不同而已。”欧阳帝君笑着说道，“如果单论攻击力而言，肯定是女尊手中的神斧威力最大，不过至尊塔擅长防御，我就是一直掌握着至尊塔，虽然以前才帝君境界，就可以完全不惧任何圣主。而至尊圣主掌握的至尊圣城，那就是攻防一体，还有诸多妙用，简直是一座战争堡垒。”

　　原来如此，叶天不禁有些向往，要是字有一件至尊神器，那就好了。

　　他突然想到他前世的话，似乎他前世有七件至尊神器，就隐藏在七大神域内，不知道在什么地方，他顿时有些向往了。

　　“一个圣主，如果掌握着一件至尊神器，那几乎是打不死的。等你以后踏入了圣主境界，就会明白了。”欧阳帝君说道。

　　“呵呵，圣主对我来说，还是太遥远了。”叶天摇了摇头，他还是有自知之明的，就算他天赋盖世，也需要无数纪元去积累，才有可能踏入圣主境界。

　　“努力吧，为师看好你，要是你真的达到了圣主境界，那你我师徒俩，也就是宇宙的一段佳话了，哈哈哈！”欧阳帝君笑罢，投影便渐渐散去。

　　但是这些散去的光芒，却凝聚成一柄金色的刀形印记，融入叶天的体内，烙印在他的神格上面。


第一千四百三十一章 追杀天鹏王

　　“这是什么？”叶天不由得露出疑惑之色，但他并没有躲闪，因为他知道欧阳帝君不会害自己的。

　　果然，欧阳帝君的话语随后传入叶天的脑海中：“这是为师留下的本命印记，他日若是你遇到不可力敌的危险，它会爆发出为师的全力一击。”

　　叶天顿时满脸感动，有了这个印记，他几乎就多了一条命。

　　要知道，欧阳帝君现在成为了圣主，而且还是圣主当中攻击力数一数二的。他全力一击的力量，足够轰杀一位王者，就算一位帝君也要被击伤。

　　“不过，师尊交代了这么多事情，看来这一次他要去的地方十分危险。”叶天暗暗想到。

　　然而，他什么也不能做，因为他的实力太弱了，根本帮不了欧阳帝君。

　　“还是实力啊，我要尽快成为主宰，这个纪元的毁灭怎么就不能加快点呢！”叶天摇了摇头，说道。

　　要是让别人听到他这话，估计会郁闷死。

　　别人都希望这个纪元毁灭慢一点，这样他们才有足够多的时间急了实力，才有机会晋升主宰。

　　而叶天居然还想要快点。

　　这也是因为叶天最近修炼的速度快了很多，他已经有绝对的把我在宇宙毁灭之前踏入上位主神大圆满境界。

　　事实上，他如今达到上位主神巅峰境界，距离上位主神大圆满境界只差半步之遥了。

　　而且，他有空间幽灵分身时时刻刻都在参悟黑暗法则，本尊偶尔也能够参悟，两者相加，修炼的速度就更快了。

　　“还真是要感谢拜云山大帝，没有这尊空间幽灵分身，我修炼的速度会减弱很多。”叶天暗暗想到。

　　同时，他看向星空外，目光中透着闪亮。

　　“本尊，应该快要回来了吧！”

　　……

　　神域战场。

　　伴随着消息的传出，天鹏王自然也收到了消息。

　　“天鹏王，叶天已经杀死了血魔神域的戮天帝子，你恐怕不是他的对手，赶快退出神域战场。”天妖神域一位高层给天鹏王传讯说道。

　　天鹏王正朝着戮天帝子原先所在的方向赶去，突然收到这个消息，顿时愣住了。

　　“戮天那家伙被叶天给宰了？”

　　天鹏王显得有些不敢置信，就算是他有把握杀死戮天帝子，也要花费一番功夫，不可能那么简单。

　　他没想到叶天的实力这么强大，看来之前是小看叶天了，天鹏王的脸色不由得凝重起来。

　　“不过，让我就这样回去，那我还有脸面吗？”天鹏王阴沉着脸，他在神域战场上寻找了叶天这么久，如今叶天出来了，他却不敢迎战，这岂不是要叫七大神域的人笑话？

　　老实说，天鹏王号称天妖神域这个纪元所诞生的最强天才，他还真丢不起这个脸。

　　“就算要回去，也要和他较量一下，我就不信他还能留住我不成？”天鹏王冷哼道。

　　他有着绝对的自信，就算不是叶天的对手，自己也能够安然而退。

　　当下，天鹏王直接约战叶天，在血腥平原一战。

　　而他自己，马上就赶去了血腥平原。

　　“血腥平原？”

　　叶天很快就从一个真武神域强者那里得到消息，不由得对一旁的剑无尘和轮回天尊笑道：“那天鹏王居然约我在血腥平原一战。”

　　“明知道你杀了戮天帝子，居然还敢找你约战，果然傲气冲天之辈。”剑无尘冷哼道。

　　“不会有什么阴谋诡计吧！”轮回天尊沉吟道。

　　“在这神域战场，我还怕他有什么阴谋诡计吗？”叶天淡淡笑着，眼中尽是无敌的自信，此刻他的战力达到了下位主宰圆满境界，放眼整个神域战场，那都是无敌的存在。

　　“说的也对，以你的实力，在这神域战场，早已经无所忌惮了。”轮回天尊感叹道。

　　“走吧，去血腥平原，宰了那只大鹏鸟。”剑无尘当先朝着神域战场飞去。

　　不久后，三人便看到了一望无际的血腥平原，那血色的地面，充斥着一股股煞气，当中，一道高大的身影，伫立在虚空之中，散发着一股强大的气息。

　　“这家伙还真是嚣张。”剑无尘冷笑道。

　　“他这是艺高胆大！”轮回天尊哈哈笑道。

　　叶天看着眼前的血腥平原，心中感慨不已，当初他才加入神武战队的时候，第一次来到血腥平原，那时候他们还小心翼翼，生怕遇到强者。

　　如今，再次踏入血腥平原，叶天已经无敌了。

　　踏着血色的地面，穿过一层层煞气，叶天朝着天鹏王走去，漆黑的眸子，神光璀璨，一股强大的气息，自他身上席卷出去，令得整个血腥平原都在颤动。

　　似乎，叶天所在的位置，成了一切的中心。

　　“叶天！”天鹏王冰冷的目光，一下子就锁定了叶天，至于不远处的轮回天尊和剑无尘，他看都没看一眼，直接选择了无视。

　　“真是狂妄！”剑无尘撇了撇嘴。

　　“人家有那样的实力！”轮回天尊笑道。

　　“要是等我达到了上位主神大圆满境界，他又算的了什么？”剑无尘冷哼道。

　　轮回天尊微笑不语，他知道剑无尘有这样的天赋，只是修为限制了而已。

　　即便是叶天，也是因为修为达到了上位主神巅峰境界，才拥有现在这么恐怖的力量。

　　“天鹏王，没想到你居然还敢留在神域战场，不愧是天妖神域的第一天才，勇气可嘉啊！”叶天冷笑道。

　　天鹏王脸色一沉，冷哼道：“叶天，不要以为你杀了戮天，就觉得自己无敌了。我天鹏王纵横神域战场，打遍无敌手的时候，你还没出生呢。”

　　“被岁月淹没的老家伙，在我面前又有什么值得骄傲的？好了，受死吧，我没时间和你废话。”叶天冷笑一声，踏步而出，一拳直接轰向天鹏王。

　　“轰！”

　　巨大的金光从叶天的拳头上面爆发而出，像似一尊巨大的烈日，散发出亿万丈的光芒，照亮了整个血腥平原，淹没了这片天地。

　　“大言不惭！”天鹏王怒极反笑，整个人一下子膨胀起来，化为一只巨大的金翅大鹏，覆盖了整个血腥平原，朝着叶天扑杀而来。

　　然而，叶天的拳头直破云霄，将他那巨大的身体都震飞出去。

　　“你的力量怎么会这么强？”天鹏王在远处惊呼道，他的嘴角带着一丝血液，居然被叶天一拳伤到了神体，心中顿时不敢置信。

　　“因为我比你更强！”叶天冷哼一声，一步踏出，人已经出现在高空中，他手中的血河刀在神力的灌注下，爆发出璀璨的神光，一刀劈出，无匹的刀芒硬生生破开了面前的天与地。

　　天鹏王怒啸冲天，巨大的身体飞上天空，速度非常的快。

　　正所谓，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　天鹏王的体型虽然巨大，但是速度却也快到了极致，他避开叶天的血色刀芒，穿过层层虚空，一爪子探向叶天的后背。

　　“十八封魔手！”

　　叶天冷哼一声，掐动手印，一个金色的“封”字飞出，迎着天鹏王的爪子便镇压过去，那炽烈的金色光芒，形成一座牢狱，将天鹏王困锁在其中。

　　“给我滚开！”天鹏王怒吼，朝着周围的金色牢狱撞击而去，他那巨大的体型，爆发出一阵阵璀璨的神光，无匹的神力不断地轰击着那些金色的护罩。

　　他那金翅大鹏的巨大妖体，充满了无穷的力量，一次次撞击着面前的金色护罩，让整个金色牢狱都在颤动。

　　“比戮天帝子倒是厉害一些，可惜相差并不大。”

　　叶天此时也知道了天鹏王的实力，冷冷一笑，掐动手印，一个金色的“灭”字，便携带着无匹的神威，降临而下。

　　天鹏王脸色一变，巨大的妖体光芒万丈，释放出无边的伟力，迎着那个金色的“灭”字冲击而去。

　　结果，他的妖体被硬生生轰碎，残肢碎体到处都是，血液也洒满了天地，非常的凄惨。

　　当然，仅仅轰碎神体，并不能杀死天鹏王，他立马就恢复了神体。

　　不过，天鹏王不敢再继续和叶天战斗了，转身就张开翅膀逃走。

　　他还想要成为主宰，可不想死在这里，否则就什么也都没了。

　　“一时的失败又算得了什么？等我将来成为了主宰，未必会比他弱，总之我不能死在这里，那样一切就没了。”天鹏王心中想到。

　　不得不说，他是金翅大鹏，速度非常快。

　　不过，叶天也没有准备放过他，手持着血河刀，就追杀了上去。

　　这一追杀，就是上万年，消息传遍了整个神域战场，令得无数人震惊。

　　天鹏王的脸可算是丢完了，本来气势匆匆地来到神域战场，准备猎杀叶天，结果却被叶天反过来追杀，估计他心里都后悔死了。

　　而天妖神域的人，也都感到蒙羞，他们只能眼睁睁地看着天鹏王被叶天追杀，却不能去救援，因为连天鹏王都不是对手，他们根本找不到一个人能去杀叶天了。

　　至于血魔神域的人，在戮天帝子被叶天宰了之后，他们已经老实很多，不敢再说话了，也不敢再踏入神域战场了。

　　叶天的威名，再次原样，令得七大神域震惊。

　　当然，想要他死的人，那就更多了。


第一千四百三十二章 回归

　　叶天还在继续追杀天鹏王，整个神域战场都在沸腾，真武神域的强者，一个个都感到振奋不已，他们从来没有这么解气过，心中对于叶天的崇拜更是绵绵不绝，之前那些质疑过叶天的人，此刻也都闭上了嘴巴。

　　“叶天，怎么样？还没有追上吗？”一处高空中，剑无尘和轮回天尊并肩站立，他们正在联系叶天。

　　片刻后，叶天回讯过来：“这家伙速度太快了，不过没关系，他已经受了重伤，这样的速度他坚持不了多久。”

　　“幸好这神域战场够大，否则的话，他要是逃到了基地，你就没办法了。”剑无尘哈哈笑道。

　　叶天也淡淡一笑，神域战场广阔无边，就连他想要转一遍，都需要上亿年。

　　这一万年来，天鹏王速度再快，也逃不到基地去。

　　而且，叶天不时地远程攻击，让天鹏王伤势加重。

　　渐渐地，天鹏王的速度也开始下降了。

　　“天鹏王，你逃不了的！”叶天冷笑道，炽烈的血色刀芒喷吐而出，撕裂无数虚空，斩向前方的金翅大鹏。

　　“我不能死！”天鹏王怒吼，他天赋超绝，有着王者的潜力，当然不想死在神域战场，那样太憋屈了，就算要死，以后也要死在众神战场，那样至少还能够死的光荣。

　　在神域战场死掉，那就太憋屈了，只是一个小蚂蚁死了，根本没人在乎，甚至有人嘲笑他。

　　因为神域战场只是神灵们历练的地方，众神战场才是神灵们扬名的地方。

　　当然，像叶天这种变态，即便是在神域战场，都能名扬七大神域。

　　不过，他这样的超级天才，放眼无数纪元以来，都屈指可数。

　　“天鹏王，你死定了。”叶天的话语传来，给天鹏王造成很大的压力。

　　两人之间的距离，也越来越近。

　　“老祖，快派人救我啊！”天鹏王满脸焦急，对天妖神域内传讯。

　　然如天妖神域传回来的信息很冷漠：“天鹏王，在神域战场只能依靠你自己，谁也帮不了你。”

　　没办法，神域战场禁制主宰以上的强者踏入，在而在主神之中，天鹏王已经是这个纪元最强的了，他都打不过叶天，谁来都是死路一条。

　　“啊……”

　　天鹏王怒吼，满脸绝望。

　　蓦然，他掉转方向，朝着叶天扑杀而来，眼中充满了决绝。

　　“拼命了吗？”叶天冷笑，紧握着血河刀，一刀就迎击上去。

　　两人激战许久，天鹏王几乎被压着到，最后被叶天一刀硬生生地毁灭神格，巨大的妖体也破碎开来，洒落在这片血色的大地上。

　　一万年的追杀，终于落下了帷幕。

　　消息很快传遍了神域战场，七大神域的人全都沉默，一个个都充满了震惊和沸腾。

　　自此，整个神域战场，叶天真的无敌了。

　　敌对神域的人，再也不敢来找叶天的麻烦，有的甚至躲在基地内，都不敢出来了。

　　即便有些胆子大敢出来，也都是小心翼翼，见到真武神域的人就逃跑，再也不敢像以前那么嚣张了。

　　叶天和剑无尘、轮回天尊他们，在杀了戮天帝子和天鹏王后，就回到了生命树林，与一众神州大陆的天才会合。

　　众人又在此地潜修了十几万亿年，等到其他人一起突破，踏入了上位主神后期境界，这才离开了。

　　“神树大哥，现在你就进入我的神界吧！”叶天随后对生命神树说道。

　　生命神树点了点头，感叹道：“终于可以离开这个鬼地方了，这漫长的时间，我都无聊死了。”

　　“呵呵！”叶天微微一笑。

　　生命神树随即进入他的神界之中，扎根在他的神界大地上，顿时一股浓厚的神力汹涌而来，让叶天的神界充满了无尽的生命元力。

　　“居然有这种效果！”

　　叶天顿时满脸惊喜。

　　有了这尊生命神树在自己神界之内，他以后根本不需要担心神力不够用了，因为生命神树所蕴含的神力太庞大了，只要他的神力枯竭，马上就能补充。

　　“这么庞大的神力，应该足以让我把血河催动到极致吧！”叶天暗暗想到。

　　血河是上位主宰神器，只有上位主宰才能将它催动到了极致，发挥出全部的威力，而生命神树正好是上位主神巅峰的强者，催动血河当然是轻轻松松的了。

　　“我明白了，生命神树虽然已经成为了神灵，但它本身其实是一件天材地宝，虽然如今得道成神，但身为天材地宝的本性改变不了。”

　　叶天随后想到。

　　这生命神树在自己神界内修行，对他的好处太大了，不仅不用担心神力用完，那庞大的生命元力也能够随时修复自己的伤势。

　　有了这尊生命神树，叶天几乎有了不死之身。

　　“诸位，我准备离开神域战场了，你们呢？有什么打算？”叶天收起生命神树之后，看向剑无尘等人问道。

　　“当然是一起回去了。”战无极说道。

　　“敌对神域的强者都被你杀的不敢进入神域战场了，我们留在神域战场，还有什么意思？”紫风冷哼道。

　　“是啊，现在那些敌对神域的强者都不敢踏入神域战场，就算敢进来的，也都躲着我们真武神域的人，都找不到人磨炼，还呆在这里有什么用处？”帝三苦笑道。

　　“都回去吧，我们都已经达到了上位主神后期境界，接下来的一百多万亿年，足够我们踏入上位主神大圆满境界了，没必要继续留在此地历练了。”轮回天尊也说道。

　　只有剑无尘闷闷不乐道：“我还想在神域战场扬名呢，现在都被叶天这小子抢先了，唉。”

　　太初天尊哈哈笑道：“错过了神域战场也没什么，等我们晋升主宰之后，再去众神战场找回来就是了。”

　　“不错，神域战场只是小孩子们玩耍的地方，只有众神战场才是宇宙中真正巅峰强者的试炼场所。”庄周点头道。

　　一众神州大陆的超级天才，随即朝着真武基地飞去。

　　不久后，他们进入真武基地，分别乘坐一艘神舟，飞向四面八方。

　　叶天、剑无尘、邪之子他们三人一起，得到真武神殿高层的特殊批准，可以再次前往至尊圣城。

　　太初天尊、轮回天尊他们，则回到佣兵界去了，毕竟双方属于不同的两大势力。

　　张小凡则没有加入任何势力，他回拜云山神国去了，准备在叶家闭关潜修，准备冲击主宰境界。

　　此后一段时间，越来越多的人开始离开神域战场，因为这个纪元即将结束，他们都要回去潜修，准备冲击主宰境界。

　　热闹了一个纪元的神域战场，逐渐变得萧条起来，似乎象征着一个轮回的结束。

　　……

　　至尊圣城。

　　叶天、剑无尘、邪之子他们三个人，再次踏入此地，心情却是不一样了。

　　尤其是叶天，当初来的时候，他还是天神级别的小家伙，现在却已经有着力敌主宰的实力。

　　而且，如今他有生命神树在，可以催动血河的全部威力，足以让他力敌上位主宰，这样的实力，足以傲视真武神域了。

　　邪之子和剑无尘他们也都不差，本身实力就媲美下位主宰巅峰，再加上如今离开了神域战场，可以动用主宰神器了，实力大增，都能力敌中位主宰了。

　　所以，这一次他们踏入至尊圣城，就不是一名下位主宰来引领了，而是一位上位主宰亲自来迎接他们。

　　实力的增强，地位也随之增强。

　　尤其是叶天，他在神域战场的表现，早已经征服了真武神殿的高层们，都把他当成最大的潜力党，当然不敢有所怠慢。

　　“岭山前辈！”

　　当叶天他们见到这名上位主宰的时候，顿时眼前一亮。

　　这是一个白发苍苍的老者，但是双眸很深邃，深不可测，如同一汪清潭，他缓缓走来，几步之间，就出现在叶天三人的面前。

　　叶天三人顿时认出了这个老者，正是岭山前辈。

　　记得当初他们刚来至尊圣城的时候，就见过这位岭山前辈，拜云山大帝当时对其尊敬无比，因为这位前辈当年指点过拜云山大帝，所以叶天还记得他。

　　“三个小家伙，我们又见面了。哈哈哈！”岭山前辈看着叶天三人，心中充满了感慨。

　　一百万亿年的时间，对于他这种不知道活了多少纪元的老家伙来说，那实在太短暂了，几乎一个午睡就过去了。

　　但是就在这短短的一百万亿年内，他当初随意看到的三个小家伙，却已经成长到了足以让他重视的地步。

　　尤其是面对叶天时，岭山前辈都感到有些忌惮，很显然，眼前这个还没有晋升主宰境界的小家伙，恐怕已经有了面对他的强大实力。

　　实在叫人惊叹啊！

　　“见过岭山前辈！”叶天三人连忙行礼。

　　这位岭山前辈是上位主宰，已经属于真武神殿的高层了，这次他亲自来迎接叶天三人，可见真武神殿对叶天三人的重视。

　　当然，这其中，肯定是因为叶天的原因，毕竟叶天在神域战场表现的太离谱了，放眼无数纪元以来，也就女尊一个人做到过，由不得真武神殿高层不对他重视。


第二十四卷 黑暗岁月


第一千四百三十三章 核心

　　“呵呵，你们跟我来吧！”岭山前辈笑着摆了摆手，随即走在前面，一步踏出，跨越数万里，朝着至尊圣城内部行去。

　　叶天、剑无尘、邪之子三人连忙跟了上去。

　　行过外域的时候，叶天发现已经没有主神级别的小家伙了，整个至尊圣城，都只剩下主宰级别的强者。

　　没到纪元末期，都是这个情况，因为那些天才们，早就离开至尊圣城了。

　　至于纪元末期诞生的天才，真武神殿已经没有再举行过天神战了，因为那些天才即便天赋再强大，也都没有时间给他们修炼了。

　　所以，在这个宇宙之中，有时候真的要看运气。

　　一些在纪元末期诞生的超级天才，那都非常憋屈，他们错过了时间，已经无法再晋升主宰境界了。

　　“都走光了，感觉这里清净了很多。”剑无尘说道。

　　岭山前辈笑着说道：“你们的运气很好感受到了纪元末期的末班车，否则如果你们是现在才诞生，那么就迟了，再无晋升主宰境界的机会。”

　　“运气很重要啊！”邪之子点头道。

　　“前辈，我们要去哪里？”叶天问道。

　　岭山前辈说道：“去至尊圣城的核心，圣主说了，你们三个很有潜力，所以破例一次，让你们进入圣城核心一趟。这可是你们最大的机遇，你们就高兴吧。”

　　“至尊圣城的核心？”

　　叶天露出疑惑的目光。

　　“你师尊难道没跟你说吗？至尊圣城本身就是一件至尊神器，它的核心也就是至尊神器的核心，那里有主宰构建出来的一个法则世界，到时候你们在其中呆上一天，就能有很大的收获。”岭山前辈说道。

　　叶天三人顿时满脸期待，至尊神器的核心，想想都觉得神奇。

　　“这也是多亏了叶天，他在神域战场的表现太耀眼了，所以我们真武神殿的高层才一致通过决议，让你们进入至尊圣城的核心一趟。这么多纪元下来，能够进入至尊圣城核心的天才，绝对不会超过一百个。像你们这样一次进入三个，那更是绝无仅有。”岭山前辈说道。

　　剑无尘和邪之子顿时有些庆幸。

　　他们速度很快，片刻后，就来到了一座巨大的阵法面前。

　　在这座阵法的中央，有一道七彩光门，不知道通向哪里。

　　岭山前辈指着七彩光门说道：“这里就是通往至尊圣城的核心，以你们的实力，估计最多能够在里面坚持一天的时间，不过哪怕是一秒钟，都足以让你们受用一生，好好把握吧。”

　　“有这么夸张吗？”剑无尘嘀咕道。

　　邪之子也有些怀疑，要知道，他们现在的修为，就算十几万亿年，都很难增加多少，区区一天时间，又能够干什么？

　　到了他们这个境界，即便天赋强如叶天，也需要大量的时间去参悟法则，才能提升修为和实力。

　　一天的时间，哪怕叶天的天赋再增强一万倍，都不可能有多少收获。

　　像岭山前辈这样的上位主宰，有时候甚至修行了几个纪元，收获都很少。

　　修为越强，境界越高，所需要花费的时间便越多。

　　“呵呵，进去后，你们就知道这次的机缘有多么大了。”岭山前辈听到剑无尘的嘀咕声，不由得笑道。

　　剑无尘讪讪一笑，有些尴尬，随即朝着七彩光门飞去。

　　叶天和邪之子也都跟了上去，三人一起进入了七彩光芒，顿时一片浩瀚的法则世界展现在他们的面前。

　　“天啊！”

　　“太不可思议了。”

　　“简直是奇迹！”

　　……

　　剑无尘和邪之子顿时惊呼起来，就连一向镇定的叶天，都忍不住满脸震惊，三人都被这片浩瀚的法则世界给惊呆了，太令人震撼了。

　　放眼这片浩瀚的法则时间，里面清晰地倒映着一条条法则长河，有黑暗法则，有光明法则，有金系法则、木系法则……七种三级法则，一应俱全。

　　不仅如此，在这里面，还有许许多多的四级法则，全都是完整的，一条条法则长河，贯穿了整个法则世界。

　　更加令人震撼的是，这里面还有完整的生命法则、毁灭法则和死亡法则，这可是二级法则啊，居然也都在这里面。

　　“快，赶快参悟！”叶天大吼道，并且立即飞了出去，沐浴在黑暗法则的长河之中。

　　“这里的压力太强大了，岭山前辈说得对，我们也坚持不了多久，赶紧修炼。”邪之子也跟了上去，进入黑暗法则的长河之中。

　　剑无尘则飞向金系法则的长河之中，他领悟的是金系法则，而不是黑暗法则。

　　三人沐浴在完整的三级法则长河中，瞬间就有了感悟，一下子就沉浸在其中，不可自拔，甚至忘却了时间的流逝。

　　“嘭！”

　　邪之子实力最弱，刚刚坚持了半天的时间，就被一股强大的力量给轰出了黑暗法则长河，并且滚出了七彩光门。

　　“这就出来了？”邪之子看着面前的岭山前辈，不由得一脸郁闷和憋屈。

　　“呵呵，坚持了半天，你已经很不错了，赶快闭关消化你之前的感悟吧。”岭山前辈笑着说道。

　　邪之子点了点头，不再郁闷，盘膝坐下，进入闭关之中。

　　这里是至尊圣城，又有岭山前辈在，安全当然有保证。

　　又过了半天时间，剑无尘也被踢出来了，他和邪之子一样，有些不甘心，有些郁闷，毕竟那样的机会，太难的了。

　　在剑无尘闭关之后，岭山前辈看向七彩光门，眼中流露出惊叹之色：“叶天这小子还真是厉害啊，不愧是欧阳帝君都抢着要收下的亲传弟子，都已经坚持了一天时间了，居然还没出来。”

　　“记得无数纪元以来，能够在这里面坚持最长的一个天才，也只是坚持了两天半的时间，不知道叶天能不能打破这个记录。”

　　岭山前辈随即想到。

　　一天的时间，转眼过去了。

　　第二天，叶天还在里面坚持，并没有被踢出来。

　　到了第三天，岭山前辈的脸色变了，目光中充满了惊叹：“坚持了两天时间，足以排进前五了吧。”

　　两天半过去了，叶天还是没有出来，这已经打破了记录。

　　“创造新纪录了，也对，他能够在神域战场无敌，有这样的成就也正常。”岭山前辈感叹道。

　　然而，三天时间过去了，叶天还是没有出来。

　　四天、五天……

　　叶天就是不出来。

　　岭山前辈的脸色早已经麻木了，他看着七彩光门，震惊道：“这小子要逆天了吗？”

　　几乎立刻，岭山前辈就将这个消息传了上去，一众真武神殿的高层顿时得知了这个震撼人心的消息。

　　而坐镇至尊圣城的至尊圣主，却早已经知道了这一幕，他掌握着至尊圣城，瞬间就看到了在黑暗法则长河中的叶天。

　　“好厉害的小子，不过他能够坚持这么久，应该靠着他神界中的那棵生命神树。”至尊圣主淡淡笑道。

　　叶天本身的实力，其实只坚持了三天半的时间，之后，叶天就坚持不住了。

　　不过，在叶天的神界内部，有一棵生命神树，在不断地供给叶天神力，使得叶天一直坚持到了现在。

　　要知道，这棵生命神树有着上位主宰巅峰的强大实力，而且他拥有的神力非常庞大，媲美主宰大圆满级别的超级强者。

　　所以，叶天才能一直坚持了这么久。

　　直到一个月后，叶天自己出来了，因为继续参悟下去，已经对他没用了。

　　他已经将完整的黑暗法则全都参悟了，接下来只要闭关将其消化，就能自然而然地踏入上位主神大圆满境界。

　　“你小子终于出来了！”岭山前辈看到叶天出来，像似看怪物一样的看向他。

　　足足一个月的时间。

　　这简直是一个奇迹，一个无法复制的奇迹。

　　整个真武神殿的高层都惊呆了。

　　“让前辈久等了！”叶天笑道。

　　岭山前辈摇了摇头，感叹道：“再多等一段时间，我也没关系，怎么样？你小子这次收获肯定很大吧！”

　　“我已经参悟了完整的黑暗法则，接下来只要将其消化，就能晋升到上位主神大圆满境界。”叶天说道，满脸笑容。

　　他非常高兴，毕竟努力了这么久，经历了这么多，终于走到这一步了。

　　接下来，他只要等到宇宙毁灭到来，然后冲击主宰境界，便能够站在宇宙的巅峰了。

　　“那你还不赶快闭关！”岭山前辈顿时说道。

　　叶天摇了摇头，笑道：“这倒是不是很着急，既然来到了至尊圣城，我先去见见我那几位师兄。”

　　他的感悟全都传给了空间幽灵分身，这具分身已经在闭关消化这些感悟了，所以他的本尊根本不必急着闭关。

　　“好吧，你的情况你自己最清楚，我就不勉强了。至于剑无尘和邪之子两个人，就交给我替他们护法，你自便吧。”岭山前辈闻言点了点头，也不强求，毕竟叶天不是小孩子，有自己的考虑。

　　“这次多谢前辈了！”叶天躬身行了一礼，随即离开了此地，朝着欧阳帝君居住的那座山峰飞去。

　　不过，如今欧阳帝君已经离开了，连投影都没有留下，只有他的几位师兄们。


第一千四百三十四章 天者城

　　巍峨的山峰上，有一座凉亭，显得很孤独。

　　凉亭的周围是一片竹林，偶尔威风吹起，卷起一片绿色的竹浪。

　　叶天的七师兄、十二师兄和十五师兄，此时就坐在凉亭之中，看着不远处飞来的叶天，笑着招了招手。

　　“几位师兄知道我要来？”叶天落在凉亭中，有些惊讶地说道。

　　十五师兄笑着说道：“你在神域战场弄出那么大的动静，我们就知道你会去至尊圣城的核心。”

　　“你这次表现不错啊，都在神域战场无敌了，打得天妖神域和血魔神域都服气了。”十二师兄赞道。

　　“但也不要太骄傲！”七师兄显得有些严肃，看向叶天说道：“你刚刚才从至尊圣城的核心出来，应该有很多感悟，赶紧闭关消化这些感悟才是。”

　　“七师兄放心，最多十万亿年，我就能够晋升到上位主神大圆满境界。”叶天自信地说道。

　　七师兄闻言皱了皱眉。

　　一旁的十二师兄笑着说道：“七师兄，你也别说他了，他能够在神域战场无敌，自然不是骄傲之人，放心吧，他一定会踏入主宰境界的。”

　　七师兄点了点头，但还是严肃地说道：“师尊有事离开了，他是我们真武神域在众神战场的一大支柱，如今他老人家离开了，我们真武神域在众神战场就出现了一点劣势。所以，他老人家在临走前，让我和十二师弟两人前往众神战场，代替他镇压一段时间。在此期间，你若是有什么事情，尽管找十五师弟。”

　　十五师兄这时开口说道：“小师弟，以前我们不帮你，是因为不想干涉你的成长，怕耽误你的修炼，让你走入歧途。不过，如今你已经积累足够，快要迈入主宰境界了，所以也就没有那么多的顾忌。总之一句话，我们欧阳帝君一脉的师兄弟，那就是情同手足，以后你的事情就是我们的事情，想要揍什么人，尽管跟我们说。”

　　“几位师兄放心，自保的实力我还是有的，再说我又不去众神战场，这真武神域又有多少人可以杀我？”叶天笑着说道。

　　十二师兄取出一个炽烈的光团，递给叶天，说道：“这是一个下位主宰的永恒之心，你已经得到了始祖真血，加上它，你就可以找器皇去修复地下火城了。”

　　“多谢十二师兄！”叶天顿时感激道。

　　他虽然现在有了猎杀下位主宰的实力，不过他现在却不能前往众神战场，所以即便实力强大，也无法猎杀到一名下位主宰，更无法得到这一个永恒之心。

　　“你我师兄弟，不必言谢，我已经和器皇说好了，你到天者城直接找他就行了。”十二师兄摆手道。

　　“嗯，我知道了。”叶天点了点头，心中总算了却一件心事，这么多年了，他终于可以修复小火了。

　　“好了，我们也要前往众神战场了，就不和你多说了，等你以后实力强大了，我们众神战场见。”七师兄说罢，直接飞离了此地，走的干净利落。

　　十二师兄笑道：“七师兄就是这样的人，你别见外，我也要走了，你多多保重。还有十五师弟，你现在已经不是小师弟了，以后要多多照顾小师弟。”

　　“放心吧！”十五师兄笑着点了点头。

　　“祝两位师兄一路顺风。”叶天说道。

　　十二师兄点了点头，随即化为一道光影，追着七师兄消失在天际。

　　目送他们远去，十五师兄看向叶天，笑着说道：“怎么样？你是准备在此地闭关修炼，还是回拜云山神国？”

　　“我还是先去天者城找器皇，早点将小火恢复。”叶天说道，既然已经集齐了始祖真血和永恒之心，他当然要急着去修复地下火城。

　　当初，地下火城为他而陷入重创，叶天可都是一直记着这个恩情。

　　“看你着急的，也罢，你就先去吧。”十五师兄笑着说道。

　　“那师兄你保重！”叶天点了点头，准备离去。

　　“对了，小师弟，你见过大师兄吗？”十五师兄突然问道。

　　叶天回头疑惑道：“大师兄？怎么可能，我都不知道大师兄他在哪里？别说大师兄了，我连四师姐都没见过。怎么？大师兄他回来了吗？”

　　十五师兄摇头笑道：“我也就随便问问，毕竟大师兄离开很久了，也不知道现在在哪里，有些想念他了。”

　　“师兄你没有大师兄的联络方式吗？”叶天惊讶道。

　　十五师兄闻言苦笑道：“大师兄和四师姐都是神龙见首不见尾的人物，恐怕只有师尊和至尊圣主才会有他们的联络方式。”

　　“哦！”叶天点了点头，随即踏空而去。

　　只是在路上，叶天有些感叹道：“大师兄和四师姐不知道是什么样子，居然行踪这么诡秘，连十五师兄都不知道。”

　　对于至今为止都没见过面的大师兄和四师姐，叶天心中有些好奇和期待。

　　据说大师兄的实力早已经达到王者巅峰，四师姐也差不多，放眼整个真武神域，都能排进前十名，是绝对的巅峰强者。

　　欧阳一脉之所以这么出名，连宇宙七大神域都皆知，除了欧阳帝君自身实力强大外，还有就是大师兄和四师姐创出来的威名。

　　大师兄号称真武神域第一刺客，曾经在众神战场刺杀过一位敌对神域的帝君，虽然失败了，但也令那位帝君很狼狈，更是杀死一位敌对神域的王者，名扬七大神域。

　　四师姐是个暴力狂，曾经遭遇到敌对神域十几名王者围攻，却最终被她反杀了三个，其他的直接落荒而逃，战力惊天。

　　对于这两位师兄师姐，叶天心中非常敬佩，只是不知道什么时候才能与他们见面。

　　离开了至尊圣城，叶天并没有让任何人送行，自己便穿过暗宇宙，进入了正宇宙。

　　现在的他，穿上天龙套装之后，实力都堪比中位主宰了，如果再动用血河，都能和上位主宰一战，已经不需要人保护了。

　　在如今的真武神域，能够杀叶天的人，那都是真武神域的高层，这样的人，又岂敢杀死叶天？

　　更何况，叶天的神界之中还隐藏着一尊生命神树，这可是上位主宰巅峰级别的强者，仅次于主宰大圆满的超级强者。

　　所以，叶天现在在真武神域，几乎无所忌惮，再也不用像以前那样担惊受怕了。

　　“现在，我倒是希望那些潜伏的敌对神域强者来偷袭我，正好让我报报仇。”叶天取出神舟，暗暗想到。

　　敌对神域潜伏在真武神域的人，最多也就上位主宰，他现在是一点都不惧。

　　不过，到了纪元末期，那些敌对神域的强者大多不会再出手了，他们还剩下的人，只会继续隐藏，保存着力量，在宇宙结束的时候再出手。

　　毕竟，到时候，真武神域这个纪元所诞生的天才，都要在那时冲击主宰境界，这个时候出手最好了。

　　当然，到时候肯定有真武神域的强者保护，所以他们得手也不容易。

　　“咻！”

　　神舟化为一道光芒，比流星还要快，刺破宇宙虚空，消失在星空深处。

　　天者城，乃是天者商会的总部。

　　与神斧城和至尊圣城不同，天者城只是一件帝器，不是至尊神器，毕竟天者商会的首领天者，也就是一名帝君而已，没有达到圣主的层次。

　　而且，在真武神域的三大帝君当中，这位天者实力最弱。

　　哦，对了，现在真武神域只剩下两大帝君了，因为欧阳帝君已经晋升到圣主境界。

　　除了这位天者之外，还有另外一名帝君，也是真武神殿的强者，叫做遮天帝君，遮天掌便是他所创的战技。

　　不过，这位天者毕竟开创了天者商会，与佣兵界和真武神殿并称为真武神殿的三大超级势力，所以他也是三大巨头之一，地位很高。

　　作为天者商会的总部，天者城守卫森严，叶天是规规矩矩出示了一下自己的身份证明，然后经过一系列的盘查、确定之后，才在一名下位主宰的带领下，进入了天者城。

　　“这可比进入神斧城麻烦多了。”叶天摇了摇头，跟在这名下位主宰的后面，朝着器皇的住处行去。

　　不过，叶天也能够理解，毕竟神斧城和至尊圣城都是至尊神器，在这里面，就算一位圣主混进来了，女尊和至尊圣主也不怕，都能将其轰杀，所以他们根本无所畏惧，也不需要过多的盘查。

　　但是天者城只是一件帝器，没有那样的威力，所以天者商会当然要仔细盘查了。

　　“叶公子，前面那座七彩宝塔便是器皇的居住之处，他老人家已经知道你来了，所以你直接过去就行了，我就送到此处了。”不久后，这名下位主宰将叶天带到一座七彩宝塔外。

　　“多谢了！”叶天点了点头，随即朝着七彩宝塔飞去。

　　当他落到宝塔门口时，有两个上位主神境界的童子走了出来，对他躬身道：“叶公子，器皇有请。”

　　“嗯！”叶天点了点头，随即跟着他们进入宝塔。

　　在宝塔内，盘膝坐着一名白发老者，长得慈眉善目，唯一有点缺陷的地方，便是他瞎了一只眼睛，让整张脸看起来有些狰狞。

　　叶天知道，这就是器皇。


第一千四百三十五章 器皇

　　看着面前的器皇，叶天心中有些奇怪，到了器皇这等境界，恢复一只瞎了的眼睛是轻而易举，为什么不恢复呢？

　　不过，这不是他现在要关心的问题。

　　叶天走了进去，躬身行礼道：“晚辈叶天，见过器皇前辈。”

　　“好了，不必多礼，你的事情，你十二师兄已经跟我说了，将你要修复的神器拿出来吧。”器皇睁开眼睛，淡淡说道。

　　叶天连忙取出地下火城，送了过去。

　　器皇眼中射出两道金色的神光，将残废的地下火城探视了一遍，随即点点头道：“行了，将你搜集的始祖真血和永恒之心给我吧。”

　　叶天连忙奉上始祖真血和永恒之心。

　　先前在宝星，叶天就杀了几个血魔神域的皇族子弟，在神域战场，他又杀了许多，所以提炼了不少始祖精血。

　　永恒之心则是十二师兄送给他的。

　　“有了这些东西，你的地下火城就可以完全修复了，不过……”器皇收起这些东西，看向叶天，淡淡说道：“天下没有免费的午餐，本来你我素不相识，我根本不愿意替你修复神器。但是有你的十二师兄出面，那我也只好给他个面子，不过想要我免费给你修复神器，那也是不可能的。”

　　“前辈有什么条件，尽管说。”叶天连忙说道。

　　他不怪罪器皇的语气，毕竟正如器皇所言，他们两人素不相识，人家又凭什么给你免费修复神器？

　　器皇点了点头，看了手中残废的地下火城一眼，随即再度看向叶天，说道：“本来你若是让我炼制一件下位主宰神器，甚至是中位主宰神器，那价值都不会很高，看在你十二师兄的面子上，我送给你都行。但是，这件神器已经残废了，想要被他重新修复到完整状态，这其中的难度，都快接近一件上位主宰神器了，所以价值也就更高了，你要想清楚。”

　　“无论付出什么样的代价，我都要将它修复。”叶天想也不想就坚定地说道，他是有仇必报，有恩必还的人，当初小火拼死救了他，他自然不能忘恩负义。

　　“好！”器皇点了点头，终于露出了一丝笑容，说道：“先说明一下，到了我们这个境界，是不可能用真武币交换的，所以即便你有再多的真武币都没用。”

　　“当然！”叶天点了点头，这点他非常清楚，主宰之间，都是以物换物，或者用人情交换，不会用真武币的。

　　“我给你列出三条路，第一条便是你把血河给我，当然，血河的价值要更高，所以我会补偿给你一件中位主宰巅峰级别的神器。”器皇继续说道。

　　叶天立马就摇头道：“这条还是算了，血河我自己还需要。”

　　血河是上位主宰神器，他现在拥有血河就可以力敌上位主宰，若是没有血河，只是堪堪拥有中位主宰的实力。

　　如此至宝，他当然不能失去。

　　“那好，我们说第二条。”器皇点了点头，再次说道：“第二条，你给我去无底井，抓来一个活着的三级黑魔军，我对古魔族炼制的这种傀儡战士非常有兴趣。”

　　叶天闻言不由得皱起眉头：“我之前抓到一个六级的黑魔军，有着接近下位主宰级别的战力，三级的黑魔军应该相当于中位主宰级别的战力，我倒是可以能够活捉。不过，无底井太危险了，想要抓住三级的黑魔军，那就要深入无底井，在没有晋升主宰之前，我还没有把我，可否等我晋升主宰之后再替你抓取它？”

　　“不行，这个纪元结束之前，我必须要有一个三级的黑魔军研究。”器皇摇了摇头，随即看向叶天，淡淡说道：“我也不是有意要难为你，以你的身份，完全可以让你的师兄去一趟无底井，这对他们来说，应该是小事一桩。”

　　叶天皱了皱眉，说道：“前辈，那么第三条路呢？”

　　虽然正如器皇所言，只要叶天请一位师兄出马，抓一个三级的黑魔军，自然是小事一桩。

　　不过，叶天不愿意这么做，毕竟连一点小事都要找自己师兄帮忙，就算师兄们不在乎，他也不能这么做。

　　“第三条！”

　　器皇闻言沉声道：“第三条就有些难了，我劝你还是选择前两条。”

　　“前辈还是先说说第三条吧！”叶天摇头道。

　　器皇点了点头，说道：“既然如此，那我就明说了，我对你名下的神舟星很有兴趣，只要你将它转让给我，我就答应帮你修复地下火城。”

　　“神舟星！”叶天闻言脸色大变，眼神也随之冷漠下来，凌厉的目光凝视着器皇，沉声道：“一颗小小的星球而已，值得前辈花费这么大代价？”

　　“嘿嘿，这颗星球可不简单啊，不仅诞生了你这样的超级天才，还诞生了剑无尘、邪之子、紫风这些超级天才。要知道，你们这些天才，一个纪元诞生一个就不错了，没想到一颗小小的星球就诞生了这么多，我当然很好奇。”器皇淡淡笑道。

　　“是吗！”叶天心中冷冷一笑，随即站了起来，俯视着器皇，淡淡说道：“我选择第二条，在这个纪元结束之前，我会去一趟无底井，给你抓来一个三级黑魔军。”

　　器皇闻言脸色也冷漠了下来，淡淡说道：“好，我等你的好消息，不过先说好，要是超过这个纪元你还没有取来一个三级黑魔军，那么修复好的地下火城，我也会将它重新摧毁。”

　　“你放心吧，我叶天要做的事情，一定会做得到。”叶天说罢，头也不回地就离开了。

　　器皇看着叶天远去的背影，脸色逐渐阴沉下来，随即又露出一丝冰冷的笑容。

　　这时候，一道光影在他身边降临下来，冷冷地看着器皇，说道：“你做的太过了，会让他起疑心的。”

　　“都这个时候了，用得着在乎这个吗？”器皇看向光影，冷哼道。

　　光影沉默了一下，继续说道：“你太心急了，欧阳帝君才刚走，而且，你别忘了，至尊圣主还在呢。”

　　“至尊圣主有精力管这个？”器皇冷笑道。

　　“他的大师兄和四师姐，也不是你能够惹得起的，你好之为之吧！”光影说罢，直接消失了。

　　器皇冷哼道：“先顾好你自己吧，到时候出了事情，你才是首当其冲，第一个要被他们找麻烦的对象，哼！”

　　……

　　离开天者城，叶天便乘坐神舟，朝着拜云山神国的方向穿梭而去。

　　坐在神舟里，叶天的脸色阴沉，陷入了沉思。

　　神舟星终究是暴露了！

　　也对，神舟星诞生了那么多天才，真武神域的高层早就在关注了，只是以前有欧阳帝君在，叶天得到真武神殿的看重，所以没人敢打神舟星的注意。

　　但是这一次，器皇居然暴露了得到神舟星的目的，这就值得深思了。

　　“是器皇想要得到神舟星，还是他背后的天者商会？亦或者其他人？”叶天心中沉思着，面色异常凝重。

　　神舟星至关重要，因为如果让王者以上的强者得到它，研究它，很可能就会推算出它的来历，看出它本来并不是真武神域的。

　　这样一来，至尊遗迹就会暴露，叶天他们的来历也会随之暴露，那对叶天来说，就要面对整个真武神域了。

　　“看来我的空间幽灵分身要去神舟星闭关了，并且要将血河交给他，让他镇守神舟星，以防意外。”叶天思索了片刻，便有了决断。

　　不管器皇为何要得到神舟星，他都要有所防范。

　　从这一点也可以看得出来，因为欧阳帝君的离开，有些人已经开始忽视叶天的威胁了。

　　“果然还是实力最重要啊，若非我是欧阳帝君的弟子，是真武神殿的人，恐怕神舟星早就保不住了。”叶天冷哼道。

　　他现在越来越期待这个纪元结束了，因为只有晋升到主宰境界，他才能让自己的实力再度增强。

　　……

　　拜云山神国，叶天的到来，受到了拜云山大帝的隆重欢迎。

　　“老弟，你在神域战场的表现太惊人了，老哥我都替你感到兴奋和激动。”拜云山大帝一看到叶天，就笑着说道。

　　叶天笑了笑，和拜云山大帝一起进入皇宫，两人聊了许久，叶天这才回去。

　　回到叶家，叶天就和自己的空间幽灵分身见面了，随即就将血河交给他，让他去神舟星闭关，反正他在哪里闭关都是一样的。

　　留在叶家的叶天本尊，随后又去见了见自己的妻子们，然后登陆天网，联系那些神州大陆的天才们。

　　除了剑无尘和邪之子还在闭关外，紫风、轮回天尊他们都在。

　　叶天马上将自己与器皇见面后的一些谈话，告诉轮回天尊他们，众人听完之后，都露出凝重的神色。

　　“器皇一心炼器，不可能对外物动心，恐怕是器皇背后另有人，对我们的神舟星感兴趣。”轮回天尊一针见血，沉声道。

　　“器皇背后的人？那岂不是天者？”战无极倒吸一口凉气。

　　太初天尊沉声道：“这天网保险吗？我们的谈话，会不会被人知道？”

　　叶天摇头道：“放心吧，天网是至尊神器至尊圣城延生出来的效果，除非是至尊圣主，否则谁也探听不到我们的谈话。”

　　“话虽如此，但还是保险点好！”轮回天尊沉声道：“大家都分出一个神力分身去一趟拜云山神国，我们就在叶家会合，再做商议。”

　　“这样也好，我就在此等你们！”叶天点了点头，随即退出了天网。


第一千四百三十六章 谈话

　　几十年之后，轮回天尊他们的神力分身便都来到了拜云山神国。

　　叶天分出一个神力分身，迎了上去，对众人说道：“走，我们去神舟星说。”

　　“哦！”轮回天尊虽然有些意外，但还是点了点头。

　　众人随即一起抵达神舟星。

　　神舟星此刻有叶天的空间幽灵分身坐镇，整个星球早已经布置了一个绝世大阵，并且阵法的核心便是血河这件上位主宰神器，足以抵挡一位上位主宰的攻击。

　　轮回天尊见状，不由得骇然道：“叶老弟，你在这颗星球弄了什么？居然这么强大！”

　　紫风、帝三等人也都满脸震撼，他们一进入神舟星，就感觉一股强大的威压，轻易便可以磨灭他们。

　　叶天笑着说道：“布置了一座阵法，用血河镇压。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟，血河是上位主宰神器，威力自然非常强大，而且现在叶天已经可以完全发挥出血河的真正威力了。

　　轮回天尊皱眉道：“叶老弟，你的本尊在此吗？居然把血河放在此地。”

　　“我有一个分身坐镇在此潜修，有血河在，足以抵挡上位主宰，这里绝对安全。”叶天自信地说道。

　　“那你的本尊不就危险了吗？”战无极疑惑道。

　　轮回天尊笑道：“这倒是不用担心，别忘了，生命神树还在叶老弟本尊的神界里面，有它在，绝对安全。”

　　“差点把它忘记了！”战无极拍了拍脑袋，随即看向叶天，说道：“叶天，你让我来此，恐怕就是为了防备生命神树吧。”

　　“它虽然对我没有恶意，不过神舟大陆关乎甚大，绝对不能让它知道。”叶天点了点头。

　　众人进入神舟大陆之后，便来到了叶家村，这里是叶家的祖地，是叶天诞生的地方，早已经被叶家列为禁地，不允许任何人踏入这里。

　　如今，叶天的空间幽灵分身便闭关于此，这里就更加安全了。

　　来到叶家村的后山，叶天看到了昔日自己经常来的瀑布，他对这里印象很深刻，因为他就是在这里得到上古禁忌巫师巴拉塔的羊皮卷，从而练成吞噬武魂，一步步走上武者道路的。

　　众人在瀑布前，席地而坐。

　　微风轻轻吹拂过去，格外的清爽。

　　“谁能想到，这样的小地方，居然会诞生出一个即将站在宇宙巅峰的大人物，哈哈哈！”战无极扫视着四周一眼，随即感叹道道。

　　叶天微微一笑，随即正色道：“先谈正事，我之前所说，你们有什么想法？都说说看，毕竟一人智短，多人智长。”

　　战无极闻言立马就说道：“这个器皇绝对不是个好东西，像他这样站在炼器一道巅峰人物，居然会关注神舟星，肯定是背后有什么人捣鬼。”

　　“那也未必，神州大陆毕竟诞生了我们这么多天才，宇宙中的一些大人物会注意，这是很正常的。”太初天尊说道。

　　庄周沉思的道：“我有些疑惑，我们在真武神域创出威名已经很久了，要说神州大陆被注意，那应该早就被注意了，为何到现在才有器皇露出对神舟星的渴望？”

　　“以前是因为有欧阳帝君，再加上叶天的表现太不凡了，被真武神殿高层所看重，所以没人敢露出异心。”轮回天尊说罢，又看向了叶天，皱眉道：“欧阳帝君最近是不是有什么事情？”

　　叶天眼神一凝，道：“轮回大哥你猜对了，我师尊要去一个很危险的地方，不过他已经踏入了圣主境界，并且掌握着至尊塔这件至尊神器，所以我倒是不担心他的安危。”

　　岂料轮回天尊闻言脸色一变，沉声道：“你恐怕弄错了，欧阳帝君如果真要去什么危险的地方，绝对不会带着至尊神器，而且他已经达到圣主境界，却还是用危险来形容，并且向你交代后事，那说明那个地方就算圣主踏入进去，也会有死亡的危机。”

　　叶天闻言脸色大变，他仔细回想一下欧阳帝君当时的神情和话语，还真是轮回天尊所说这般。

　　一旁的战无极疑惑道：“既然明知道危险，欧阳帝君为何不带至尊神器去？”

　　叶天这时候已经反应过来了，他沉声道：“因为至尊神器对真武神殿来说太重要了，只要一位帝君拿着一件至尊神器，就能对抗圣主层次的强者，这样的至宝，师尊当然不能让它有遗失的风险，估计将它暂时交给真武神殿的遮天帝君了。”

　　“欧阳帝君离开的消息，难道已经传出来了吗？如果真是这样，那你师尊这次就有危险了。”轮回天尊沉声道。

　　叶天皱起眉头，说道：“不会吧，师尊他们那个层次，难道连这点都看不出来？”

　　“他们是当局者迷，我们是旁观者清，估计你师尊也看出来了，但是有些东西很吸引人，所以他不得不去一趟。就像你明知道无底井中有危险，现在去很危险，但你还是要进去，对吧？”轮回天尊看向叶天说道。

　　叶天点了点头，说道：“我必须要救活小火，不过，我会带着生命神树，有它在，除非遇到主宰大圆满级别的强者，否则我自保是足够了。”

　　想到此处，叶天的脸色不由得阴沉了下来，通过他师尊离开这件事情，他感觉到了真武神域暗中有股暗流在涌动，就好像当初的神州大陆一样。

　　只是，这点让他很不解。

　　因为不同于当初的神州大陆，在如今的真武神域，有至尊圣主和女尊两大超级强者镇压，又有谁敢放肆？

　　天者实力是不错，但在真武神殿，连遮天帝君都能压制住他，就算欧阳帝君离开了，都用不着至尊圣主出手。

　　所以，叶天很好奇，器皇背后的人物到底是谁？

　　“好了，叶老弟，你也不必太担心，欧阳帝君既然成了圣主，那实力自然惊天动地，想要让他死，那非常困难。”轮回天尊安慰道。

　　叶天点了点头，继续说道：“还是说说器皇吧，我师尊虽然离开了，但是我在真武神殿的地位很高，再说我那些师兄的实力一个个都强大无比，光他们都能在真武神殿占据一席之地，器皇他又怎么敢这样？”

　　“这家伙也就提前试探一下吧！”帝三开口说道。

　　“试探归试探，但是这也暴露了一个问题！”轮回天尊沉声道：“有些人，已经不怕叶天背后的势力，开始把我们神州大陆当成目标了。”

　　“哼，以叶天在真武神殿的地位，再加上我们几个在佣兵界的地位，就算面对整个天者商会，我们也有把我，何况只是一个器皇。”战无极冷哼道。

　　叶天沉声道：“光一个器皇我当然不怕，只是神州大陆关乎重大，这点不能允许任何人知道。”

　　“实在不行，就毁掉神州大陆！”紫风冷冷说道。

　　众人闻言一惊。

　　战无极吼道：“你疯了啊！”

　　其他人却没有说话，星宇沉声道：“这也不失为一个办法，对我们如今来说，神州大陆已经只是一段记忆，如果真的无法抉择，那就只能将其毁掉了。”

　　“这是最后的抉择，不到万不得已，还是不要这样做。”轮回天尊叹道。

　　叶天说道：“这件事情我会继续查下去，你们也都注意一下，我感觉真武神域与之前有些不一样了，你们最近都别大意了，最好闭关提升实力，等待这个纪元结束，我们一起晋升主宰境界，那时候实力更强了，说话才有底气。”

　　“好！”

　　众人都点了点头，随即神域直接散去。

　　叶天的这具神力分身站了起来，一步跨越层层空间，来到了当初的封神之地。

　　在这里，还有那座时空大阵的残迹，被叶天用阵法掩盖。

　　“当初的至尊遗迹，不知道什么时候才能再次回去？”叶天暗暗叹道。

　　至尊遗迹位于魔法神域的德林星系，距离真武神域倒是不远，只是魔法神域是真武神域的敌对神域，叶天现在可不敢擅自踏入，否则被人发现，那就回不来了。

　　“看来只能等我踏入主宰封王境界，才能前去一探了。”叶天随即想到。

　　要想去敌对神域，最起码也得有主宰封王的实力，这样即便被发现了，还有可能逃得回来。

　　这还是魔法神域，要是天妖神域或者是血魔神域，叶天可不敢进去。

　　因为魔法神域只有一件至尊神器，他们要用在众神战场镇压大敌，内部神域就没有至尊神器，也就无法做到无差别的探视。

　　像血魔神域、天妖神域，还有真武神域，那都是拥有两件以上的至尊神器，一件用在众神战场威慑敌对神域，一件用来镇压内部神域，随时监视整个神域，一旦有上位主宰以上的强者出现，立马就能够发现，然后甚至可以封锁整个神域，让他无法逃走。

　　在真武神域，以前便是欧阳帝君手持至尊塔，震慑众神战场，至尊圣城作为暗宇宙的强大战争堡垒，并且衍生出天网，密布整个真武神域。

　　最后，女尊的神斧，作为终极力量，随时击灭。

　　正因为有这样的强大防御手段，敌对神域的强者，根根不敢踏入真武神域。

　　只有一些上位主宰，侥幸混进来，而且他们一旦出现在正宇宙，就会被发现，根本逃不出真武神域。


第一千四百三十七章 敌袭

　　离开了神州大陆，叶天直接将这具神力分身散掉了，他的本尊此刻就在叶家闭关起来，和空间幽灵分身一起参悟黑暗法则。

　　在至尊圣城核心的领悟，已经让他感悟了完整的黑暗法则，接下来，他只要花费一些时间将其全部消化就能自然而然地踏入上位主神大圆满境界。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　修炼之中，根本察觉不到岁月的流逝。

　　一转眼，便是十多万亿年过去了。

　　这一天，叶天的本尊和空间幽灵分身，几乎同时睁开了眼睛，一股强大的气息，猛然从他们身上席卷出来，直破云霄。

　　毫无疑问，叶天终于踏入了上位主神大圆满境界。

　　“一百多万亿年了，我至于走到了这一步！”叶天站了起来，眼中充满了自信，他的身上有一股无敌的气息自然流露出来，举手抬足间，都散发着一股恐怖的气息。

　　“现在，就算不动用主宰神器，我都可以力敌中位主宰，如果穿上天龙套装，就算中位主宰中期的强者也不是我的对手，如果用上血河，那战力就更加强大了。”

　　叶天眼中带着自信的笑容。

　　这一次的突破，让他彻底踏入了巅峰，战力增强了很多。

　　不过，到了这个时候，他已经无法再继续提升实力了，只能等待这个纪元结束，然后冲击主宰境界，那样才能真正站在宇宙的巅峰。

　　“该是前往无底井的时候了！”

　　叶天随即想到。

　　之所以没有马上前往无底井，便是等待晋升大圆满这一天，如今终于成功，他就没有任何后顾之忧了。

　　叶天当即前往无底井，此番之行，他并不担心，因为除了他自身实力加强之外，他还带着生命神树一起去。

　　比起对无底井的了解，恐怕整个宇宙，都比不上这个生命神树。

　　生命神树就诞生在宇宙初始的那段岁月，自然知道无底井的存在，了解很多。

　　“无底井吗？当年这里可不是叫这个名字，而是叫做黑暗城堡，乃是古魔族强者培育黑魔军的地方。”生命神树说道，它也显得很有兴趣，毕竟相隔无数岁月，还能再见到当初的遗迹，它自然有些感叹。

　　“神树大哥也知道黑魔军？”叶天笑道。

　　“当然！”生命神树有些心有余悸地说道：“古魔族的黑魔军，那简直是一个非常可怕的兵种，他们最大的特点便是数量众多，当初足足有百万六级黑魔军横行，那威势太可怕了，足以轰杀一名圣主。”

　　“什么！百……百万？”叶天闻言顿时瞪大了眼睛，六级黑魔军可是最高级的黑魔军，相当于主宰封王的级别。

　　要知道，整个真武神域，也就五十位左右的主宰封王强者。

　　即便放眼整个宇宙，目前恐怕也只有不到五百个主宰封王级别的强者。

　　百万主宰封王强者，那简直不敢想象，绝对横扫七大神域。

　　要知道，一百个王者，如果组成大阵，都能抗衡一名帝君。

　　一万个王者，就能抵挡一位圣主了。

　　百万王者，估计可以横扫至尊以下任何强者了。

　　幸亏古神族和古魔族同归于尽了，否则他们两大族群还存在，现在的七大神域只能成为他们的奴隶。

　　“有什么好惊讶的？那个时代，单单古神族族内，光至尊都有数十位，还有一位宇宙之主坐镇，主宰封王级别也只能算得一名普通的强者。”生命神树说道。

　　叶天摇了摇头，那样的时代，实在太强大了。

　　不过，这也难怪，毕竟那个时代有两位宇宙之主坐镇，连宇宙都被他们掌控，无法制约他们。

　　但是像现在，至尊都成了传说，圣主也就几十人，王者都成了巅峰强者了，实在无法相提并论。

　　“神树大哥，这次我们的目标是抓住一个三级黑魔军，到时候希望你可以帮忙。”叶天随即说道。

　　他现在本尊没有带着血河，实力只是相当于中位主宰，恐怕只能和三级黑魔军相当，自然无法活捉了。

　　“没问题，小事一桩。”生命神树不在意地说道，一个小小的三级黑魔军，也就中位主宰层次，它一招就能制服。

　　“不过，这无底井很危险，我们还是小心点。对了，神树大哥，这里面的地形，你还记得吗？”叶天不由得问道。

　　生命神树摇了摇头，苦笑道：“我虽然诞生在那个时代，但也只听过黑暗城堡的威名，当时这里是黑魔军的大本营，还有几位古魔族的至尊坐镇，我哪敢来这里。和你一样，我对这里面的地形，一点也不清楚。”

　　叶天顿时一阵失望，不过随即说道：“那也没事，这里面现在所剩的黑魔军不多了，只要我们不深入进去，未必会遇到危险。”

　　“只要不遇到六级的黑魔军，我都能够轻松带你离开，再说这里面的黑魔军已经残缺不多了，我们小心点，应该没事的。”生命神树说道。

　　叶天点了点头，两人随即进入无底井。

　　对于无底井的外围情况，叶天还是了解一些的，他依照当初记录的地图，直接朝着当初被他发现的那座黑色古城飞去。

　　当他们来到黑色古城的上空，叶天笑道：“这里面有几千个一级黑魔军，当初我来此地，被他们杀退，今天正好将他们一窝端了。”

　　“我也察觉到了！”生命神树说罢，一根巨大的树枝从它身上爆射出，直接刺破黑色古城的护罩，将里面的黑魔军全都捆绑了起来，抓到叶天的面前。

　　叶天满脸苦笑道：“以后这点小事情就不需要神树大哥帮忙了，毕竟我也要历练一下。”

　　“放心吧，如果遇到和你相当的对手，我不会出手，至于这群小家伙，实力太弱，对你没有任何历练作用，还是节省一点时间吧。”生命神树笑道。

　　叶天点了点头，随即将这些黑魔军全给收进了神界中。

　　“叶天，你抓这些低级的黑魔军干什么？”生命神树好奇地问道。

　　“修炼十八封魔手！”叶天咧嘴笑道，“我有幸得到一位古神族残魂传授的十八封魔手，所以要用这些黑魔军来修炼。”

　　“十八封魔手？这可是专门克制古魔族的绝学，你居然有幸学会，真是天大的机缘啊！”生命神树闻言惊叹道。

　　“可惜现在都没有古魔族的尸体了，我想要将这门绝学修炼到更高的境界，那简直不可能，唉！”叶天叹道。

　　“眼前不是有一堆黑魔军吗？应该会有点效果，这样吧，你就在神舟内修炼十八封魔手，我替你把无底井外围扫荡一下，抓捕一些黑魔军给你修炼。”生命神树说道。

　　“那就多谢神树大哥了。”叶天顿时满脸感激道。

　　“一点小事罢了，而且能够游览一下古魔族的重地，这是我以前想都不敢想的事情，哈哈哈！”生命神树说罢，驾驭着神舟，就朝着无尽的黑暗星空飞去。

　　叶天则安静地呆在神舟内，开始吸收这些黑魔军的精华，专心修炼十八封魔手。

　　随着一名名黑魔军的身体粉碎，叶天掌心的那条磨痕更加深了，并且绽放出一道道金色神光，异常的璀璨。

　　时光飞逝，短短数万年以来，生命神树又发现了三座黑色古城，抓住了两万多黑魔军，不过都是一级的黑魔军。

　　这些黑魔军，最后被叶天一一吸收，用来提升十八封魔手。

　　渐渐地，叶天感觉掌心的那条磨痕已经达到了极限，似乎再也无法提升了，这让他有些疑惑。

　　生命神树笑道：“十八封魔手这样的绝学，可不是靠古魔族的尸体就能提升的，否则的话，谁都能学会了。以我估计，你是遇到瓶紧了，接下来只能依靠你自身的天赋去突破了。”

　　“看来我是达到第一层巅峰了。”叶天点了点头，随即不再吸收黑魔军，而是闭关起来，开始参悟十八封魔手。

　　此时，生命神树已经驾驭着神舟，进入无底井内部区域。

　　到了这里面，就真正属于危险区域了，生命神树也不敢大意，小心点收敛气息，游荡在黑暗的星空之中。

　　“轰！”

　　突然有一道可怕的气息，从后方席卷而来。

　　这股气息之强，不光震惊了生命神树，更是把修炼之中的叶天惊醒。

　　“神树大哥，什么情况？”叶天顿时问道。

　　“是上位主宰，不过只是一个上位主宰中期的小家伙而已，不用担心，我轻松可以杀死他。”生命神树沉声说道。

　　叶天脸色一变，继续问道：“神树大哥，你先别出手，尽量收敛气息，我们加速逃走。”

　　“你怕什么？一个上位主宰中期的小家伙而已，我轻松可以杀死。”生命神树疑惑道。

　　“我才刚刚进入无底井几万年而已，居然就有人来杀我，显然是有人针对我。哼，我想知道是谁，再说，神树大哥你现在尽量不要暴露。”叶天说道。

　　“也对，要是我暴露了，恐怕会引来你们真武神域高层的猎杀，还是小心点好。”生命神树点了点头，随即运起强大的神力包裹住神舟，加速逃离。

　　“嗯？怎么速度突然变得这么快？”

　　后方，一名全身笼罩在黑色长袍中的上位主宰脸色一变，眼中露出震惊之色。


第一千四百三十八章 钓鱼

　　生命神树包裹住神舟，速度陡然加快，令得后方追来的黑袍主宰大吃一惊。

　　“看来是被发现了，哼，倒也有点本事，难怪被称为这个纪元最强的天才。”黑袍主宰随即冷笑，继续追了上去。

　　他跟了叶天很久了，在外围他还担心叶天跑掉，或者找人来救他。

　　但是在叶天进入无底井内部之后，那即便叶天将消息传递出去，外面的人想要救援也很麻烦。

　　所以，他选择在此时动手。

　　“叶天，那家伙继续追来了，怎么样？我们是要甩掉他吗？”生命神树问道，它显得很轻松，毕竟它是上位主宰巅峰的强者，而且距离上位主宰大圆满也不远了，速度自然远超黑袍主宰这样上位主宰中期强者。

　　“不必了，就让他继续跟着，我先通知真武神殿的人。”叶天说罢，立马打开天网，可惜却发现天网被屏蔽了。

　　“原来无底井的内部屏蔽了天网！”叶天顿时皱起眉头，看来后面那位黑袍主宰已经跟了自己很久了，否则也不会等到自己进入无底井内部就马上出手。

　　不过，天网虽然被屏蔽了，但叶天还是能够传递消息。

　　只不过，叶天这次无法联系真武神殿的高层，只能联系自己的师兄了。

　　七师兄和十二师兄已经去众神战场了，大师兄和四师姐毫无踪迹，只能求助十五师兄了。

　　当下，叶天将消息传向十五师兄。

　　十五师兄很快就回讯了：“哦？有上位主宰在无底井追杀你？看来你当初回到拜云山神国时就被人监视了，所以一来到无底井就被跟踪，只是这家伙到底是谁呢？你先等着，我马上就赶往无底井救你，顺便让真武神殿查查这家伙的来历。”

　　叶天看完消息，陷入了沉思。

　　如今这个真武神域，敌对神域的强者应该都很少了才对，就算留下来的，也会等到宇宙毁灭的那一刻出手，毕竟那时候几率更高。

　　而且，像无底井这种地方，只能通过正宇宙进入。

　　如果后面那个黑袍主宰是敌对神域的人，他一出现在正宇宙，立马就会被天网给扫视到，瞬间就会暴露，不可能有机会跟着叶天进入无底井。

　　由此可判断出，这个黑袍主宰并不是敌对神域的，而是真武神域的。

　　只是这真武神域，还有谁想要杀自己？

　　叶天不由得皱起眉头。

　　很快，他想到了一个人，那就是欧阳品天。不过，他又随即摇了摇头，欧阳品天现在忙着积累实力，晋升上位主神大圆满，哪里还有工夫管他。

　　再说，以叶天的身份背景，欧阳品天有什么胆量敢这么做？

　　当初欧阳品天请动欧阳文英出手，也只不过是要杀叶天的徒弟张小凡而已，根本不敢对叶天本人出手。

　　更何况，欧阳品天虽然是欧阳家族的天才，但他还没那个本事请动上位主宰为他效命。

　　“如果不是欧阳品天，那又会是谁？”叶天心中不禁疑惑起来，他这些年除了修炼，便是在神域战场历练，压根就没有得罪什么真武神域的人。

　　虽然叶天在神域战场犯下滔天杀戮，但他杀的都是敌对神域的人，跟真武神域没有丝毫关系。

　　这又是什么人要杀他呢？

　　“难道跟器皇有关？”忽然，叶天瞳孔一缩，想到了一个可能。

　　一般而言，他们这些顶尖天才从神域战场回来，都不会外出，而是选择闭死关，准备冲击主宰境界。

　　毕竟，距离这个纪元结束，也就剩下几十万亿年的时间了，没有人会在这个时候选择出去游荡，毕竟留给他们的时间不多了。

　　而后面的黑袍主宰，却知道叶天会出去，所有一直在监视着叶天。

　　但是他为何知道叶天一定会出去呢？

　　“器皇！”

　　叶天眼神顿时冷了下来。

　　只有器皇知道他一定会出去的，因为他来无底井，就是为了给器皇抓一个三级的黑魔军回去。

　　再三思索，再三推断，叶天终于可以确定自己的猜测了。

　　这事情和器皇的关系，绝对有百分之九十的可能性。

　　想罢，叶天眼中露出冷意：“我和器皇根本没见过面，他为何又要这么做？而且，他这次帮助我修复好小火，按理说我要欠他一个人情，对他只有好处，没有坏处，他为何要对付我？”

　　“难道是……”

　　忽然，叶天想到了器皇当初向他提出要神舟星，难道是为了此事？

　　叶天眉头一挑，他感觉自己的推断，越来越接近事实的真相了。

　　不过，他也知道，这都是他的推断，根本没有任何证据，证明不了器皇要害他，这件事情他只能暂时埋藏在心里，不能告诉别人。

　　“器皇，哼，不管是你，还是你背后的人，我都会记着的。”叶天随即冷冷说道。

　　“叶天，前面有一座黑色古城，里面有不少黑魔军，只是不知道是什么等级的，要不要过去？”这时，生命神树的声音传来。

　　叶天放出神念，朝着前方探去，果然发现了一座黑色古城。

　　他不由得心中一动，说道：“冲过去，隐藏气息，让这些黑魔军来对付后面那个家伙。”

　　“哈哈，小事一桩！”生命神树闻言哈哈一笑，立马包裹住神舟，化为一道光芒，冲向黑色古城。

　　这座巨大的黑色古城屹立在黑暗的星空之中，散发着一股非常邪恶的气息，无边的黑暗能量翻滚不止，可怕的魔气到处肆虐。

　　这座黑色古城好似一座黑暗魔渊，让人背后发凉。

　　“擅闯者杀无赦！”

　　突然，一道冰冷的声音传来，声音中充满了惊天杀气。

　　黑色古城之中，有一位强大的黑魔军发现了叶天他们，顿时探出一只黑色的巨掌，朝着叶天他们镇压而来。

　　“好强大的气息，是三级黑魔军！”叶天顿时惊喜，没想到才来无底井内部不久，便看找到了三级黑魔军。

　　当下，叶天连忙说道：“神树大哥，先帮我抓住一个，然后隐藏起来。”

　　“知道了！”生命神树应了一声，一直碧绿色的树枝从它身上席卷出去，顺着那只黑色的巨掌，探入了黑色的古城里面，将那尊黑魔军一把就缠住了，给抓了出来。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“杀！”

　　……

　　这一幕，顿时激怒了黑色古城里面的黑魔军们，他们纷纷从沉睡之中苏醒，飞出黑色古城，杀向叶天他们。

　　只是，生命神树化为一道光芒，如同闪电一边，瞬间消失在天空之中，让这群黑魔军扑了个空。

　　而此时，后面追来的黑袍主宰，顿时与这群黑魔军碰上了。

　　“愚蠢的入侵者，杀无赦！”黑魔军们大吼，以为黑袍主宰和叶天是一伙的，顿时将他围了起来，冲杀而来。

　　“嗯？找死，给我滚开！”黑袍主宰大怒，他一眼就看出这些黑魔军只是三级黑魔军，对他没有任何的威胁，当即抬起双掌，朝着前方横推出去。

　　“轰！”

　　顿时，一股可怕的力量从双掌之间绽放开来，好似都大海中卷起的惊涛骇浪，携带着无匹的威势，将面前的星空全给摧毁了。

　　远处那些黑魔军们，如同大海中的小舟，瞬间经不住大浪冲击，一个个被轰飞出去，有的甚至被摧毁了身体，化为灰烬。

　　就这一下，就摧毁了上百个黑魔军，这些可都是相当于中位主宰的实力。

　　暗中，叶天看到这一幕，不由得骇然。

　　上位主宰和中位主宰的差距还真是巨大，他现在虽然媲美中位主宰，但如果和这个黑袍主宰交手，估计一招就被对方给秒杀了。

　　即便拥有血河，估计他也只能勉强自保而已，肯定不是这个黑袍主宰的对手。

　　“可惜了，这些黑魔军给我，就能修炼十八封魔手了。”叶天随即有些遗憾。

　　“怎么？要我出手吗？”生命神树笑道。

　　叶天摇了摇头，说道：“我师兄已经抵达无底井，很快就能来此，没必要此时出手。”

　　主宰大圆满强者的速度很快，叶天的十五师兄接到消息，立马就离开了至尊圣城，然后直接撕裂层层虚空，进入了正宇宙。

　　在正宇宙之中，主宰大圆满强者已经掌握了完整的二级法则，速度很快，没过多久，便来到了无底井。

　　只是这无底井中浩瀚无边，叶天的十五师兄想要赶来，也是需要一段时间的。

　　趁着后面那个黑袍主宰在对付一群黑魔军的时候，叶天和生命神树已经离开此地，朝着无底井的更深处潜行而去。

　　“叶天，如果再深入下去，恐怕我们就要遇到四级的黑魔军了，那可是相当于上位主宰层次的强者，如果数量众多，我恐怕也只能退避三舍了。”生命神树提醒道。

　　“后面那个家伙又追来了吗？”叶天问道，因为距离太远，他已经感应不到黑袍主宰了。

　　不过生命神树是上位主宰巅峰的强者，它的神念很庞大，还能够发现黑袍主宰。

　　“还跟在后面，似乎还加快了速度。”生命神树冷笑道，它如果不是故意放慢速度的话，后面那个家伙早就被它甩远了。

　　“继续让他跟着，我师兄已经进入无底井内部了。”叶天冷哼道。


第一千四百三十九章 秒杀

　　前后追击，长达上千年。

　　黑袍主宰终于有些不耐烦了，他盯着不远处的绿色光芒，心中不由得疑惑起来：“这小子哪来这么快速度？难道欧阳帝君送了他什么特殊宝物？但就算如此，这小子的神力也该要耗光了吧！”

　　他觉得不能再追下去了，否则的话，他自己就有生命危险了。

　　长达千年的时间，恐怕叶天早已经联系高手进入无底井了，他要是在追下去，死的就是他了。

　　于是，黑袍主宰转身就走。

　　“嗯？叶天，那家伙转身走了。”生命神树顿时发现了这一幕，连忙给叶天说道。

　　叶天冷笑道：“现在想走？迟了，我们追上去。”

　　“好！”生命神树带着叶天，追了上去。

　　黑袍主宰瞬间发现了，不由得满脸大怒：“好胆子，居然还敢反追上来。”

　　说罢，他再次掉转方向，迎着叶天追击过去。

　　“神树大哥，我们快跑！”叶天笑道。

　　“好吧！”生命神树无奈地点了点头，它一个上位主宰巅峰强者，面对一个上位主宰中期的小家伙是要跑，真是令它不爽。

　　不过，它还是带着叶天，转身逃去。

　　“可恶！”黑袍主宰见状，顿时知道自己被叶天给耍了，不由得气得怒火沸腾。

　　但是，他不敢继续追下去，只能转身逃走。

　　然而，叶天又掉转方向，跟了上来。

　　“这个混蛋！”黑袍主宰简直暴跳如雷，气得大骂不止，但他无可奈何，追又追不上叶天，只能继续逃走。

　　就这样，情势完全反过来了，成了叶天追杀黑袍主宰了。

　　“哼，想要跟踪我？等离开无底井内部区域，我就能撕裂空间瞬移，不信你一个上位主神可以追的上我。”黑袍主宰冷哼道。

　　然而就在此时，一股庞大的气息从前方席卷而来，如同一片大世界镇压过来，浩瀚的威压如瀚海一般汹涌不断，激荡九天。

　　“主宰大圆满！”

　　黑袍主宰脸色顿时大变，想也不想，便掉头就跑。

　　可惜，一只巨大的脚掌，从遥远的星空直接踩了过来，将他这片区域全都笼罩在内。

　　随之而来的还有一声冷哼：“敢追杀我小师弟，上天下地，谁也救不了你。”

　　话音未落，那只巨大的脚掌便已经出现在黑袍主宰的头顶上空，散发出一股无匹的威压，令得黑袍主宰无处躲闪。

　　“给我挡住！”黑袍主宰惊的大吼，终于取出自己的上位主宰神器，那是一对金色的大锤子，在他磅礴的神力灌注之下，爆发出无匹的神光，对着天穹轰击而去。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　那只巨大的脚掌，携带着毁灭般的力量，摧枯拉朽一般镇压而下，把黑袍主宰和他的上位主宰神器一起给踩进了虚空漩涡深处。

　　“嗤嗤！”

　　周围的无数空间都破碎开来，如同一层层玻璃被踩碎。

　　黑袍主宰的神体瞬间粉碎，他的神格连重塑神体的时间都没有，便一起被湮灭在碎裂的空间之中。

　　“是十五师兄！”

　　后面追上来的叶天，顿时露出喜色，同时也立刻将生命神树收了起来。

　　“小师弟，你没事吧！”一道神光从天而降，正是十五师兄，他看着叶天，满脸焦急。

　　叶天顿时有些感动，不由得说道：“哈哈，当然没事，正好看到十五师兄你大展神威，一脚踩死了那个家伙。对了，那个家伙是谁？十五师兄你认识吗？”

　　十五师兄看到叶天没事，顿时松了口气，随即摇头道：“我也不认识，真武神域的上位主宰也有不少，我也不可能全都认识。不过，可以肯定，对方不是我们真武神殿的，不然我肯定认识。”

　　“真武神殿的上位主宰怎么可能杀我？”叶天摇了摇头，随即皱眉道：“连十五师兄你都不认识，这家伙到底是何来历？我不记得我在真武神域得罪过谁啊！”

　　“小师弟，并不代表你没有得罪人，别人就不会杀你。”十五师兄沉声道，“你的天赋早已经震惊了七大神域，以你的天赋，将来至少也能成为封王级别的强者，甚至更高。所以，一些势力可能感受到你的威胁，准备提前扼杀你，这也不是不可能。”

　　“我们真武神域还有这种势力？”叶天闻言有些惊心。

　　“小师弟，你才活了一百来万亿年，还不够了解咱们这个真武神域。可以说，宇宙七大神域，没有哪一个神域是铁板一块的。就算我们真武神殿、佣兵界、天者商会三大超级势力，如果不是因为有敌对神域的威胁，恐怕我们三大超级势力就先自己窝里反了。”十五师兄冷笑道。

　　叶天震惊道：“三大势力有这种矛盾？”

　　“那当然！”十五师兄说道，“本来，在很多纪元以前，真武神域都是以我们真武神殿为尊的，后来佣兵界在女尊的带领下开始崛起，不过一开始他们当然不是我们真武神殿的对手，被我们一直打压，直到最后女尊站在了宇宙巅峰，才使得佣兵界与我们真武神殿并立。后来的天者商会，也有过类似的经历，所以我们三大超级势力，实际上彼此都有仇恨，只是因为要面对敌对神域的威胁，所以才不得不互相妥协起来。”

　　“原来如此，十五师兄，你觉得这次对付我的就是佣兵界和天者商会的人吗？”叶天恍然，随即问道。

　　十五师兄摇头道：“这种可能性虽然有，但并不大，毕竟女尊已经站在了巅峰，她根本不惧你成长起来，除非你成为圣主，才对她有点威胁。至于天者商会，他们本来就生存在我们真武神殿和佣兵界的夹缝中，还不敢做出这种事情。当然，也不能排除他们的几率，还有就是那些邪恶的主宰。”

　　“上位主宰之中，也有邪恶的主宰？”叶天不由得吃惊。

　　十五师兄冷哼道：“主宰们不死不灭，如果他们还能继续提升修为，自然不会感到无趣。但有些上位主宰已经修炼到了极限，即便过千万个纪元，都不能提升一丝修为。渐渐地，他们就会感到烦躁，生出心魔，从而为了提升实力，而不择手段，甚至会投靠敌对神域。”

　　“就没有办法查出这家伙的来历吗？十五师兄，刚才你怎么下手那么重，也不活捉他，说不定还能问出点什么。”叶天说道。

　　十五师兄摇头道：“即便活捉了也没用，达到上位主宰境界，除非是至尊亲自逼问，否则圣主也奈何不了他，只能将其杀死。”

　　“算了，反正他也死了。”叶天随即摇摇头。

　　十五师兄提醒道：“这次的经历非同小可，以后你得小心点，不要随意出去了，最好呆在拜云山神国内闭关潜修，反正你已经达到上位主神大圆满境界，乖乖准备冲击主宰吧，不要再乱跑了。”

　　“我知道了。”叶天点了点头。

　　“好了，我先带你离开无底井”十五师兄说罢，大手一挥，周围的虚空顿时破碎，无数时光河流，法则神链旋转开来，令得叶天眼花缭乱。

　　待得下一刻，叶天便发现自己已经来到无底井出入口处了。

　　“好快的速度！”叶天不由得震惊，就算生命神树巅峰的速度，和十五师兄比起来，也差了十万八千里。

　　看着一脸震惊的叶天，十五师兄笑着说道：“这就是主宰大圆满的实力，等你踏入了这个境界，就会明白另外一个天地了。还好这次追杀你的只是一个上位主宰，如果是像我这样的主宰大圆满，那么即便师尊还在至尊圣城，都来不及救你。”

　　“咱们真武神域也就三百多个主宰大圆满，个个都是鼎鼎大名之辈，怎么可能来杀我。”叶天笑着摇摇头。

　　达到了主宰大圆满境界，那都是有头有脸的人物，他们的气息早已经被众人所熟知，根本隐藏不了身份。

　　“好了，我送你去拜云山神国，接下来你就好好闭关吧。”十五师兄说道。

　　叶天连忙说道：“十五师兄，你还是先送我去天者城吧，器皇应该将我的地下火城修好了，我得去拿回来。”

　　“也好！”十五师兄点了点头，随即带着叶天挪移星空，比瞬移都快了不知道多少倍。

　　区区几年时间，他们便来到了天者城，叶天和十五师兄一起去见了器皇。

　　器皇看了叶天旁边的十五师兄一眼，冷哼道：“把你的师兄都叫来了，怎么？还怕我赖账吗？”

　　“前辈多虑了，我只是无意中遇到师兄，便一起来了。对了，前辈，你要的三级黑魔军我已经给你取来了。”叶天淡淡一笑，随即取出那个被生命神树抓住的三级黑魔军，交给器皇。

　　器皇随意地扫了一眼，便满意地点了点头，说道：“不错，正是我要的三级黑魔军，这是你的地下火城，早已经修复完好，你拿去吧。”

　　说罢，器皇将地下火城取出来交给叶天。

　　“主人！”地下火城的器灵一看到叶天，顿时满脸惊喜。

　　“小火！”叶天也露出了笑容。

　　一旁的十五师兄笑着说道：“器皇，若是没事，我们就先告辞了。”

　　“不送！”器皇冷哼一声。

　　叶天现在修复好了小火，倒也不在意器皇的语气，随意抱了抱拳，便和十五师兄一起离开了天者城。


第一千四百四十章 家族大宴

　　回到拜云山神国之后，十五师兄便离开了，前往至尊圣城。

　　叶天难得轻松一下，便和一众妻子们，巡视着叶家的后辈们。

　　如今他已经修复好了地下火城，而且达到了上位主神大圆满境界，那具空间幽灵分身已经开始参悟空间法则了，和真武神殿奖励给他的时空随笔。

　　他这个本尊，却是难得清闲了下来。

　　于是，便和妻子们一起，参加叶家每一亿年都要举办一次的家族大宴。

　　经过一百多万亿年的发展，叶家早已经不知道壮大了多少倍，如今都已经走出拜云山神国，开始向周围的永恒神国扩展开来。

　　早在叶天成为武神，站在神州大陆巅峰的时候，叶家便每年举行一次家族大宴。

　　不过，随着神州大陆进入宇宙，众人都纷纷成神，寿元无限，如果每年再举行一次家族大宴，岂不是要烦死了。

　　所以，叶家便开始推迟家族大宴的时间，到一万年一次，再到百万年一次，现在更是到一亿年一次了。

　　这些年，叶天一直都在外闯荡，或者闭关修炼，从来都没有参加过一次家族大宴。

　　如今，他好不容易清闲下来，便决定参加一次家族大宴，看看家族这些后辈们成长的如何。

　　不过，他的到来，却是令得一众叶家后辈们沸腾不已，有些原本在外办事无法回来的叶家子弟，也都放下手中的事情，纷纷赶了回来。

　　毕竟，这么多年以来，叶家子弟已经很少见到叶天这个“老祖”了，他们只是生活在“老祖”的威名之下。

　　如今好不容易可以近距离瞻仰一下老祖，他们当然不愿意错过这个机会。

　　而且，如果能够在老祖面前好好表现一下，那就更爽了。

　　“快，快将此事处理完，我先回去参加家族大宴了。”遥远的星空，一道身影爆射而出，乘坐传送阵，赶往叶家。

　　“没想到老祖会参加这次家族大宴，哈哈，这么多年了，我还没有见过老祖呢。”

　　“可不是嘛，以往都是听着老祖的名号长大，从来还没见过老祖。”

　　“嘿嘿，我见过老祖一次，不过距离太远，这次家族大宴，却是可以近距离看到老祖，真是令人兴奋啊。”

　　……

　　叶家的子弟们，一个个激动和兴奋，从宇宙各地赶往叶家。

　　而此刻，叶家的一群人，也都在准备着宴会的工作，布置场景。

　　许多人，都忙的不亦乐乎，但一个个都充满了兴奋和激动。

　　三百年后，叶家的子弟纷纷赶了回来，家族大宴开始举行。

　　巨大的星空广场，一道道强大的身影林立，有神灵，有天神，也有主神，甚至还有一位主宰。

　　这个主宰便是叶丹。

　　在叶家一众人的欢呼和期待中，叶天一行人缓缓踏着星空而来，令得场中气氛沸腾。

　　“叶大哥，你看看，你现在多受欢迎。”木冰雪微笑着说道，她是众女之中天赋最高的一个，如今已经踏入了上位主神初期境界。

　　不过，她已经没机会成为主宰了，等到宇宙毁灭之时，只能躲在拜云山神国内躲过一劫。

　　叶天闻言，扫了周围无数叶家子弟一眼，不由得叹道：“一转眼，都已经一百多万亿年了，这样的岁月，以前在神州大陆时我都不敢想象，连我都成为一族的老祖了，唉。”

　　“也许，这就是神灵的世界吧，凡人注定难以理解。”木冰雪说道。

　　“是啊！神灵们一个闭关，便是千万年，主神一个闭关，那都是以亿年计算，时间对于神灵来说，真是不值钱。”林婷婷也笑着说道，她的天赋比木冰雪差不了多少，也晋升到了上位主神境界。

　　“呵呵！”叶天笑了笑，随即看向不远处的一个角落，对林婷婷说道：“婷婷，你看，那不是叶威吗？这小子明明都成神了，还弄成一副老爷爷的装扮，手中居然还抱着两个小娃娃，哈哈哈！”

　　林婷婷随着叶天的目光看去，果然在不远处发现了叶威。

　　叶威是和叶天同辈的人物，当年在叶家村还和叶天争锋过，他的天赋不怎么好，但是在叶家资源的堆积下，硬生生成神了，修炼到如今，也只是天神境界。

　　此时的叶威，白发苍苍，如同一个慈祥的老爷爷，怀着还抱着两个小娃娃，身边更是围着一群虎头虎脑的少年们。

　　“这都是他的子孙，他怀中的两个是他后代当中最近才出生的两个小娃娃，天赋不错，所以被他看重。”林婷婷笑着说道。

　　叶天闻言摇了摇头，轻轻叹道：“天赋是不错，有成为主宰的潜力，可惜诞生的太迟了，这个纪元一结束，他们最多只能修炼到上位主神境界，无缘再晋升主宰了。”

　　“唉，这个纪元要结束了，凡是在这个纪元末期诞生的天才，都无缘主宰境界，真是残忍。”木冰雪也叹道。

　　“这座宇宙就是一个牢笼，困在里面，便要受它的约束。圣人不仁以百姓为诌狗，天地不仁以万物为刍狗，岁月如刀斩天骄啊！”叶天长叹。

　　随后，他们一起来到高台上坐下，宴会随即开始。

　　首先是叶家的几个重要人物，开始出来像叶天、叶威这些叶家老祖们汇报这一亿年来，叶家的发展情况，以及各处产业的状况。

　　随后，一些叶家的天才们，从神灵境界开始，到天神境界，再到主神境界，开始一一比试切磋。

　　叶天一一观看，尤其是观看那些主神的比试。

　　要知道，叶家的这些晚辈们出手在这个纪元的末期，到现在才活了几十万亿年而已，就能修炼到主神境界，这样的天赋，绝对有机会成为主宰，只是错生了一个时代而已。

　　不过，即便如此，这些人以后都能成为上位主神大圆满级别的强者，是叶家的支柱，所以被叶天重点关注。

　　“婷婷，那个小子是谁？蛮厉害的嘛！”忽然，叶天看到场中一个表现很突出的年轻人，不由得笑着问道。

　　一旁的林婷婷白了他一眼，哼道：“你感受不到他体内的血脉吗？”

　　“我当然能够感受到，应该是我的一个子孙，只是不知道是哪一脉的。”叶天顿时有些尴尬地说道。

　　他大儿子叶圣天赋超群，和他一样以修炼为重点，所以至今未婚。

　　剩下的几个子女，便是叶雪、叶兰和叶火，他们都结婚了，早已经开枝散叶，不知道有多少代子孙。

　　“叶大哥，他是火儿一脉的子孙，叫做叶星辰，是二十三万亿年前出世的，前不久才刚刚踏入上位主神初期。”木冰雪笑着说道。

　　“什么！二十几万亿年就修炼到了上位主神初期？”叶天闻言大吃一惊，这样的天赋，绝对可以名列真武神殿至尊榜了，成为主宰那是一定的，成为上位主宰都不是问题。

　　可惜，这个纪元只剩下几十万亿年的时间了，根本不够这个小家伙成长起来。

　　“是啊，他的天赋超群，如果当初举办天神战，他一定可以进入真武神殿，甚至会取得第一名。可惜了，唉！”木冰雪叹道。

　　叶天看着下面的叶星辰，暗暗想到：“时空随笔上面有记载，如果同时领悟时间法则和空间法则到一定程度，可以强行打开时空长河中的一道缝隙，将人送入其中，让他转世重生。等我到了这个境界，便将这小子和叶家的一些天赋杰出之辈送进去，这样将来他们还有成为主宰的机会。”

　　这段日子，叶天的空间幽灵分身一直在参悟时空随笔，领悟颇多。

　　只是，他现在的时间法则和空间法则，都没有达到那样的程度。

　　不过，叶天对自己有自信，他现在的空间幽灵分身体制特殊，拥有空间体制，参悟空间法则速度很快。

　　更重要的是，他的时间法则经过上次在神州大陆的顿悟，也进步很快。

　　叶天准备这次家族大宴之后，他的本尊就开始全力参悟时间法则，空间幽灵参悟空间法则，两者皆是努力，说不定有机会成功。

　　而且，只是在时空长河之中打开一道细小的缝隙而已，这一点的难度并不大。

　　真正的难点，便是一个人，很难同时领悟时间法则和空间法则，只有至尊才有可能做得到。

　　但是这一点，对于叶天来说，却并不存在，他早已经领悟了这两种一级法则。

　　“叶天！”就在此时，叶威抱着两个小娃娃走了过来，和叶天打招呼。

　　叶天顿时从沉思之中醒来，笑着看向叶威，说道：“这两个小家伙不错，叫什么名字？”

　　“嘿嘿，叫做叶明和叶非，我起的，怎么样？”叶威哈哈笑道。

　　叶天点了点头，说道：“不错，明鉴是非，是个好名字。”

　　“我的那群后代，也就这两个小子不错，可惜错生了这个时代。”叶威叹道。

　　“呵呵，人生没有绝对的事情，也许他们还有机会呢。”叶天微微笑道。

　　叶威摇了摇头，虽然他知道叶天很强大，但是再强大，也不能抵抗整个宇宙的规则。

　　不久后，叶家的家族大宴落幕，叶天也回去闭关参悟时间法则了。

　　岁月匆匆，又不知道多少年过去了。

　　整个宇宙都陷入了寂静，无数神灵拖家带口，前往一个个永恒神国，开始躲避宇宙毁灭的危机。

　　纪元即将结束，整个宇宙都充斥着一股毁灭般的气息，一些神灵都不敢离开永恒神国了。


第一千四百四十一章 纪元终结

　　纪元终结，大世落幕，宇宙即将进入倒计时。

　　随着时间一天天过去，在外闯荡的神灵越来越少，大家都进入了永恒神国，准备躲避宇宙毁灭的劫难。

　　至于一些凡人，因为寿元有限，再加上根本就没有走出星球，所以还不知道即将要发生的事情。

　　此时，整个宇宙内，到处都有死亡气息弥漫，毁灭杀机隐而不发，就等着最后一刻来临。

　　……

　　五十万亿年后。

　　叶天的本尊从闭关之中醒来，他的眼中有灰色的光芒闪烁，那是时间的力量，逐渐隐去。

　　此时的叶天，看起来有些返璞归真，一身气息消失的无影无踪，好似一个凡人。

　　然而，在他眼神的深处，却能够看到一条浩荡的时空长河。

　　那是时间的力量和空间的力量，模仿时空长河而凝聚成，是叶天这些年参悟时空随笔所得。

　　“这本时空随笔还真是厉害，写此书的那位逆神者，绝对是领悟了时间法则和空间法则，只是不知道他是不是我的前世。”叶天暗暗想到。

　　“不过，如今我的时间法则已经达到了一个新的天地，等到空间幽灵分身出关，我就能够打开时空长河了。”

　　叶天随即笑道。

　　他在时间法则和空间法则上面的天赋很高，这么多年参悟下来，又有时空随笔的帮助，自然进步很大。

　　不过，相比于时间法则的浩瀚海洋，叶天现在还差得远。

　　毕竟，就算是至尊，都没有把这两种一级法则修炼到大圆满境界，只有至尊中的超级强者才能够做得到。

　　出关之后，叶天在拜云山神国随意转了转，发现如今的拜云山神国内到处都是人，比之前多了许多倍。

　　随便去一个地方，都是人山人海，非常的热闹。

　　叶天知道，这是宇宙即将进入倒计时，越来越多的神灵们进入永恒神国内避难了。

　　随即，叶天打开天网，看看有什么消息。

　　神州大陆的那群天才都有很多留言，叶天扫了一遍，便知道这群超级天才们都已经踏入了上位主神大圆满境界，如今都在闭关，等待宇宙毁灭之时到来，然后冲击主宰境界。

　　叶天最关注的那两个徒弟，张小凡也达到了上位主神大圆满境界，只有萧盘盘还卡在上位主神巅峰境界，不过他留言说，最多十万亿年，一定可以踏入上位主神大圆满境界。

　　知道一众好友状况很好，叶天就放心了，随即联系十五师兄。

　　“十五师兄，师尊还没有回来吗？”叶天是明知故问，抱着一点希望，毕竟欧阳帝君要是回来了，肯定会通知他的。

　　“小师弟，你别着急，师尊的情况至尊圣主完全知道，他若是有什么危险，圣主早就告知我们了。”十五师兄回讯道。

　　叶天随即松了口气，和十五师兄继续聊了一会儿，便关闭了天网。

　　接下来，叶天分出一具神力分身，离开了拜云山神国，在真武神域内游荡起来。

　　整个宇宙星空，此时看起来一片寂灭，毫无声息。

　　所有的神灵，大都已经进入永恒神国，剩下的少许，也在赶往永恒神国的路上。

　　星空寂静，大世落幕，到处都是荒凉一片。

　　叶天踏着璀璨的星空，背负着双手，继续游荡着。

　　“呵呵，叶天，你还真是有闲情逸致啊，别的天才都在闭关，准备冲击主宰，你还有心情出来游荡。”一道熟悉的声音传来。

　　叶天转头看去，发现是雷蒙主宰，顿时露出了笑容。

　　不过，叶天的眼神随即一凝，陡然发现雷蒙主宰的气息变强了许多，仿佛踏入了一个更高的境界。

　　“恭喜雷蒙大哥晋升中位主宰！”叶天顿时明白雷蒙主宰踏入中位主宰境界了，不由得恭喜道。

　　雷蒙主宰摇了摇头，有些郁闷地说道：“恭喜个屁，你小子还没有晋升主宰，实力就已经和我差不多了，如果用上血河，我都不是你的对手。唉，神比神，气死人啊。”

　　叶天不由得莞尔一笑，两人一起并肩而立，踏着虚空，游览整个真武神域。

　　不久后，他们还遇到了不少主宰，也都在游览真武神域四方。

　　雷蒙主宰感叹道：“在这宇宙即将毁灭的时候，也只有我们主宰才有心情出来游览一下，看看这个纪元最后的一丝风景。当然，你小子这个变态除外。”

　　他说的不错，除了那些主宰，只有叶天一个主神，才有这个心情，在这种时候游览真武神域。

　　“雷蒙大哥，宇宙毁灭时，这些星球都会毁灭吗？”叶天不由得问道，他没有经历过宇宙毁灭，所以并不知道那种场景。

　　雷蒙主宰摇了摇头，说道：“这些星球都是死物，不会有事，它们不仅不会被摧毁，而且等到新的纪元开始，它们其中的灵气会更加浓厚。”

　　“哦？这又是何种毁灭，只是针对我们生灵吗？”叶天惊讶道。

　　以前，他还以为宇宙毁灭，就像大爆炸一样，所有的一切都会终结，然后重新开始。

　　现在看来，是他想错了。

　　雷蒙主宰笑着说道：“天意如刀你没有听说过吗？宇宙毁灭之时，会有天刀斩向所有的神灵，那些没有修炼的凡人，都会没事，但是一旦修炼，哪怕只是拥有比普通凡人强一点的力量，都会遭受到天刀的斩杀。”

　　“只不过，这天刀有强有弱，针对实力不一样的生灵，天刀的强弱也就不同。像你这么变态的人，到时候所要面临的天刀都能斩杀我了，所以你千万要小心。”

　　雷蒙主宰提醒道。

　　“我有血河，挡住这天刀应该可以吧。”叶天疑惑道，他觉得宇宙毁灭，不应该这么简单。

　　“天刀只是第一步，也是最简单的一步，真正危险的，还是那些二级法则。”雷蒙主宰沉声说道。

　　“二级法则？”叶天不由得疑惑。

　　“就是生命法则和死亡法则，还有毁灭法则，在宇宙毁灭的那一百年间，这三种法则非常狂暴，席卷整个宇宙，但凡领悟了法则的神灵，如果没有躲进永恒神国之中，那就要被这些狂暴的二级法则给镇压死。只有撑住这股威压，从中领悟一种二级法则，才能踏入主宰境界。”雷蒙主宰说道。

　　“然后便是凝聚永恒之心，开辟永恒神界，超脱宇宙的束缚了。”叶天眼中充满了自信，继续说道：“的确很难，不过我有把握。”

　　“像你这样的天才，晋升主宰是一定的，就看你到时候能够一步登天到什么境界，估计最起码也得有下位主宰巅峰境界才行。”雷蒙主宰笑着说道。

　　“我也很好奇！”叶天微微笑道。

　　两人一路横渡虚空，跨越无数星空，走遍了整个真武神域。

　　最后，他们在拜云山神国外分别。

　　雷蒙主宰晋升到了中位主宰境界，准备前往众神战场去磨炼一番了，只有如此，他才有机会成为上位主宰。

　　而叶天，则继续闭关，一边参悟时间法则，一边等待这个纪元的终结。

　　宇宙毁灭到来，真武神域显得很平静，都在等待新纪元的开始。

　　只有高高在上的主宰们，还在谈笑风生，有的巡视真武神域，有的前往众神战场，并不在意这个纪元的终结，毕竟像这样的事情，他们已经不知道经历了多少次了。

　　……

　　暗宇宙，一团黑暗的世界中，几十个身影聚集在此，一个个都强大无比，最弱的也是下位主宰。

　　他们都是血魔神域潜伏在真武神域的强者。

　　“诸位，如今潜伏在真武神域的同伴，就剩下我们这些了。所以，我觉得，这一次我们应该集中力量，做掉真武神域的一个超级天才。”一名血魔神域的强者开口说道，语气阴冷。

　　“不错，我也这么认为，而且我建议我们的目标就是叶天，这小子的天赋太强了，如果不提前将其扼杀在摇篮之中，恐怕以后会成为第二个欧阳帝君，甚至是女尊。”

　　“女尊？你也太抬举他了，不过我也建议尽早除掉他，否则还真有可能成为第二个欧阳帝君。”

　　“可他是真武神殿最厉害的天才，到时候一定有很多强者在保护他，我们恐怕未必能够得手，我觉得我们还是换一个目标，那个剑无尘就很不错，仅次于叶天，杀了他也值了。”

　　“那个邪之子也不错，还有也佣兵界那个叫轮回的，竟然领悟了时间法则，不能留着他。”

　　……

　　就在众人争吵之时，唯一的一名上位主宰说话了。

　　“好了，大家都安静，这个纪元真武神域诞生的天才实在太多了，不过还是叶天最有威胁，我们这次就集中力量对付他，一定不能让他踏入主宰境界。”

　　众人顿时没有异议，只是他们心中并没有多少把握，毕竟关注叶天的人太多了，他们很难的手。

　　当然，如果他们真的能够得手，那绝对会令整个血魔神域振奋。

　　时光如梭，那仅剩的十几万亿年，也渐渐流逝。

　　距离宇宙毁灭的日子，只剩下一千年了。

　　千年的时间，对于神灵来说，那几乎是一眨眼而已。

　　无数在闭关中的天才，都纷纷出关，看向宇宙星空，心中充满了期待和自信。


第一千四百四十二章 天刀降临

　　宇宙毁灭进入了倒计时，只剩下最后的一千年。

　　千年的时间，对于神灵们来说，那也只是眨眼之间而已，转瞬即过。

　　在这最后的一千年内，真武神域内的一个个超级天才，都从闭关之中醒来，纷纷踏足宇宙星空，等待着最后时刻的到来。

　　此时，真武神域内，到处都是冲天而起的强大气息，一个个都是上位主神大圆满境界。

　　毫无疑问，他们都是这个纪元诞生的天才，准备在这最后一刻冲击主宰境界。

　　当然，也有人虽然达到了上位主神大圆满境界，但是却没有信心冲击主宰境界，所以还是躲在永恒神国之内，不敢出来。

　　与此同时，一位位神体高大的主宰，都盘卧在宇宙星空之中，他们都是真武神域的主宰们，准备守护这些天才。

　　原本寂静的真武神域，此时却渐渐变得热闹了起来，但所有人都清楚，这是这个纪元最后的辉煌。

　　当辉煌落幕，这些天才还有几个人能够存在？又有几个人能够踏足巅峰，享受永恒？

　　一切都是未知，一切都要等到最后一刻才能知晓。

　　……

　　拜云山神国，神州大陆。

　　叶天的空间幽灵分身睁开双眸，一双银色的光芒陡然从他的双目之中爆射而出，令得周围的空间都震荡起来，随后又陷入了平静之中。

　　“破坏空间，不代表是掌握空间，只有融入空间，才能真正了解空间。”叶天说罢，缓缓站了起来，他像似一个老人一般，动作缓慢。

　　然而，下一刻，叶天已经出现在神州大陆的上空了。

　　在那一瞬间之中，叶天融入了空间之中，用比瞬移还要快的速度，来到了神州大陆上空。

　　而且，他这般移动，根本就没有引起丝毫空间和能量波动，毫无声息，连主宰都无法察觉。

　　“我现在才算是真正踏入空间法则的世界，以前只能算是摸到一点皮毛而已。”叶天脸上充满了笑容。

　　这么多年来参悟空间法则，他终于有了巨大的收获，以前他的空间法则并不能够增强战斗力，但是现在却可以了。

　　并且，多年参悟时空随笔，他已经创出空间领域。在这空间领域之内，他完全可以融入空间之中，成为空间的一部分。

　　不过，这个领域现在还很小，只能笼罩一颗星球。

　　“不知道本尊的时间法则参悟的如何了？”叶天随即看向拜云山神国的方向，随即他的面孔与身形还是急剧变化，成为另外一个人，并且与叶天本来的气息各个不同。

　　“嗯？”

　　似乎感受到了什么，远在拜云山神国叶家内闭关的叶天本尊，陡然睁开眼睛，看向神州大陆的方向。

　　“出关了吗？很好！”

　　叶天微微一笑，人已经踏空而起，来到了星空之中。

　　与此同时，从叶家之中冲出了几道熟悉的身影。

　　“队长，你也出关了！”

　　“队长！”

　　蓝彩心和张亮满脸笑容地迎了上来。

　　“队长，就快冲击主宰境界了，怎么样？激动吗？”元老也迎了上来，这些年，他们三个人都一起在叶家闭关，因为他们都是孤家寡人一个，所以早就加入了叶家，成为叶家的太上长老。

　　“我看没人比你更激动了！”叶天笑着说道。

　　一旁的张亮哈哈笑道：“元老这家伙从纪元初期活到现在，估计早就活的不耐烦了，他等这一天已经等很久了。”

　　“臭小子，你怎么好像咒我死似的，哼！”元老瞪眼道。

　　“我可没有这个意思，以你‘老人家’的积累，晋升主宰还不是轻而易举嘛！”张亮连连摆手。

　　“算你小子识相，哼！”元老冷哼道。

　　“好了，你们先去附近找块地方准备吧，我也要找一个地方准备一下迎接这个纪元最辉煌的一刻了。”叶天笑着说道。

　　蓝彩心苦笑道：“是最可怕的一刻才对！”

　　“哈哈，要对自己有信心，对别人来说是可怕，对我们来说是机缘，是大机缘。”叶天笑了笑，踏空而去，消失在星空之中。

　　就在他离去不久，一道金色的光芒跟了上来。

　　“叶老弟，准备好了吗？”是拜云山大帝。

　　叶天笑着说道：“信心十足，就等这最后一刻了。”

　　两人像似两道神光，穿梭虚空，横渡星空，最后降落在一座巨大的陨石上面。

　　叶天扫了周围一眼，对拜云山大帝笑道：“我看这里不错，就选这了。”

　　“嗯，是不错。”拜云山大帝点了点头，随即问道：“通知真武神殿了吗？”

　　“已经说了，我十五师兄正在赶来的路上。”叶天点了点头说道。

　　“你十五师兄是主宰大圆满，有他守护你，没人可以打扰你冲击主宰境界了。”拜云山大帝笑着说道，他非常期待叶天成为主宰的那一刻，这代表他将有一个最大的靠山了。

　　实际上，叶天现在已经早早超越他了。

　　“拜云山大哥，你还是赶紧离开吧，我估计那群敌对神域的强者到时候会来捣乱。”叶天随即说道。

　　“哼，这群家伙，他们现在可不敢出来，也只能等到最后一刻才会出来拼一拼。那我就先走了，预祝你晋升主宰，到时候老哥再来恭贺。”拜云山大帝点了点头，随即踏空离去。

　　叶天现在的实力太强了，到时候来侵犯的敌对神域强者就更厉害，他虽然是主宰，但是实力还不如叶天，到时候估计会被杀死，那就憋屈了。

　　这一次，叶天冲击主宰境界，甚至连叶青团长和张统领都没来，因为他们现在的实力也不比掌握血河的叶天强多少，来了也没有。

　　真武神殿高层知道叶天的十五师兄赶来之后，就没有派人过来了，有一位主宰大圆满级别的超级强者守护，什么危险也不会有。

　　这就是有背景的好处，有一个强大的师尊，连带着一群师兄师姐都实力强大，比真武神域其他的超级天才强多了。

　　“叶天，神州大陆附近有一股强大的气息，是怎么回事？有人敢在那里晋升主宰？你不知道吗？”忽然，剑无尘传来信息。

　　叶天回讯道：“是我曾经的一个战队朋友，你不用担心，我让他在附近冲击主宰，顺便替我照看一下神州大陆，毕竟到时候那些敌对神域最有可能针对我，所以我不能去神州大陆附近照看。”

　　“我也只是随便问问，既然你知道了，那就没事了，好好准备下，大家一起踏入主宰境界。”剑无尘笑道。

　　“好，等踏入主宰境界之后，我们再来神州大陆聚一下。”叶天笑着说道。

　　不久后，叶天又和其他的神州大陆天才联系了下，大家都已经出关，准备迎接最后的时刻到来。

　　一年……十年……百年……

　　这段时间来，一位位超级天才出关，整个真武神域越来越热闹。

　　璀璨的星空之中，到处都是盘卧的高大身影，一道道恐怖的气息，震天撼地，席卷宇宙。

　　而在神州大陆的不远处，一道陌生的身影盘卧在一块陨石上，正是叶天的空间幽灵分身。

　　他改变了相貌和气息，所以剑无尘才不认识。

　　叶天这次是本尊和空间幽灵分身一起冲击主宰，毕竟他的空间幽灵分身不同于神力分身，是一个真实独立的生命体，同样可以踏入主宰境界，甚至可以自主修炼。

　　一人双主宰，这要是传了出去，绝对会令整个真武神域沸腾的。

　　叶天天赋超群，本来就已经太引人瞩目了，如果再让他的空间幽灵分身暴露，那就太过了。

　　无论什么事，都过犹不及。

　　叶天现在已经让很多人忌惮了，如果再知道他有空间幽灵分身，那些敌人恐怕就会想尽一切办法杀死他了。

　　所以，叶天到现在为止，都在隐藏空间幽灵分身的存在，只有拜云山大帝一个人知道。

　　除此之外，就连欧阳帝君和他的师兄们，都不知道他还有这样一具潜力可怕的独立分身。

　　而且，隐藏空间幽灵分身，以后对叶天也有好处，一些不方便路面的事情，都能交给这个空间幽灵分身来办。

　　甚至，以后一些危险的地方，都能让这具分身去，哪怕死了，最起码本尊没事，关键时刻，相当于多了一条命。

　　“叶天！”

　　“哼！”

　　遥远的星空之中，一道身影正凝视着拜云山神国的方向，一脸冷笑。

　　他是欧阳品天。

　　“品天，你安心冲击主宰，族内有一位上位主宰在附近守护你。”一旁的欧阳文英说道。

　　欧阳品天点了点头，心中却是冷哼一声：“叶天，你现在是比我强，但是等我踏入主宰境界，我未必会比你弱。”

　　这些年他一直在闭关，却不知道叶天早已经把他甩的很远很远了，欧阳文英虽然知道，但她总不可能直接跟欧阳品天说你已经被叶天甩的很远了，别和他比了？这显然不可能！

　　“轰！”

　　就在此时，一声轰然大响，传遍了整个宇宙。

　　欧阳品天陡然抬头，发现那无数璀璨的星空，突然震荡起来，数不清的七彩光芒像似一颗颗流星，从宇宙深处降临。

　　旁边的欧阳文英脸色一变，沉声道：“开始了，赶紧准备。”

　　说罢，她急速后退，不敢打扰欧阳品天。

　　仔细看去，那一道道七彩光芒，如同刀刃一般，锋芒绝世，杀机凛然。

　　宇宙毁灭，正是开始。


第一千四百四十三章 死亡来临

　　每一道七彩光芒，都包含了七种三级法则，天意如刀，刀斩天骄。

　　这个纪元的宇宙毁灭，正是拉开了序幕。

　　“开始了！”

　　“来吧！”

　　“我一定要成为主宰！”

　　……

　　宇宙各地，一道道强大的气息冲天而起，那些超级天才们，都仰着头，准备迎接这些七彩天刀的洗礼。

　　这一刻，是这个纪元最辉煌的时刻，这些超级天才们，成为了这个时代的主角。

　　不过，最后又有几个人能够站在巅峰呢？

　　带着强烈的好奇，那些主宰们，也都在旁边观看。

　　“来了吗？”一块巨大的陨石上，叶天仰着头，看着向他斩杀而来的七彩天刀，那绚丽的光芒非常的刺目，无匹的锋芒让人背后发凉。

　　隔着遥远的星空，叶天就能够感受到其中蕴含的七种三级法则，全都是最圆满的三级法则。

　　“原来如此，如果不达到上位主神大圆满境界，不掌握其中一种圆满的三级法则，根本无法挡住这样的天刀抹杀。”

　　叶天心中顿时恍然。

　　与此同时，那柄七彩天刀已经杀来，璀璨的神光，一下子将叶天吞没了，无匹的锋芒狠狠地冲击在叶天的神体上面。

　　“轰！”

　　叶天仿佛被一座太古神山撞上，那股强大的力量逸散出来，将他脚下的陨石瞬间就给摧毁了，恐怖的刀意冲击过来，七种三级法则如同波涛汹涌，杀机席卷这片虚空。

　　“太弱了！”

　　然而，叶天的身体一动不动，他背负着双手，一脸的轻松。

　　他拥有天龙王体，神体比一般的中位主宰都要强大许多，这样的攻击，他轻松就能挡住。

　　至于天刀里面蕴含的七种三级法则，都被他圆满的黑暗法则给的挡住了。

　　“就这么简单吗？”叶天摇了摇头，这样的天刀，来多少对他都没用。

　　“别大意了，小师弟，这才刚开始而已。”十五师兄传音而来，他隐藏在虚空深处，并没有现身。

　　叶天点了点头，继续看向天穹。

　　这时，又有一柄七彩天刀向他斩来，刀光无比绚丽，杀气惊人。

　　这把刀明显比之前的那把更强大，那上面所携带的能量波动，都相当于中位主宰的全力一击了。

　　“原来刚才的只是试探，接下来才是动真格了。”叶天面色一凝，顿时严肃起来，全身神力立马汹涌澎湃，使得他的神体渐渐发出金色的光芒。

　　“轰！”七彩天刀带着无匹的杀机斩来，上面杀气汹涌澎湃。

　　这是老天爷发的杀机，天罚杀机，斗转星移，说的正是如此。

　　那周围的星空，一瞬间都暗淡了下来，无数星球都失去了光泽，数不清的陨石被粉碎，层层空间也被撕裂。

　　这一刀非常的快，让叶天无法躲闪，直接轰在他的胸口。

　　“噗！”叶天胸口顿时见血，金色的血液在虚空之中燃烧起来，散发着一股恐怖的气息，令得周围的虚空都支撑不住。

　　这把七彩天刀，虽然破开了叶天的皮肤，但却再也无法进去，然后像似被一股无形的力量，给硬生生逼了出来，在远处的虚空之中爆碎开来。

　　而叶天身上的伤口，也在瞬间恢复，他并没有受伤。

　　不过，天空中有一股七彩刀雨降临，将叶天给淹没了。

　　足足有上千柄七彩天刀斩来，每一柄都不比之前的差多少，每一柄都散发着恐怖的力量，这样的威势令人恐惧。

　　“喝！”

　　叶天大吼一声，全身神力汹涌澎湃，金色的神光直冲苍穹，斗破云霄。

　　他如同一个金色的太阳，释放出亿万丈的神光，照亮了这片广阔星空，天地一片璀璨炽烈。

　　那些七彩刀雨根本无法将其淹没，从也是身上席卷出来的光芒，反而将这些刀雨给淹没了。

　　“跟我比刀意，即便你是老天也不行。”叶天大吼，一股恐怖的终极刀意从他身上爆发出来，将周围的那些七彩天刀全都给震碎了。

　　比起刀意的可怕，就算这种蕴含了七种三级法则的七彩天刀，也比不过强大的终极刀意。

　　何为终极？

　　就是最强大，最可怕的，所有的终结。

　　这样的刀道，早已经超越了宇宙的束缚，就连“天道”也没有掌握。

　　那些七彩天刀之中的刀意，在叶天的终极刀道面前，就显得有些可笑了，不堪一击。

　　叶天的天龙王体彻底爆发，可怕的力量席卷周围的亿万里星空，让那些七彩天刀无法寸进。

　　……

　　与此同时，宇宙各地的天才们，也都在面临着七彩天刀的斩杀。

　　甚至有一些凡人的星球，都有七彩天刀降临，将其中一些强大的武者劈中，让他们死于非命。

　　运气好的，即便活下来了，但也失去了一身修为。

　　面对这样的天刀，只要没有达到上位主神大圆满境界，都无法抗衡。

　　相反，那些凡人们，根本感受不到七彩天刀的存在，甚至都看不到。

　　当他们看到周围的一个个强大武者倒下时，都觉得是上天发怒了，纷纷跪在地上，祈求上天的保佑。

　　凡人们的帝国，一些皇帝们，都在祭天，非常虞城。

　　宇宙的毁灭，纪元的终结，距离他们还很遥远，只是造成了一些慌乱而已。

　　那些遗留在外的神灵们，才是最悲惨的，他们没有来得及进入永恒神国，或者自己作死跑了出来，或者没有机会进入永恒神国，全都被这些无情的七彩天刀给斩杀，尸骨无存，神格化为能量被融入宇宙。

　　一些刚刚达到上位主神大圆满境界，因为根基不稳，积累不够的强者，也被这些无情的七彩天刀给斩杀。

　　他们这些人积累不够，却也有野心和勇气冲击主宰境界，结果下场很惨，一万个人当中，估计也只有一个人才能撑得过这些七彩天刀的抹杀。

　　“父亲，你快回来吧，你才刚刚踏入上位主神大圆满境界，根本无法冲击主宰境界。”一个年轻人在永恒神国内，对着外面的宇宙星空哭喊道。

　　在那里，站着一个高大的身影，散发着一股强大的气息。

　　“不，我要试一试，如果错过了这个机会，我就再也不能成为主宰了。”这是一个中年人，他双目赤红，看着那片席卷而来的七彩天刀，心中充满了疯狂。

　　像他这样的人，真武神域还有很多，这些人都疯狂了，为了夺取成为主宰的一丝机会，竟然用命去拼搏。

　　可惜，七彩天刀非常无情，带着冰冷的杀机降临，将这名中年男子给吞噬了。

　　永恒神国内，他的儿子在大声哭喊着，满脸悲伤。

　　……

　　神州大陆附近的一片星空之中，叶天的空间幽灵分身，也在冲击主宰境界，迎接着七彩天刀的洗礼。

　　“还真是厉害，比本尊那边丝毫不差，哼！”叶天冷哼道。

　　他这边的七彩天刀，比本尊那边一点都不弱，遭遇到了最猛烈的攻击力。

　　不过，叶天身体融入空间之中，尽量将自己的气息掩饰起来，不让那些主宰们察觉。

　　还好，这个时候冲击主宰的太多了，那些主宰们都在关注那些有名有姓的超级天才，很少会注意这种偏远地区。

　　而且，叶天空间法则进步之后，可以融入虚空，将自己的气息降低，这就更加不可能吸引人了。

　　“等我的两具身体都晋升到了主宰境界，那便真正站在了这个宇宙的巅峰了。”叶天有些期待地想到。

　　同时，他在全力抵挡着那些七彩天刀的攻击。

　　无数的七彩天刀从天穹深处斩杀而来，如同一颗颗流星般璀璨耀眼，整个宇宙看起来都美轮美奂，但是其中却蕴含了无尽的杀机。

　　十年时间，很快就过去了。

　　此时，天空中降临的七彩天刀越来越少了，那些四级法则和三级法则，都开始消散，宇宙仿佛陷入了法则真空地步。

　　一股苍凉的气息，逐渐席卷了整个宇宙。

　　纪元终结，宇宙的毁灭，进入了一个新的阶段。

　　整个宇宙，七大神域，各个星域，开始弥漫着死亡的气息，非常的浓烈。

　　那冰冷与黑暗的虚空之中，无形的死亡法则正在越演越烈，充斥整个空间，将其他所有的法则全给压制，甚至给驱散了。

　　整个宇宙，一下子，就只剩下死亡法则。

　　“终于来了，我要晋升主宰！”宇宙各地，一位位上位主神大圆满强者，全都露出兴奋和激动，纷纷盘卧虚空，开始凝聚永恒之心，开辟永恒神界。

　　叶天也在盘卧虚空，全身心地感受着四周浩荡的死亡法则。

　　三种二级法则包含万物，任何一种三级法则，都能够朝着这三种二级法则中的一个进化。

　　叶天虽然觉得毁灭法则更适合自己，不过他也不会放过参悟死亡法则这个机会，要不然，等下如果不能掌握毁灭法则，那他岂不是悲催了？

　　所以，这个时候，宇宙中的天才们，都在全力参悟死亡法则。

　　如果能够成功最好，如果不能够成功，还可以继续参悟接下来的毁灭法则和生命法则，三个机会，都不能放过，这样晋升主宰的成功率才更大。


第一千四百四十四章 一败一成

　　无边的死亡法则充斥整个宇宙，将所有的法则都给逼迫出去，所有的地方，只剩下越来越浓厚的死亡法则，那种死亡来临的威压，让很多上位主神大圆满级别的强者都开始有些支撑不住了。

　　“不……”

　　“我要坚持住！”

　　荒芜的星球上，一个上位主神大圆满强者迎天大吼，但是他的神体却在一片片龟裂，被无尽的死亡法则撕碎，最终连神格也被死亡法则所吞没。

　　一位主宰路过此地，冷冷哼道：“根基太浅，积累不够，也敢妄想冲击主宰境界，简直是找死。”

　　其实，像这样的人，还有很多。

　　一个纪元长达1200万亿年，所能够诞生的天才实在太多了，达到上位主神大圆满的境界更是更多了。

　　或许有些人怕死，躲在了永恒神国内，不敢冲击主宰境界。

　　但是更多的上位主神大圆满野心很大，勇气十足，愿意在这种时候拼搏一番。

　　毕竟，主宰境界太吸引人了。

　　只要能够成为主宰，就能站在宇宙的巅峰，看着一个纪元又一个纪元毁灭与重生，那种超然于外的感觉，是所有神灵们的追求。

　　而且，只要成为了主宰，哪怕是一个下位主宰，都能开辟一个永恒神国，成为高高在上的一国之主，那种至高的地位，更是充满了吸引力。

　　这也是为什么无数强者，哪怕明知道几率很低，还是愿意去用生命拼搏一番。

　　“哈哈，我坚持住了，这就是死亡法则吗？我终于领悟了，接下来就是融入神格，凝聚永恒之心，开辟永恒神界！”

　　动荡的星空之中，一道高大的身影爆发出兴奋的笑容。

　　他成功熬过去了，并且领悟了一丝死亡法则，终于半只脚踏入了主宰境界，正在凝聚永恒之心，准备开辟永恒神界了。

　　“不错！”

　　不远处，一个巡视此地的主宰，露出淡淡的笑容。

　　他是真武神殿的主宰，奉命巡视各地，顺便守护这些晋升主宰的小家伙们。

　　看到自己神域诞生一位主宰，他当然很高兴了，这代表他们的神域更加强盛一分了。

　　十年……二十年……

　　宇宙毁灭已经开始了几十年了。

　　越来越的天才死去，也有一个个天才熬了过来，有的领悟了死亡法则，正在凝聚永恒之心和开辟永恒神界。有的则没有领悟死亡法则，正在安心等待下一个法则的到来，神情紧张和凝重。

　　纪元终结，宇宙毁灭，岁月如刀斩天骄。

　　一个个有名有姓的天才陨落，一个个天才冲破阻碍，踏足巅峰。

　　他们就好比这个纪元开出的鲍蕾，有的绽放出璀璨的鲜花，有的惨遭凋零，被死亡吞噬。

　　有人惊喜，有人欢呼，有人悲凉，有人痛苦……

　　又过了十年，宇宙之中的死亡法则开始慢慢平淡下来，然后融入周围的世界之中，逐渐减弱，减少，甚至变淡了。

　　“不……”

　　有一些大吼，他就差一点点就能领悟死亡法则了，结果却没时间了。

　　“还好撑过来了，虽然没有领悟死亡法则，但是我还有两次机会。”一个上位主神大圆满摸了摸额头的汗水，有些庆幸地说道。

　　“轰！”不远处的星空之中，一个个如同太阳一般的炽烈光芒升起，那四射出来的金色神辉，几乎照亮了整个宇宙，刺破了无数空间。

　　“是永恒之心！”

　　“有人成功凝聚了永恒之心！”

　　“凝聚了永恒之心，他基本上已经安全了，接下来只要顺利地开辟出永恒神界，就能成为主宰了。”

　　……

　　一个个惊呼声传来。

　　有人羡慕，有人嫉妒，有人暗暗鼓足了勇气，目光坚定。

　　拜云山神国附近的一块星空之中，叶天缓缓收回看向远处金色光芒的目光，微微苦笑地摇了摇头：“没想到我天赋超群，结果却没有领悟死亡法则，唉！”

　　他拥有比中位主宰还要强大的天龙王体，撑过死亡法则的死亡威压非常轻松，从一开始，他就在全力参悟死亡法则，但却依然没有成功。

　　这让叶天知道，他虽然是超级天才，但也不少万能的，不是所有的法则，都对他有青睐。

　　“小师弟，别泄气，你的终极刀道更适合毁灭法则，我相信你等下一定会成功的。”十五师兄安慰的声音传来。

　　叶天点了点头，其实他也知道，自己最适合毁灭法则，因为终极刀道是攻击力最强大的刀道，毁灭之力更适合它。

　　死亡法则降临之后，便是毁灭法则降临了，到时候整个宇宙，才是真正结束的时候，新的纪元也将彻底落幕。

　　“等下我一定要成功！”叶天看着昏暗的星空，暗暗握紧了双拳，他终于感到了一丝紧张。

　　虽然接下来还有毁灭法则和生命法则，但是叶天知道，他最有机会领悟的便是毁灭法则。

　　至于生命法则，那跟他一点都不匹配，还不如死亡法则，他真的没有多少信心可以将其领悟。

　　只有毁灭法则，才是与他最匹配的，也是他最希望能够成功的。

　　“轰！”

　　就在此时，不远处的星空之中，一团炽烈的金色光芒直破苍穹，冲破云霄。

　　那一股股恐怖的力量，如同瀚海中起伏的惊涛巨浪，席卷而来，震动无数星空。

　　“永恒之心……是神州大陆的方向，难道……”叶天不由得震惊，随即连忙联系空间幽灵分身。

　　因为要冲击主宰，无论是他这个本尊，还是空间幽灵分身，都不能被打扰。

　　所以，他就切断和空间幽灵分身的联系。

　　不过，现在看到神州大陆方向有人凝聚出永恒之心，他顿时就想到了空间幽灵分身。

　　果然，收到他的传讯，叶天的空间幽灵分身马上就回讯了，的确是他领悟了一丝死亡法则，终于开辟出永恒之心，正准备继续开辟永恒神界呢。

　　“没想到，我这个本尊，居然还不如我的分身。”叶天又惊又喜，随即又满脸苦笑。

　　这可真是憋屈加郁闷，堂堂本尊，居然还不如自己的分身。

　　不过，空间幽灵分身天生拥有黑暗体制和空间体制，天赋非凡，比起叶天本尊在黑暗法则上面的天赋，这个空间幽灵分身就更厉害了。

　　所以，叶天没有领悟一丝死亡法则，但这个空间幽灵分身，却在最后一刻成功了。

　　关掉通讯，叶天没有继续打扰空间幽灵分身，让他继续开辟永恒神界。

　　到了这一步，对于强大的空间幽灵分身来说，已经是成功踏入主宰境界，只剩下时间问题了。

　　“也罢，至少有一个成功了，也算是一个安慰。”叶天随即露出了笑容，淡淡地看着星空，准备迎接毁灭法则的降临。

　　毁灭法则，顾名思义，那是一种非常可怕的法则。

　　还没有降临，宇宙各地的强者们，都已经感受到周围的星空之中，开始弥漫出一股股毁灭般的气息，让人头皮发麻，背后发凉。

　　“来吧！”

　　叶天目光闪亮，神光璀璨，信心十足。

　　毁灭法则没有让众人等待多久，在一年之后，它终于降临了。

　　如同大海中的巨浪一般，携带着催款拉朽一般的力量，从四面八方的空间之中汹涌而来，一下子就把所有的天才镇压住了。

　　就连叶天，都感觉身子一颤，他那强大的神体上，居然冒出了一丝丝缝隙。

　　“太厉害了，不愧是毁灭法则！”叶天有些惊讶，但随即更是惊喜，连忙运转神力，修复好这一丝丝缝隙，然后盘卧虚空，开始参悟毁灭法则。

　　与此同时，其他地方的很多天才，有的被直接轰碎了神体了，但他们都是上位主神大圆满级别的强者，都能立刻恢复，总算没有死。

　　但有的天才，神格和神体一起被粉碎，死无葬身之地，非常的凄凉和悲惨。

　　相比于死亡法则，毁灭法则来临的太凶猛了，也太强大了。

　　真武神域，有一大半正在冲击主宰境界的天才，都被这股强大的毁灭法则给抹杀了，剩下的一小半人还在咬牙坚持着。

　　这才是冲击主宰最危险的时候，否则的话，每个纪元那么多的上位主神大圆满级别强者，又怎么可能只诞生了百来个主宰？

　　在这样恐怖的毁灭法则冲击之下，就连叶天的神体都在破碎，虽然这对他来说不算什么问题，那是因为他有着超越中位主宰的强大天龙王体。

　　但是其他人就没有这种好处了，大多被轰碎神体，然后恢复过来，然后再被轰碎，再恢复，就这般苦苦煎熬着，还要分心参悟毁灭法则，晋升主宰的机会就更加小了。

　　就算是邪之子这样强大的天才，也不时地被轰碎神体，但他依然紧闭双目，在全力参悟毁灭法则。

　　此时，真武神域，那些正在冲击主宰境界的天才们，数量正在急剧减少。

　　本来足有数亿个上位主神大圆满在冲击主宰境界，但是现在，却已经只剩下几千个了，有十分之一死在七彩天刀之下，有十分之三死在死亡法则之下，剩下的十分之六，便是被这股毁灭法则给轰杀。


第一千四百四十五章 即将失败

　　浩瀚的真武神域，无数的天骄天才，现在却只剩下几千个还在苦苦挣扎着，寻求着那最后一丝渺茫的机会。

　　不过，死的天才虽然越来越多，但是成功凝聚出永恒之心，正在开辟永恒神界的天才，也越来越多了。

　　这个纪元诞生的天才很多，超级天才更多，仅仅现在，便已经有七十多人成功凝聚永恒之心了。

　　要知道，上个纪元，也只诞生了百来个主宰而已。

　　现在就已经七十个了，等下肯定会更多。

　　……

　　神州大陆，附近的一片星空中。

　　“没想到本尊居然没有成功，真是奇怪！”叶天的空间幽灵分身，露出惊讶的光芒，他接到了本尊的传讯。

　　本尊虽然没有空间幽灵分身这样的黑暗体制和空间体制，但是掌握时间之心和空间之心，还有天龙王体，比他只强不弱。

　　结果，居然没有成功领悟死亡法则。

　　“或许是终极刀道更适合毁灭法则吧！”空间幽灵分身和本尊其实是一个思想，所以本尊能够想到的事情，他也能够想得到。

　　毕竟，他的灵魂是从本尊上面分出来的一丝，他若是死了，对本尊没有影响。

　　但是若本尊死了，那这具空间幽灵分身也会死去。

　　不过，他相信本尊那么高的天赋，等下的毁灭法则一定可以参悟。

　　当下，他开始全力开辟永恒神界，一片金色的神辉，顿时从他身上席卷八方，在这片星空横行而来。

　　凝聚了永恒之心后，叶天感觉自己仿佛升入了一个更高的层次，完全踏在了宇宙的巅峰，俯视着整个宇宙的一切。

　　这是一种心灵的超脱，虽然还没有完全超脱宇宙的束缚，但已经有了自己独立的思想了。

　　就好像长大了孩子，已经离开了父母的庇佑，独立踏入外面的世界。

　　在这样的高度，叶天能够清晰地感觉到自己的思想无比的清晰，以前参悟终极刀典非常缓慢，但是现在速度却加快了许多倍。

　　这就是境界的升华，到了一个更高的层次，就像他当年从武圣踏入武神境界一样。

　　全力开辟永恒神界，叶天这具空间幽灵分身再无其它心思，全身心地投入到永恒神界的开辟之中。

　　至于那降临下来的毁灭法则，像似威风一样吹过他的神体，只会让他感觉到舒服，并没有任何的不适。

　　这就是主宰与主神的不同。

　　对于那些主神来说，他们并没有领悟二级法则，所以面对毁灭法则的冲击，顿时遭受到重创。

　　但是，叶天的这具空间幽灵分身已经凝聚了永恒之心，领悟了死亡法则，半只脚踏入了主宰境界，所以他并没有感受到毁灭法则的可怕，相反会有一种很舒服的感觉，仿佛这才是他所需要的世界。

　　主宰们平常喜欢在暗宇宙呆着，就是因为暗宇宙的二级法则非常浓厚，他们喜欢这种环境。

　　“轰隆隆！”

　　叶天的空间幽灵分身在开辟永恒神界，那股强大的剧烈波动，虽然尽量被他减弱到最低，甚至还用空间法则掩饰了，但还是无法瞒住那些主宰们。

　　不过还好，叶天的空间幽灵分身已经将永恒神界开辟结束，将自己身上的气息很快地收了起来，看向不远处缓缓踏空而来的一名中位主宰。

　　“小子，你的天赋真高，刚才远远看着，你的永恒神界比一般新晋的下位主宰永恒神界强多了，你叫什么名字？”这名中位主宰也是真武神殿的一位主宰，正在巡视这片区域，意外地发现了叶天的空间幽灵分身。

　　“前辈，我叫幽灵，是叶天的朋友，在此晋升主宰，顺便帮他照看一下神舟星。”叶天的空间幽灵分身说道，他现在掩藏了气息，区区一个中位主宰根本看不出来他的底细。

　　“原来是叶天的朋友，叶天还没有成功，你却成功了，真是恭喜了。”这名中位主宰顿时露出了笑容，是叶天的朋友，那就不用值得怀疑了，毕竟叶天在真武神殿的地位比他还要高。

　　很快，这名中位主宰就离去了。

　　叶天这才感觉自己的神体，他的神体已经变得很大，一根手指都足以覆盖整个神舟星，一个巴掌都能覆盖一片星空，如此强大的神体，简直不可思议。

　　当然，叶天并没有展现出如此强大的神体，否则那就太招摇了，吸引四方关注。

　　叶天现在最关注的还是自己的实力和境界。

　　他微微感受了一下，发现自己居然直接跨过了下位主宰境界，踏入了中位主宰境界，虽然只是中位主宰初期，但也比之前强大了不知道多少倍。

　　“中位主宰境界，加上我的终极刀道，再加上血河，足以和那些上位主宰一战了。”叶天顿时露出了强烈的自信，他这一刻，真正感受到了自己实力的强大。

　　以前，叶天虽然可以越级战斗，但是因为与对方的境界存在差距，所以明明实力不比对方差，但还是受到对方的压制。

　　就像当初在无底井，他和欧阳文英战力相同，但却被欧阳文英压制。

　　而现在，叶天的境界升华，达到了中位主宰境界，战力和境界完全匹配。

　　如果说以前叶天只能对抗上位主宰，可以在上位主宰面前保住性命，那么现在，叶天足以击败一般的上位主宰，这就是差距。

　　“接下来，就看本尊的了。”叶天的空间幽灵分身轻轻一叹，随即一步踏出，来到神州大陆的叶家村，开始继续闭关。

　　没有本尊的命令，他就要负责闭关修炼即可。

　　如今踏入了主宰境界，他就要全力参悟死亡法则了，同时还要分出一点心思，参悟空间法则，甚至是毁灭刀典。

　　一心三用，这样虽然会耽误进步的速度，但是叶天已经不在意了。

　　他如今已经踏入了主宰境界，拥有无尽的寿元，足以坐看宇宙一次次毁灭，纪元一次次终结。

　　时间！

　　对他来说，已经只是一个数字了，没有其它的用处了。

　　……

　　时间还在继续，一年又一年过去了。

　　越来越多的人死去，越来越多的人成功晋升到了主宰境界，然后回去闭关潜修了，毕竟他们还要稳固修为。

　　已经有一百五十多人成功晋升主宰境界了。

　　神州大陆的那些超级天才们，也有许多踏入了主宰境界，像剑无尘领悟了死亡法则，轮回天尊也领悟了死亡法则，就连叶天的儿子叶圣都领悟了死亡法则，他们是最早踏入主宰境界的一批。

　　然后便是邪之子领悟毁灭法则、紫风、帝三、战无极、庄周也都相继领悟毁灭法则，叶天的另一个徒弟萧盘盘，也领悟了毁灭法则，正在开辟永恒神界。

　　神州大陆的超级天才们，如今只剩下叶天和张小凡，还没有领悟毁灭法则，依然在全力参悟着。

　　剑无尘他们也知道了这个消息，虽然心中焦急，但也不敢打扰叶天，他们只能先聚集在拜云山神国，等待着叶天和张小凡成功。

　　“张小凡走的人皇道路，他不能参悟死亡法则和毁灭法则可能性很大，对他最适合的还是生命法则。”轮回天尊说道。

　　“但是叶天呢？你别告诉我这家伙适合生命法则？我看他最适合的便是毁灭法则，居然还没有成功，这是为什么？”战无极一脸疑惑。

　　“还有一段时间，也许他会在最后成功吧！”剑无尘说道，只是脸色有些凝重，心中有着一丝担忧。

　　“相信叶天吧，这家伙的实力太变态了，估计踏入主宰境界有些难度，但是一定可以成功的。”帝三说道。

　　神州大陆的超级天才们，都在遥遥看着叶天的方向，透过无尽的虚空，他们可以看到叶天被浓厚的毁灭法则所包裹。

　　但过了很长时间，叶天那里都没有出现金色的光，这代表他没有凝聚出永恒之心。

　　“怎么会这样？”一众神州大陆的天才都懵了。

　　就连在暗中关注叶天的十五师兄，都露出震惊之色：“怎么会？小师弟的终极刀道最适合毁灭法则才对，当初我们师兄弟，包括师尊，都是领悟毁灭法则，他怎么到现在都没有成功？”

　　暗宇宙，一群血魔神域的强者，也在暗暗关注着叶天。

　　“首领，你看，叶天他无法参悟毁灭法则，估计很难成为主宰。”一个血魔神域的强者兴奋到。

　　“应该是这小子实力太逆天了，遭受到宇宙本源的嫉妒了，要知道越是强大的天才，越难晋升主宰，这家伙估计无法踏入主宰境界了。”另一个血魔神域的强者说道。

　　“先别大意，再继续看看，如果他不能晋升主宰，我们也就没有必要暴露，去对付其他的天才。”那名上位主宰沉声说道，他眼中也有着一丝兴奋和激动。

　　本来，就算他们全力出手，都未必能够暗杀叶天。

　　但是现在，如果叶天自己冲击主宰失败了，那么即便天赋再逆天，这辈子也别想踏入主宰境界了，只能被困在上位主神大圆满境界。

　　这样一来，叶天的实力最多堪比上位主宰，对他们血魔神域来说，一点威胁都没有，他们也就没有必要耗费力气在叶天身上了。


第一千四百四十六章 新的纪元

　　十年……二十年……三十年……

　　宇宙毁灭的百年时间，匆匆而过，那些恐怖的毁灭法则也随之渐渐消失，如同先前的死亡法则一般，慢慢融入了这片宇宙之中。

　　“不……”

　　一些没有领悟毁灭法则的上位主神大圆满强者，不由得焦急地大呼。

　　然而，没有丝毫用处，他们阻挡不了毁灭法则的消散。

　　拜云山神国的一片虚空之中，叶天缓缓睁开眼睛，目光中充满了难以置信，身体都忍不住颤抖起来。

　　“我居然没有成功！”

　　叶天心中一片翻江倒海。

　　即便他战力滔天，即便他一向镇定，此刻也忍不住焦急起来。

　　死亡法则没有领悟也就算了，但是毁灭法则可是跟他最匹配的法则，连这个都没有参悟，那对他来说简直是一个灾难。

　　虽然还剩下一个生命法则，但是生命法则和他一点都不匹配，还不如死亡法则，他还真是没有多少把我可以将其领悟。

　　“难道我实力太强了，无法晋升主宰境界吗？”叶天有些不甘心地吼道。

　　远在拜云山神国内的一众神州大陆超级天才们，包括那些暗中关注叶天的主宰们，全都被惊呆了。

　　叶天是谁？

　　他可是这个纪元最强大的天才，甚至放眼千百个纪元以来，都找不到像叶天这样强大的上位主神大圆满。

　　这样的人，应该很容易就能晋升主宰境界，怎么会没有成功？

　　“怎么回事？父亲怎么可能没有晋升主宰境界！”拜云山神国内，叶圣大吼道，满脸焦急和担忧。

　　“是啊，连我都领悟了毁灭法则，师尊比我可强多了。”萧盘盘也大惊失色，满脸担忧。

　　“难道是天妒英才吗？”剑无尘脸色凝重地说道。

　　轮回天尊摇了摇头，说道：“不可能是天妒英才，否则我们这些天赋不错的人，也不可能这么容易晋升到主宰境界，我看应该是出现了其它什么问题，现在只能看叶天自己了，我们根本没办法帮助他。”

　　“还剩下最后一种生命法则，如果再失败了，那……”战无极说不下去了。

　　一个个神州大陆的超级天才们都非常凝重，如果叶天真的无法晋升主宰，那么尽管他战力滔天，最终也只能媲美一般的上位主宰而已，以后再也无法寸进了。

　　这样一来，如此强大的天才，最终会慢慢融入芸芸众生之中，成为最平凡的一个主宰。

　　“我相信我父亲，他一定会程度！”叶圣大吼道。

　　“师尊你一定要成功！”萧盘盘也在大吼。

　　“叶老弟！”拜云山大帝也在握紧了双拳，目光穿透虚空，死死盯着叶天所在的那片星空。

　　在众人之中，他应该算是最清楚叶天空间幽灵分身的秘密，而且他也知道叶天的空间幽灵分身已经踏入了主宰境界。

　　“连分身都踏入了主宰境界，本尊又为何被困住？”拜云山大帝心中充满了难以置信和疑问。

　　“叶老弟，你一定要成功啊！”拜云山大帝心中默默想到。

　　“轰！”

　　就在此时，一声轰然大响，传遍了整个宇宙。

　　紧接着，宇宙各地，无数星域，都忽然弥漫出浓厚的生命法则。

　　这一瞬间，无数干枯的地域，无数死亡之地，全都诞生出勃勃生机。

　　伴随着这些生命法则的到来，所有的主宰都知道，新的纪元要开始了。

　　到了此刻，真武神域，已经只剩下数百位还在继续冲击主宰境界的天才了，叶天便是其中之一。

　　“最后的生命法则，我一定要成功！”一个天才大吼道，然后盘膝而坐，全力参悟这股汹涌而来的生命法则。

　　“我不能失败！”

　　“我一定要踏入主宰境界！”

　　……

　　一个个天才都双目发红，都在拼命了。

　　因为他们知道，错过了这个机会，他们不仅不能晋升主宰，甚至要陨落。

　　“生命法则……我一定要领悟！”虚空之中，叶天再度盘膝坐下，缓缓闭上眼睛，心中充满了坚定。

　　即便生命法则与他不匹配，他也要试一下，否则的话，他真的要死了。

　　就算他的空间幽灵分身踏入了主宰境界，但如果他的本尊不能踏入这个境界，等下依然要被新的宇宙抛弃，慢慢陨落。

　　他的空间幽灵分身，也会随之陨落。

　　他叶天，就要彻底在这个世界上消失了。

　　什么奇迹，什么超级天才，什么神话，到最后，都只剩下一段历史而已，慢慢被人遗忘。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，仿若开天辟地。

　　宇宙各地，到处都在涌荡着浓厚的生命法则，无数生命气息席卷而来，给新的宇宙带来了无数勃勃生机。

　　一些原本干枯的星辰，此刻都诞生出一些生命植物，成了可以居住的星球。

　　就连凡人界的一些老人们，在沐浴了这股生命气息之后，都多了几十年的寿元。

　　总之，整个宇宙仿佛重新活了过来，再无先前的毁灭气息。

　　然而，对于那些正在冲击主宰的天才们来说，这却是一个灾难。

　　“啊……我不能失败！”一个天才大吼，居然因为迟迟没有领悟生命法则，而被巨大的压力崩溃，直接疯了。

　　紧随着，他的神体上出现了一丝丝裂缝，连他的神格上面都出现了裂缝。

　　最后，他的神体和神格一起破碎，死了。

　　像他这样的天才，也越来越多。

　　因为新宇宙诞生的已经差不多了，新的纪元也要开始了，那汹涌而来的生命法则，也开始减慢速度，似乎要消退了。

　　别说这些天才着急了，就连一向镇定的叶天，都忍不住担忧了，心中充满了焦急。

　　因为，他还迟迟没有领悟生命法则。

　　“轰！”

　　不远处的星空之中，一片炽烈的光芒突然升起。

　　“有人凝聚了永恒之心！”

　　“好运气啊，居然在这最后一刻领悟，真是一个幸运的家伙。”

　　“呵呵，不错！”

　　……

　　一些主宰都看向了那里，微微笑道。

　　在拜云山神国内，一众神州大陆的超级天才们，也都看向了那里。

　　“不是叶天！”战无极脸色一沉。

　　轮回天尊却露出了笑容：“是张小凡，这小子果然最符合生命法则，终于成功了。”

　　众人得知是张小凡，心中默默松了口气，但是一想到叶天还没有成功，他们一颗心又提了起来。

　　“怎么回事？难道叶天真的要失败吗？”邪之子脸色无比沉重。

　　“不，我父亲一定会成功的。”叶圣怒视着他，他双眸都通红一片，真的焦急了。

　　一旁的萧盘盘也是如此，他从小就被叶天抚养长大，并且传授他武学，一直帮助他踏入主宰境界。

　　他对叶天的感情，父子之情还要深，毕竟叶圣当年还只是在北海长大，并不是在叶天身边长大。

　　师父……如师如父……在萧盘盘的心中，叶天和他的父亲没什么两样。

　　“不好，生命法则要开始消退了……”突然，庄周脸色一变。

　　一众神州大陆的超级天才都已经踏入了主宰境界，当然也能够感受的出来，顿时脸色一变。

　　新的宇宙诞生了，新的纪元诞生了。

　　但是对于还在冲击主宰境界的天才们来说，却是一个最大的灾难。

　　“父亲！”叶圣终于忍不住冲了出去。

　　“师尊！”萧盘盘也哭红了眼睛冲了出去。

　　一众神州大陆的天才，包括拜云山大帝在内，全都冲向了叶天所在的那片星空。

　　与此同时，正在闭关的空间幽灵分身，也猛地睁开了眼睛，心中充满了不敢置信。

　　“本尊居然失败了？这怎么可能？”

　　空间幽灵分身顿时急了，本尊一旦失败，他也要死路一条。

　　他宁愿他自己失败，至少本尊还能活着。

　　“怎么会这样？没有道理啊！”空间幽灵分身心中一片疑问，也在暗中，朝着叶天所在的那片星空横渡而去。

　　宇宙之中，生命法则还是逐渐消退，直至消散。

　　新的宇宙充满了勃勃生机，无数人欢呼，但是也有很多人痛苦大吼。

　　真武神域，那些正在冲击主宰境界的天才们，只有七八个人成功领悟生命法则，大多人还是失败了，神格和神体也慢慢粉碎，消失在这片天地之间。

　　而此时，盘卧在虚空之中的叶天，他那强大的神体上面，也开始出现了一丝丝裂缝。

　　他体内的神格，也是如此，慢慢出现了裂缝。

　　“叶天！”

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　看到叶天身上出现的一幕，一众神州大陆的超级天才们，全都惊呼起来，脸色大变。

　　这已经是最坏的场景了，甚至根本无法挽回了。

　　“小师弟！”躲在暗中保护叶天的十五师兄，此时也忍不住出来了，满脸震惊和不敢置信地盯着叶天。

　　失败了，他天赋强大的小师弟，居然失败了，这怎么可能？

　　“哈哈哈，这个叶天果然是天妒英才，不用我们动手，他就自己失败了。”暗宇宙，一些血魔神域的强者不由得兴奋大笑起来。

　　然而，就在他们得意之色，一股恐怖的气息顿时从正宇宙席卷而来。

　　“你们这群蠢货，我小师弟死了，你们也给我一起陪葬去！”十五师兄突然撕裂正宇宙，进入了暗宇宙，他浑身上下都释放出无边的杀机，如同一尊杀神，杀入了这群血魔神域的强者之中，没有人可以挡住他一拳，被他一一轰死。

　　他早就发现这群血魔神域的强者了，只是之前为了保护叶天，才没有急着动手。

　　此时，愤怒的他，终于把怒火发泄在这群血魔神域强者身上了。

　　可惜，叶天身上的裂缝越来越多了，周围的生命法则，已经彻底地消失了，叶天再无晋升主宰的机会了。


第一千四百四十七章 天才末日

　　新的纪元诞生，宇宙之中一片欢呼。

　　除了那些失去天才的家人们在痛苦悲伤之外，那些成功晋升主宰的天才的家人们，全都兴奋的欢呼起来，准备庆祝大典。

　　毕竟，一个主宰的诞生，代表着他们这个家族的强大。

　　不过，在拜云山神国这片星空之中，却是充满了压抑的气氛。

　　一群神州大陆的超级天才，全都围着盘膝而坐的叶天，脸色很难看，心中充满了担心。

　　十五师兄也握紧了双拳，从暗宇宙走了出来，脸色阴沉。

　　周围的几个巡视的真武神殿主宰，也都赶了过来，满脸不可思议地看着神体上逐渐出现裂缝的叶天，纷纷惊呼起来。

　　“怎么可能！”

　　“叶天居然失败了。”

　　……

　　这几个主宰仿佛看见了鬼一样，满脸不敢置信。

　　他们想到谁都能失败，但也不可能是叶天才对。

　　要知道，叶天是这个纪元最强大的天才，在神域战场横扫无敌，打得七大神域的无数天才都抬不起头。

　　这样的绝世妖孽，怎么可能无法晋升主宰境界？

　　这是为什么？

　　所有人震撼不已，所有人心中充满了不敢置信，所有人都被震惊了。

　　“唰！”

　　就在此时，一双璀璨的金色眸光直射而来，令得所有人一怔。

　　众人不由得连忙看向前方的那道盘膝而坐的身影，纷纷露出期待的神色。

　　然而，这个身影身上的裂缝，并没有丝毫减少，反而开始增多了。

　　但是他却缓缓睁开了眼睛。

　　“叶天！”

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　一众神州大陆的超级天才们，顿时迎了上去，满脸关心和担忧。

　　看着这些熟悉的好友，叶天轻轻一叹，说道：“不好意思，让你们失望了，我没有领悟生命法则。”

　　说话之间，他身上的裂缝更多了，一个个触目惊心。

　　“不……”叶圣闻言双目顿时赤红一片。

　　“师尊，这不可能！”萧盘盘直接哭了，泪流满面。

　　一众神州大陆的超级天才们，此刻也都露出悲伤的神色，他们有的曾经是叶天的对手，有的是叶天曾经的战友，有的是叶天曾经的长辈，但是这么多年相处下来，他们早已经是一群异性兄弟了。

　　如今，看到叶天即将陨落，他们心中自然不好受。

　　“师尊……”

　　不远处，一道高大的身影踏着金光大道而来，气势不凡。

　　正是刚刚开辟完永恒神界的张小凡，他得到消息，马上就赶来了。

　　“叶老弟！”雷蒙主宰也赶过来，他本来是要前往众神战场的，但是没想到叶天居然失败了，这可把他惊得七上八下。

　　“叶老弟！”

　　叶青团长也来了，还有张统领，两个人的脸色都充满了沉重。

　　“队长！”

　　元老、蓝彩心、张亮三人也都赶了过来，他们都成功了，但是此刻脸上却没有一丝喜悦，只有无尽的悲伤和不敢置信。

　　那个被他们视为“变态”的强大队长，居然没有晋升主宰，即将陨落。

　　“夫君！”

　　“老祖！”

　　叶天的妻子们，还有一些叶家的高手，也都赶来了。

　　看着面前身上出现越来越多的裂缝，这些人全都露出悲痛之色，一个个泪流满面。

　　“大家不要伤心了！”叶天缓缓站了起来，身子却是一阵摇晃，差点跌倒，一股勃勃生机，不断地从他体内流逝。

　　众人脸色顿时一变。

　　“小师弟，你感觉怎么样？还有办法压制吗？”十五师兄连忙说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“神格和神体都出现了裂缝，神力无法修复。”

　　众人一听，全都失去了色彩，满脸悲伤。

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　“夫君！”

　　叶天的妻子们、儿子们，还有徒弟们，全都痛哭失声，他们是叶天的嫡亲，实在无法想象失去叶天的一幕。

　　“别哭，我还没有死了！”

　　叶天看向他们，站起来的身体，陡然挺拔起来，散发出一股强大的威势。

　　这一刻，一股冲天的气势席卷开来，令得不远处的十五师兄都是脸色一变。

　　一个个主宰都露出震惊之色。

　　“时间倒流！”

　　蓦然，叶天大吼一声，时间法则彻底绽放开来，将他的身体笼罩在里面。

　　没有丝毫掩饰，叶天尽情地释放出自己的时间法则之力，不断地作用在自己的神体上面。

　　渐渐地，叶天的神体上面的裂缝，开始逐渐消失，最后彻底恢复，显露出强大的气势。

　　“好强大时间法则，比我领悟的时间法则强多了。”轮回天尊露出震惊之色。

　　“他已经快要触摸到时间本源了，真可惜，要是他成为了主宰，绝对有机会成为至尊！”十五师兄眼中也充满了震惊于骇然，随即又是一阵叹息。

　　“用时间法则之力来强行压制住自己的伤势吗？可是这能够持续多久？只有至尊，才能毫无顾忌地使用时间法则吧！”

　　“没想到叶天居然还领悟了这么强大的时间法则，果然是天妒英才啊，要是他成功晋升到了主宰境界，将来我们真武神域就要诞生一位至尊了。”

　　“可惜，可叹啊！”

　　……

　　一位位真武神殿的主宰，全都流露出遗憾的神色。

　　听着他们的谈话，原本还高兴起来的叶圣、萧盘盘等人，不由得再次露出悲伤之色。

　　叶天看向他们，淡淡笑道：“不要担心，我领悟的时间法则不弱，如果不用来战斗，最起码还能够继续支撑一个纪元。一个纪元有一千二百万亿年，还很漫长了，我可以继续陪伴着你们。”

　　然而众人却并没有开心多少，因为一个纪元别看很长，但是过去的也很快。

　　尤其是像剑无尘、叶圣他们晋升到了主宰境界，有时候一个闭关就上百万亿年过去了，区区一个纪元，对他们现在来说，也就一个长觉而已。

　　“好了，大家都回去吧，难得我儿和我的两个徒弟，以及一众好友晋升到了主宰境界，当然要好好庆祝一下。”叶天随即笑着说道。

　　看到他淡然的样子，众人虽然心中很难受，但还是强忍着露出了笑容。

　　一众人随即回到拜云山神国，在叶家一番庆祝。

　　不久后，那几个真武神殿的主宰便离开了，叶天的十五师兄也走了，他要去将这个消息通知七师兄和十二师兄，最好是让大师兄和四师姐也知道。

　　随着他们的离去，叶天晋升主宰失败的消息，也在真武神域的高层之间传遍开来。

　　真武神殿的高层，当然是满脸失望，近乎不敢置信。

　　佣兵界和天者商会的高层，则暗暗有些幸灾乐祸，毕竟真武神殿已经非常强大了，如果再出现一个叶天，那就让他们两大势力更加没有抵挡的可能了。

　　尤其是当欧阳品天得知这个消息后，顿时兴奋的睡不着觉。

　　“姑妈，你看到了吗？叶天那家伙没有晋升主宰，哈哈哈，他天赋再高又如何？只要没有晋升主宰，照样得死。”欧阳品天兴奋地说道。

　　欧阳文英感叹道：“他也算是一个奇迹了，晋升主宰失败了，却还能保住性命，谁能想到他居然还领悟了时间法则，要是让他真的晋升到了主宰境界，恐怕真的会成为欧阳帝君那样的伟大人物。”

　　“哼，时间法则？那又如何，只能让他坚持一个纪元而已，一个纪元眨眼记过，我看他还能够得意多久。”欧阳品天冷笑道。

　　“他死了也好，否则以我们和他的关系，他要是活着，我们恐怕会受到他的打压。”欧阳文英心中也是有些开心。

　　“打压？现在该我们打压他了，姑妈你不是说了吗，那个神舟星有什么秘密，正好他现在晋升主宰失败，不受真武神殿重视了，我们正好将它夺过来。”欧阳品天阴冷笑道。

　　欧阳文英摇了摇头，沉声道：“别大意，叶天虽然晋升主宰失败了，但是神舟星的那些超级天才，却个个成功了，这是一股强大的势力，我们暂且不要贸然和他们冲突。”

　　“怕什么？那群家伙刚刚晋升主宰，能有多少实力？我们欧阳家族随便派遣一个上位主宰过去就能横扫他们。”欧阳品天冷哼道。

　　“家族长老们已经在关注此事，这事情还是交给他们吧，你现在刚刚晋升主宰，还是尽快稳固修为最重要。”欧阳文英说道。

　　“我明白了，不过这不急于一时，嘿嘿，难得看到叶天即将毁灭，这个纪元我又岂能在闭关中度过？我要亲眼看着他走向失望，然后去给他送行，哈哈哈。”欧阳品天得意地笑道。

　　……

　　消息传遍整个真武神域，无数势力都在震惊。

　　甚至，这个消息被传出了真武神域，那些敌对神域的高层得知此事，全都松了口气，一个个幸灾乐祸起来。

　　而此时，叶天送走了一个个神州大陆的超级天才，甚至将他的儿子叶圣和两个徒弟也送走了，一个人回到神州大陆，开始闭关。

　　众人都知道他在寻求最后的一线生机，虽然他们不认为叶天可以创造奇迹，毕竟从宇宙诞生到现在，还没有一个冲击主宰失败的人还能活着。

　　但是，他们也不想打扰叶天，生怕叶天的精神会崩溃。


第一千四百四十八章 敌人来犯

　　新的纪元开始，真武神域各地都在举行庆祝之事，毕竟上个纪元诞生的新晋主宰有些多，每个人都邀请诸多好友，前来聚会，非常热闹。

　　一个个强大的势力，也都开始搬出永恒神国，开始重新在星空之中占据地盘。

　　不过，更多的势力都在各地寻找凡人界的天才，毕竟现在是纪元初期，只要天赋稍微好点，到了纪元末期都能成为上位主神大圆满，都有机会冲击主宰境界。

　　这个时候诞生的天才，绝对是运气最好的，所以各大势力都在寻找和培养。

　　就连真武神殿也在敲锣打鼓，准备新纪元的第一场天神战，不过这是要等到一百万亿年之后，现在他们还在安排具体的程序。

　　神州大陆的超级天才们，也都开始相继闭关，准备稳固境界。

　　因为不久后，他们还要前往斗气神域和仙魔神域，开始一个纪元一次的新晋主宰交流机会。

　　而此时，在神州大陆的叶家村，叶天本尊正和自己的空间幽灵分身面对面坐着。

　　空间幽灵分身已经晋升主宰境界，而且成为了中位主宰，一身实力强大，无可匹敌，如今即便不借用血河都能迎战上位主宰，战力非常强大。

　　而叶天的本尊，战力也同样非常强大，只是如今他神格和神体破碎，只能用时间法则之力勉强压制，可以说是一只脚已经踏入了地狱之中。

　　“空间幽灵分身的确强大，可惜我的灵魂宝典没有突破到丹破成婴的境界，否则就可以入住这具身体了，唉！”

　　叶天看着面前的空间幽灵分身，轻轻叹道。

　　灵魂宝典一共有三个境界，分别是灵魂金丹、丹破成婴，以及最终的灵肉合一。

　　这三个境界，到目前为止，叶天也只是修炼到灵魂金丹境界，这就使得他在主神境界时，元神力就已经堪比主宰了。

　　但是，想要达到丹破成婴境界，却是非常艰难，因为按照叶天的估计，那估计是相当于至尊境界的灵魂力了。

　　这简直不敢想象。

　　而且，叶天只剩下一个纪元的时间了，根本不足以让他把灵魂宝典提升到那个层次。

　　“不过，这也是一个机会，我不能放弃，毕竟只要有一丝希望，我都要把握住。”叶天暗暗想到。

　　修炼灵魂宝典是一个希望，他不能放弃，哪怕再难，他都要修炼。

　　因为一旦放弃了，那就是死。

　　“还有时间法则，只要我的时间法则足够强大，足以继续压制我的伤势，甚至我要是悟透了时间法则本源，那么直接越过主宰境界，成为至尊也不是问题。”叶天随即想到。

　　只是这一条路，比修炼灵魂宝典还要难，从这个宇宙诞生到现在，都从来没有出现过有人能够越过主宰境界而成为至尊的，那简直是神话，是奇迹，连当初的古神族和古魔族都没有这样的超级天才。

　　“看看还有没有第三条路……”

　　叶天闭上眼睛，开始观察体内的情况。

　　此时的他，虽然已经通过空间幽灵分身掌握了死亡法则，可惜这不是他当时自己领悟的，所以也就没有凝聚永恒之心。

　　没有永恒之心，他的神格和神体就有了缺陷，正在缓慢破碎。

　　如今，叶天利用自己强大的时间法则，施展时光倒流，硬生生压制这一过程，但也最多也只能支撑一个纪元而已。

　　“不行，没有永恒之心，我就只能眼睁睁地看着神格和神体破碎。”良久，叶天轻轻一叹，没有第三条路可走。

　　看来他只能在一个纪元内成为至尊，或者修炼到灵魂宝典的第二个境界丹破成婴，才能借助空间幽灵分身继续存活。

　　第一条路太难了，想要在一个纪元内成为至尊，那几乎是不可能做得到的。

　　第二条路，还有一线生机。

　　“我本尊拥有时间之心和空间之心，如今我的本尊就开始全力参悟时间法则，将空间之心交给空间幽灵分身，这跟他的空间体制非常匹配。”

　　叶天暗暗想到，随即将体内的空间之心剥夺给空间幽灵分身，因为接下来的时间，他要全力参悟时间法则，不能分心。

　　而空间幽灵分身拥有空间体制，现在又拥有了空间之心，参悟空间法则的速度就更快了。而且他是主宰，境界更高，参悟灵魂宝典也就更快了。

　　两个分身，一人走一条路，这样一来，就有了两个机会了。

　　虽然希望依旧渺茫，但至少还有一线生机。

　　接下来的时间，叶天一边参悟时间法则，一边修炼十八封魔手，因为这是古神族无上存在创造的绝学，他希望能够在这上面，找到另外一条路。

　　而空间幽灵分身则在参悟空间法则和修炼灵魂宝典，两具身体，一起努力，争夺最后一线生机。

　　“轰！”

　　就在此时，一股强大的神力汹涌澎湃而来，恐怖的气息弥漫而出，笼罩了整个神州大陆。

　　“谁？”叶天脸色一变，本尊猛地睁开眼睛，一步踏出，来到神州大陆上空。

　　此时，在他的面前，站着三道高大的身影，神体个个强大无比，居然都是主宰。

　　而且，其中两个人，叶天还都熟悉，正是欧阳品天和欧阳文英两个人。

　　而另外一个人，实力最强，竟然是上位主宰，让叶天心中微微吃惊，同时脸色也阴沉了下来。

　　“你们来干什么？”叶天冷冷喝道。

　　同时，他的空间幽灵分身出手，将神州大陆的凡人全都给护住了，大阵也开启了。

　　在欧阳品天旁边的那名上位主宰微微扫了下面的大阵一眼，不由得瞳孔一缩，随即赞叹道：“好本领，这样的阵法居然也能够布置的出来，恐怕连我一时间都难以突破。”

　　欧阳品天却得意地看向叶天，阴森笑道：“叶天，没想到你也有今天，天赋再高又如何？还不是没有成为主宰，哈哈，我现在已经是主宰了，你可未必是我的对手。”

　　“是吗？有本事来试试看，当初我能够击败你，现在一样可以。”叶天冷冷说道。

　　欧阳品天闻言取出了一件强大的神剑，冷着脸，大声喝道：“大言不惭，我倒要看看你这个废人，如今还有什么实力。”

　　说罢，他催动神力，手中的神剑爆发出炽烈的神光，无比的耀眼夺目。

　　“上位主宰神器，你们欧阳家族还真是大方啊，居然给你一个新晋主宰用上位主宰神器，不怕你被人杀死夺走吗？”叶天见状，不由得冷笑，难怪欧阳品天口气这么大，原来是仗着有上位主宰神器撑腰。

　　“叶天，少废话，当初我败给你，今天我就是来洗刷耻辱的！”欧阳品天大吼一声，手持绝世神剑，便朝着叶天斩杀过去。

　　他如今踏入了主宰境界，可以发挥出主宰神器的威力，有这把上位主宰神器在手，他的战力足以堪比中位主宰，所以不惧叶天。

　　在他看来，叶天没有踏入主宰境界，实力能够有多强？

　　“轰！”

　　神剑划破苍穹，将整个星空都切开了一条巨大的裂缝，恐怖的能量肆意而出，杀气惊人。

　　“叶天，给我去死吧！”欧阳品天得意地大笑道，对于自己这一击的力量，感到非常的满意。

　　同时，满脸嘲讽地看向对面的叶天。

　　“我看你是得意的太早了，真以为我没有晋升主宰，就不是你的对手吗？”

　　一声大喝猛地传来。

　　旋即，叶天神体陡然拔高，不比主宰的神体小多少。

　　他一步踏出，双拳紧握，无边的璀璨金光顿时释放开来，像似两条金色的神龙，被他狠狠地推出，迎向欧阳品天。

　　“没用的，你没有晋升主宰，我看你拿什么跟我斗？”欧阳品天狞笑道，高高举起神剑，狠狠地劈向叶天。

　　然而，那两条金色的神龙将他手中的神剑纠缠住了，紧随其后，叶天抬起一只巨大的脚掌，在欧阳品天不敢置信的目光中，狠狠地踹在他的胸口，将他轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“这不可能！”欧阳品天又惊又怒，不由得大吼。

　　“像你这样的废物，我就算没有踏入主宰境界，杀你也是轻而易举！”叶天冷哼一声，一巴掌就抽了过来，直接把欧阳品天的脑袋都拍碎了。

　　不过欧阳品天很快就修复了脑袋，但是这个时候，叶天的一拳狠狠轰来，将他的胸口都给贯穿了，打得他鲜血狂喷，神体狠狠地倒飞出去。

　　“够了！”

　　欧阳文英旁边的那名上位主宰终于看不过去了，一把抓住欧阳品天的神剑，便催动神力，朝着叶天一剑劈来。

　　“哼！”叶天冷哼一声，手中血光暴涨，显露出血河这件上位主宰神器，朝着前方迎击而去，拦截在他的面前。

　　“轰！”

　　两人的一击，让这方天地都在惊颤，下面的神州大陆，如果不是被大阵护着，恐怕就直接粉碎了。

　　这是上位主宰层次的力量对拼，浩瀚的能量逸散出去，将不远处的欧阳文英和欧阳品天都给震飞出去。

　　两人不可思议地看着被血河围绕住的叶天，谁也没想到，叶天居然拥有这等实力，这家伙真的没有晋升主宰境界吗？


第一千四百四十九章 拍卖会

　　“有点意思，没想到你没有晋升主宰，居然还拥有这等实力，真是令人惊叹，不愧是千百个纪元以来最强大的天才。”

　　欧阳家族的那名上位主宰不由得眼神一凝，随即一把抓住倒飞出去的欧阳文英和欧阳品天，将他们护住。

　　他的目光，却是紧紧盯着对面的叶天，继续说道：“我叫欧阳圣明，是欧阳家族的一位上位主宰，此番前来，便是购买这颗神舟星，叶天，你出个价吧？”

　　“购买神舟星？”叶天眼神一冷，嘴角扯起一抹讥讽的笑容，哼道：“什么价格都可以吗？”

　　欧阳品天此时已经从震惊之中恢复过来，他看向叶天的眼神之中充满了怨毒，不由得大喝：“叶天，这一颗破星球，识相的就乖乖交给我们欧阳家族，否则你也别想活过这个纪元。”

　　“没想到你晋升主宰了还只是一个废物，如今两次败在我手，不知道你还有何脸面站在我面前？”叶天冷冷瞥了他一眼，满脸嘲讽之色。

　　“你……”欧阳品天闻言顿时怒火攻心，气得说不出来话。

　　一旁的欧阳文英拉住他，安慰道：“品天，你别跟他一个将死之人一般见识，就算他再强，下个纪元也会陨落，而你以后会成为上位主宰，甚至是主宰封王，那时候谁还记得他叶天？都只会知道你这个王者。”

　　“姑妈说的不错，我的确没必要跟他一个将死之人计较，哼！”欧阳品天闻言顿时露出了得意的笑容，满脸不屑地看向叶天。

　　“就你这个废物，还想成为主宰封王？别笑掉大牙了。”叶天冷哼道。

　　欧阳圣明喝道：“叶天，我看在欧阳帝君的面子上，才不跟你计较，你最好快点说出一个价格，不要以为拖延时间就有用，你现在已经是废人了，真武神殿不会再为你出头了。”

　　“想要价格吗？好啊，我给你，只要你们欧阳家族拿出一件至尊神器过来，我就将这颗神舟星送给你。否则，给我有多远，滚多远，哼！”叶天闻言冷冷喝道。

　　“大言不惭！”

　　“狂妄！”

　　欧阳品天和欧阳文英闻言，皆是怒喝道。

　　至尊神器是什么？那可是至尊们用的神器，整个宇宙也没有多少件，真武神域更是只有三个半而已，他叶天居然口气这么大，还想用一颗星球换取一件至尊神器，简直是痴心妄想，是疯子。

　　不过，他们也看出来了，叶天根本不愿意交换，只是为了耍他们罢了。

　　欧阳圣明的脸色顿时阴沉下来，冷冷地盯着叶天，寒声道：“叶天，你不要给脸不要脸，虽然你是欧阳帝君的弟子，但是你如今没有晋升主宰，恐怕欧阳帝君也不会再看重你了。”

　　“拿不出至尊神器来，都给我滚！”叶天冷喝道，手中的血河顿时展开，化为一片血色大海，朝着对面的欧阳圣明三人冲击过去。

　　如今的叶天，实力非常强大，虽然没有晋升主宰境界，但也足以发挥出血河的全部威力，战力不比上位主宰差多少。

　　这一击而来，欧阳圣明顿时脸色大变，连忙用神力包裹住欧阳文英和欧阳品天，整个人也急速暴退，手中的绝世神剑狠狠地劈了过来，冲开一条血色通道，退了出去。

　　“叶天，你是想与我们欧阳家族为敌吗？我告诉你，虽然你实力不错，但是等到这个纪元落幕，我看你还如何护着神舟星？而且，我只是欧阳家族最普通的一个上位主宰，待得我们欧阳家族再派来一个上位主宰，我看你如何抵挡？”

　　欧阳圣明怒喝道。

　　“再不滚，那就给我去死吧！”叶天冷笑一声，直接带着血河杀了过去，强大的战力惊天撼地，一股血色浪潮席卷整个宇宙星空，朝着欧阳圣明扑杀过去。

　　欧阳圣明脸色一变，随即怒喝道：“叶天，这可是你自己找死，你等着，我们欧阳家族绝对不会善罢甘休的。”

　　说罢，他带着欧阳文英和欧阳品天逃离而去，因为他低估了叶天的实力，光靠他一个人，根本无法击败叶天。

　　“哼！”

　　叶天看着落荒而逃的欧阳圣明三人，不由得冷哼一声，随即收起了血河。

　　“叶天，怎么不让我出来杀了他们？”生命神树的声音顿时传来。

　　叶天摇了摇头，说道：“他们不过是欧阳家族派来试探的，真正的强者，肯定是留在后面，暂时不必神树大哥你出手。”

　　“叶天，你现在的情况有些糟糕，我觉得你这样继续闭关修炼很难成功，毕竟一个纪元很快就会过去，你应该把握时间，出去闯荡一番，也许会有什么机缘。”生命神树叹道，他也没想到叶天会冲击主宰失败，这简直是不可能发生的事情。

　　“神树大哥说的不错，所以我准备再去一趟无底井，修炼十八封魔手。”叶天点了点头，说道。

　　生命神树一惊，随即讶然道：“你的十八封魔手突破了？”

　　“不错，因为我的分身踏入主宰境界，参悟十八封魔手也就快了一些，终于突破到第二手层次了。”叶天露出了笑容。

　　十八封魔手他拥有前九层功法，一二三对应主宰境界，四五六对应至尊境界，七八九对应宇宙之主境界。

　　如今，他将十八封魔手修炼到第二层，这门绝学的威力便更加强大了。

　　所以，叶天准备去一趟无底井，寻找那些黑魔军，继续修炼十八封魔手。

　　“如果我能够将十八封魔手修炼到第四层，那就是相当于至尊境界的绝学，不知道会有什么样的效果？”叶天暗暗有些期待。

　　他觉得，也许这会是一条另外的出路也说不定，毕竟达到至尊层次的绝学，很难想象有什么威力。

　　“那好，我陪你再去一趟无底井。”生命神树随即说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“神树大哥，我暂时不想暴露空间幽灵分身，所以还需要你替我坐镇神州大陆，这一次就让我自己去一趟无底井吧，我会带着血河前去，实力堪比上位主宰，倒也无惧。”

　　“那好吧，你小心点，神州大陆有我在，你不用担心。”生命神树点了点头，也不勉强，当即回到神州大陆，继续闭关潜修。

　　叶天的本尊则带着血河，直接动身前往无底井。

　　以叶天如今的速度，没过几十年，便已经来到了无底井。

　　凭借着强大的战力，叶天一路冲到了无底井内部，然后开始寻找黑魔军的踪迹。

　　无底井的内部非常广阔，简直无边无际，像似另外一个宇宙。

　　叶天如今即便战力堪比上位主宰，但在其中遨游，却也只如大海中的一艘小舟，显得非常的渺小。

　　叶天一直在无底井里面游荡了百万亿年，抓到了许多黑魔军，然后将自己的十八封魔手第二层修炼到圆满境界，威力非常强大，足以轰杀一般的上位主宰了。

　　不过，想要突破到第三层境界，还需要他继续参悟才行，这些黑魔军却无法帮助他，只能靠他自己的领悟力了。

　　为此，叶天离开了无底井，回到了真武神域。

　　此时，真武神殿准备的新纪元第一场天神战，再一次拉开了序幕，无数天才汇聚而来，数不清的天神都在各地参战。

　　看着这些朝气蓬勃的年轻天才们，叶天摇头一叹，曾几何时，他也是如此进入真武神殿的，可惜没有晋升主宰成功。

　　残留着一声叹息，叶天回到了神州大陆，继续闭关潜修。

　　而他的空间幽灵分身，则前往了真武基地，因为一场盛大的拍卖会要开始了，许多新晋的主宰都会前来。

　　叶天这次前来，便是想看看有没有上位主宰神器拍卖，以他当年在神域战场的战绩，足以兑换一件上位主宰神器了。

　　而且，这次拍卖会之后，他们这些新晋的主宰就会前往斗气神域好仙魔神域去交流一番了，叶天本尊虽然没有晋升主宰，但是空间幽灵分身却成为了主宰，完全可以去其它神域历练一番，寻求机缘。

　　拍卖会非常盛大，将近两百位新晋主宰全部到来，还有许多上位主神大圆满，全都聚集在真武基地。

　　叶天化身为“幽灵主宰”前来参加，身份就是叶天的好友，所以到时候使用叶天的战绩，那就正常不过了。

　　“幽灵主宰！”

　　“幽灵主宰！”

　　一众神州大陆的超级天才到来，纷纷和叶天打招呼，叶天之前给他们介绍过幽灵主宰。

　　不过，他们却不知道，眼前这个幽灵主宰，正是叶天本人。

　　叶天微微一笑，对着走过来的剑无尘笑道：“怎么样？你和邪之子准备去什么神域交流？”

　　“我要去仙魔神域，邪之子则去斗气神域，你呢？”剑无尘说罢，看向幽灵主宰，不知道为什么，他每次看到这个幽灵主宰，都感觉有些熟悉，好像在哪里见过。

　　这不意外，毕竟剑无尘和叶天相处太多年了，肯定能够在空间幽灵分身上面察觉到叶天的一丝影子。

　　“我应该也会去仙魔神域吧，呵呵！”叶天笑着说道，他的这具空间幽灵分身已经得到真武神殿的邀请，加入了真武神殿，并且不久后就要前往仙魔神域参加交流了。


第一千四百五十章 不服

　　“仙魔神域？那到时候一起了！”剑无尘闻言，微微一笑。

　　叶天则看向面前的水波屏幕，此时，拍卖会已经开始了，一位位强者也都落座。

　　巨大的拍卖会，通过阵法，扩散向四面八方。

　　众人透过一座座阵法屏幕，可以清晰地看到拍卖会的一切，并且随时可以参加竞拍。

　　真武基地安排的拍卖师是一名下位主宰，此刻他正在拍卖一件下位主宰神器，已经有不少上位主神大圆满强者在参与竞拍了。

　　“气氛还真是火热啊！”邪之子在叶天旁边坐了下来，随即一脸好奇地看向他，“你和叶天怎么认识的？我和他认识这么多年，还是第一次听他说有你这位朋友。”

　　一旁的剑无尘也看了过来，他对幽灵主宰的身份也很好奇。

　　叶天暗暗一笑，他暂时还不想暴露这具空间幽灵分身，不由得笑道：“在神域战场认识的，我是上个纪元初期就诞生的天才，当初听说他很厉害就去挑战他，当然，结果你们也肯定猜得到。”

　　“那个变态在主神境界，谁能与他一战？”邪之子呵呵笑道。

　　剑无尘则轻声叹道：“可惜他没有踏入主宰境界，唉！”

　　邪之子闻言也沉默了。

　　拍卖会还在继续，已经开始拍卖中位主宰神器了，一位位新晋的主宰，也开始参与竞拍了。

　　对于下位主宰来说，下位主宰神器不算什么，但是中位主宰神器，就有些吸引人了。

　　这些刚刚晋升不久的下位主宰们，连自己的下位主宰神器都没有培育出来，此刻当然希望得到一件中位主宰神器，从而提升战斗力。

　　邪之子和剑无尘并没有参与竞拍，他们早已经拥有中位主宰神器了，毕竟他们的师尊都很厉害。

　　“幽灵主宰，叶天让你过来，是不是为了拍下那件上位主宰神器？”邪之子笑着问道。

　　这一次的拍卖会将会有一件上位主宰神器出现，不过想要拍下，却是很难。

　　也只有叶天，当初横扫神域战场，拥有无数战绩，才能够一举拍下。

　　“不错，有上位主宰神器出现，当然不能错过。”叶天笑着点头，同时目光看向不远处一座宫殿，眼神直接穿透了进去。

　　在这座宫殿里面，有着一群熟人，为首的便是欧阳品天。

　　剑无尘也看了过来，冷哼道：“欧阳品天这次野心不小，他利用欧阳家族的能量，收购了不少强者手中的战绩，准备拍下这件上位主宰神器。”

　　“哼，他收购的再多，也比不上叶天手中的战绩多。”邪之子一脸冷笑。

　　叶天当初横扫神域战场，杀了不知道多少个敌对神域的强者，其中大部分都是最厉害的敌对神域天才，所拥有的战绩，那简直就是一个天文数字，谁都比不上。

　　“诸位，接下来拍卖的便是一件上位主宰神器，是我们真武神殿特地拿出来，对上个纪元诞生的主宰的奖励，毕竟上个纪元我们真武神域诞生了近两百位主宰，值得庆贺。”

　　突然，拍卖台上，传来洪亮的声音。

　　顿时，整个拍卖会会场沸腾起来，一道道犀利的目光，朝着拍卖台上射去。

　　只见拍卖台上，一双金色的拳套，猛地散发出炽烈的金光，犹如一尊金色的太阳一般，光芒璀璨无比。

　　“居然是攻击性的上位主宰神器！”

　　“有了这件上位主宰神器，我们即便只是下位主宰，都能越级抗衡中位主宰了。”

　　“真武神殿这次果然是大手笔！”

　　……

　　一双双火热的目光，全都紧紧盯着拍卖台上的那双金色的拳套，一个个都面露贪婪之色。

　　上位主宰神器，对他们这些新晋的主宰来说，简直就拥有致命的吸引力。

　　欧阳品天直接开口大吼道：“这件上位主宰神器我们欧阳家族要定了，我出一亿战绩，谁敢与我争抢？”

　　一亿战绩！

　　听到欧阳品天的话语，场中顿时一阵寂静。

　　一些人眼中的火热目光渐渐散去，叹道：“欧阳家族收购了许多强者手中的战绩，跟他们比，我们根本无法拍下这件上位主宰神器。”

　　“欧阳家族最近越来越嚣张了，隐隐有真武神域第一家族的威势。”

　　“我听说平乱王最近有了突破，似乎距离帝君境界不远了。”

　　“幸好欧阳帝君不在乎这些后辈，否则的话，真不知道欧阳家族会嚣张到什么地步。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　叶天眉头微微一皱，他得到了一个重要的消息，那位欧阳家族的平乱王居然要突破帝君了，难怪欧阳品天这么狂妄，上次居然敢直接去抢夺神舟星。

　　要知道，平乱王欧阳平乱本来就是老辈王者，是王者中的强者，如果他真的踏入了帝君境界，那么即便不如欧阳帝君，那也足以与之抗衡了。

　　毕竟，平乱王属于佣兵界，有女尊照顾，实力和地位都非常强大。

　　不过，自从上次他打跑那个欧阳家族的上位主宰后，对方就没有再派人来了。

　　显然，上一次，对方只是来试探一下，看看他叶天还有什么后手？真武神殿是否还看重他？他的那几个师兄弟如何？

　　估计下一次，欧阳家族再出手，那就是雷霆出击了。

　　叶天心中暗暗警惕。

　　“幽灵主宰，赶快出手啊，别让欧阳品天这小子嚣张了。”这时候，邪之子焦急的话语传来。

　　此时，欧阳品天的一亿战绩，压下了所有人，根本没人与他竞拍。

　　叶天抬头看去，微微一笑，随即对着阵法传入一些波动。

　　下一刻，拍卖台上的拍卖师，顿时露出了笑容，大声说道：“我刚才得到消息，我们真武神殿的天才叶天出价两亿战绩，谁还有超越他的？”

　　场中顿时鸦雀无声。

　　开玩笑，一亿战绩都已经逆天了，谁还能超过两亿战绩。

　　就算是欧阳品天，收购了许多强者手中的战绩，最多也只有一亿几千万而已，根本拿不出两亿战绩以上。

　　不过，欧阳品天显得不服气，他直接飞了出来，朝着拍卖台大吼道：“我不服，叶天他一个废人，都没有晋升主宰境界，凭什么用这件上位主宰神器？这宝物给他，简直就是浪费，还不如让给我，至少以后我还能去众神战场为真武神域战斗。而他叶天，只是一个等死的废人罢了。”

　　“你算什么东西？也敢说我父亲！”

　　一声怒喝传来。

　　不远处，叶圣浑身金光万丈，满脸愤怒地瞪着欧阳品天，煞气冲天。

　　“说我师尊是废人，你这个废物三番两次败给我师尊，那又算什么？废物中的废物吗？”张小凡踏空而来，浑身上下都沐浴着皇道金光，非常的神圣。

　　“敢说我师尊，你想找死吗？”萧盘盘一飞冲天，双目血光暴涨，杀气惊人，狠狠瞪着欧阳品天。

　　欧阳品天的脸色顿时非常难看。

　　周围的一众人全都暗暗心惊，虽然叶天晋升主宰失败了，但是他的儿子，还有两个徒弟，却全都成功了。

　　一门三位主宰，这简直是奇迹，是一段佳话。

　　所有人都清楚，哪怕叶天晋升主宰失败了，也不是什么人可以侮辱的。

　　因为叶天的儿子和徒弟，都已经踏入了主宰境界，他们足以代替叶天，面对一切强敌了。

　　“说的不错！”邪之子也飞了出来，冰冷的目光看向欧阳品天，充满了嘲讽之色，“欧阳品天，前不久你才败给了叶天，居然还有脸说他是废物，那你是什么？废物不如吗？”

　　“邪之子！”欧阳品天咬着牙，恶狠狠地瞪着邪之子。

　　剑无尘也飞了出来，冷冷看向欧阳品天，说道：“再敢侮辱叶天，我一剑斩了你。”

　　欧阳品天闻言感到非常憋屈，但是面对剑无尘，他心中充满了忌惮，因为剑无尘晋升主宰之后，就是下位主宰后期境界，战力更是堪比中位主宰，不是他可以抗衡的。

　　上个纪元，因为叶天冲击主宰失败，所以剑无尘才是一众天才中最耀眼的一个，备受四方关注，连欧阳品天也很忌惮。

　　更重要的是，剑无尘的师尊剑神，也在上个纪元时踏入了主宰封王境界，有这样一尊大靠山，剑无尘还怕谁？

　　“欧阳品天，这件上位主宰神器虽然是叶天拍下的，但他却送给了我。我是主宰，你若是不服，随时来战。”

　　叶天的空间幽灵分身踏空而出，全身都笼罩在黑暗之中，犹如一尊暗夜幽灵，冰冷的目光，蔑视地看向欧阳品天。

　　“幽灵主宰！”

　　欧阳品天眉头一挑，眼中闪过一丝狞笑，阴冷地说道：“听说你是叶天的朋友，好，我就看看你有什么本事，配不配使用这件上位主宰神器。”

　　面对叶天、剑无尘、邪之子这些有名有姓的超级天才，欧阳品天心中没有多少把握，所以不敢迎战。

　　而面对叶圣、张小凡、萧盘盘这些叶天的后辈，他欧阳品天更是没办法拉下脸皮去欺负一个后辈，说不定还不如后辈，所以同样不敢迎战。

　　但是对眼前这个幽灵主宰，欧阳品天却是不怕，因为他以前根本就没听过什么幽灵主宰，显然此人不过是一个平凡的主宰，他又何惧？


第一千四百五十一章 一战成名

　　欧阳品天一飞冲天，踏破虚空，直接来到宇宙星空之中。

　　他冷冷盯着跟上来的“幽灵主宰”，眼中充满了杀意，他现在迫切需要一场胜利的战斗，来洗刷自己遇到的尴尬。

　　剑无尘、邪之子等一众新晋的主宰，也都踏空而来。

　　周围的星空之中，更是站着许多上位主神大圆满强者，都在观战，显得格外的热闹。

　　“欧阳品天，你想要战斗吗？我来陪你！”叶圣踏着星空，冷冷说道，他那高大的神体散发出炽烈的金光，背后一张太极图显露阴阳无极两相，就如同一尊超凡的神人。

　　他的目光熠熠生辉，非常的霸气，举手抬足之间，都散发出一股惊人的气势。

　　众人看得暗暗咂舌，叶天这个老子变态也就算了，没想到儿子也这么厉害，简直逆天了。

　　欧阳品天看向叶圣，眼中闪过一丝忌惮之色，他和叶圣都是佣兵界的天才，以前也交手过，知道叶圣的天赋。

　　当下，欧阳品天冷哼道：“你是叶天的儿子，和你战斗，只是对我的侮辱。”

　　“就你还知道侮辱？哼！”萧盘盘冷笑道，踏空而来，背后显露出一片尸山血海，全都是杀戮的气息。

　　“你已经不配挑战我师尊，以后我师尊的战斗，我这个徒弟都接下了。”张小凡淡淡说道，目光平淡，但是语气非常霸道，如同一尊高高在上的帝王，君临天下，所向睥睨。

　　不远处，叶天的空间幽灵分身看着这一幕，心中充满了欣慰之色。

　　他的儿子，他的两个弟子，都已经成长起来，不需要他的照拂了，已经可以面对一切强敌了。

　　当下，他踏空而来，冷冷盯着欧阳品天，伸出一只手掌，淡淡说道：“出手吧，我让你三招，别说我欺负你。”

　　众人闻言一阵骇然，这是谁？口气这么狂妄？

　　新晋的主宰之中，大都是一些超级天才，早就威名远扬。

　　像眼前这位幽灵主宰，众人却是第一次听说，所以心中非常好奇。

　　“狂妄！”

　　欧阳品天顿时满脸愤怒，觉得自己被人小觑了，当下一步踏空，冲击而来，那巨大的神体，如同一座太古魔山，压塌了万古山河。

　　“轰隆隆！”

　　数不清的能量翻滚不止，犹如大海中卷起的惊涛骇浪，可怕的力量鹰击长空，撕裂虚空与永恒空间，令得不远处的一颗颗星辰都粉碎了。

　　这就是主宰的力量，非常的可怕，看得远处一众主神们战战兢兢。

　　然而，叶天不躲不闪，直接迎向欧阳品天。

　　“找死！”欧阳品天恼羞成怒，觉得被人小觑了，当即大吼一声，出手更加凌厉，一拳狠狠地砸来，爆射出亿万道神辉。

　　“轰！”

　　叶天轻轻抬起一只手，直接迎了上去，与之相碰。

　　下一刻，毁灭法则与死亡法则相互抗衡，无边的杀机席卷开来，恐怖的能量在四面八方飞舞，无匹的神力激荡九天。

　　叶天不进不退，伫立在星空彼岸，冷冷看着被震飞出去的欧阳品天。

　　“你……”欧阳品天又惊又怒，没想到眼前这个无名之辈居然这么厉害，同时他也感到非常的憋屈。

　　“就这点实力吗？废物！”叶天冷冷说道。

　　欧阳品天闻言，肺都差点气炸了，大吼一声，再次冲来。

　　叶天同样轻轻抬起一只手，携带着浓烈的死亡法则，伸出亿万公里，覆盖了整片星空，将欧阳品天给压塌了下去。

　　太强势了！

　　众人看得满脸骇然与震惊，眼前这两个人，实力完全不在一个层次上面，欧阳品天简直跟小孩子似的，被这位“幽灵主宰”耍的团团转。

　　“你到底是谁？”欧阳品天怒吼道，目光死死盯着叶天，大家都是新晋的主宰，对方为何拥有这么恐怖的实力？他简直像似在面对一尊中位主宰，不，是上位主宰。

　　“还有一招，你若不出手，那就换我来了。”叶天淡淡笑道，眼神之中却充满了讥讽，令得欧阳品天羞怒交加。

　　不远处的剑无尘眼神一凝，随即惊叹道：“这个幽灵主宰好强，完全看不透深浅。”

　　“连你也不是对手？”邪之子震惊道。

　　“不知道，不过我没有丝毫把握，真不知道叶天从哪里找到这么一个厉害的家伙。”剑无尘摇了摇头。

　　“轰！”

　　不远处，欧阳品天第三次被叶天轰飞出去了，他那庞大的神体上都出现了裂缝，显然受伤不轻。

　　“三招已过，接下来，该我出手了。”叶天踏着星空走来，走的很慢，却带给了欧阳品天很大的压力。

　　“哼！”欧阳品天冷哼一声，心中充满了警惕，全力布置防御。

　　然而，叶天只是轻飘飘的一拳轰来，非常普通的一拳，携带着狂猛的死亡法则，犹如地狱的杀神，杀气惊动万古诸天。

　　“噗嗤！”欧阳品天竭力抵挡，但还是无法挡住这一拳，被叶天一拳轰碎了脑袋，血染星空，到处都是崩裂的脑浆。

　　血腥的一幕，震慑诸天。

　　“你……”欧阳品天大怒，迅速恢复脑袋，但还没有来得及反抗，一只巨大的脚掌，便对着他的脸皮踩来。

　　“轰！”叶天的这一只脚掌，硬生生踩在欧阳品天的脸庞上面，将他的牙齿都给震碎了，整个脸都给踩扁了。

　　这样的伤势虽然不重，但是却非常侮辱人，欧阳品天简直被气得火冒三丈，两只眼睛通红一片，死死地瞪着叶天。

　　“就你这样的废物，还敢出来丢人现眼！”

　　“简直是给平乱王丢脸！”

　　“我要是你，赶紧滚回狗窝呆着吧！”

　　……

　　叶天冷笑，他也不下重手，只是一脚一脚地踩踏欧阳品天，不时地轰出一拳，打得他鼻青脸肿，让他遭受到侮辱。

　　欧阳品天根本没有还手之力，只能眼睁睁地看着自己被对方狠揍，那所谓的傲气，早就丢的烟消云散，心中只剩下滔天的怒火与不甘心的憋屈。

　　他真的很憋屈！

　　本来他晋升主宰，是一件值得庆贺的事情，但是没想到，立马就给叶天这个没有晋升主宰的废物给打败了。

　　现在，一个无名之辈，更是把他踩在脚底下，让他当众受到侮辱。

　　他现在都想找个地洞钻进去，没脸见人了。

　　“幽灵主宰，我要杀了你！”欧阳品天怒吼，眼中赤红一片，近乎疯魔了。

　　可惜，他和叶天之间的差距太大了，被叶天一脚就给踢飞出去，整个神体都被踢爆了。

　　“就你这样的废物，还妄想杀我？”叶天冷笑一声，踏空追了上去，抬起脚掌，再度踩向欧阳品天。

　　“住手！”

　　一声大喝，突然传遍了整个星空。

　　下一刻，四周的虚空顿时凝固起来，让得在场的一众新晋主宰脸色一变。

　　叶天的那只脚掌，再也踩不下去，不过他却收了回来，退后开来。

　　此时，一个老者将欧阳品天护在身后，阴冷的目光，冷冷盯着叶天：“年轻人，得饶人处且饶人，何必这么咄咄逼人。”

　　叶天冷笑道：“打了小的，就来了老的，你们欧阳家族的手段，果然一向如此。”

　　脸上的嘲讽之色，显露无遗。

　　这老者也不动怒，淡淡说道：“你们新晋主宰之间的切磋比试纯属正常，不过大家都是真武神域的主宰，凡是点到为止，你这样一而再再而三的侮辱人，不觉得太过分了吗？”

　　“前辈，这可是欧阳品天自找的！”叶圣站了出来，冷冷说道。

　　“不错，这是欧阳品天自己要挑战的，怪得了谁？”

　　张小凡、萧盘盘、剑无尘、邪之子等人都站了出来。

　　一众神州大陆的超级天才们，全都站在叶天这边，一行十多位主宰，显得气势无匹，令得对面那位老者都是脸色一变。

　　星空之中，众人都是一震，这样的强大势力，谁都要掂量一下。

　　“三叔祖，你帮我杀了他，一定要杀了他。”欧阳品天死死盯着叶天，眼中血红一片，还处于疯魔之中。

　　他这是急怒攻心，要入魔了，只是主宰们超脱于外，很难被心魔控制，所以他还能坚持住。

　　“放肆，同属真武神域主宰，岂能自相残杀？”老者闻言，脸色一变，不由得狠狠给了欧阳品天一巴掌，将欧阳品天给打懵了。

　　随后，老者深深地看了叶天一眼，冷冷说道：“年轻人，主宰的岁月很漫长，你好之为之吧。”

　　说罢，他带着欧阳品天，直接撕裂星空，离开了此地。

　　叶天一脸冷笑，他就知道这个老家伙不敢动手，毕竟这里是真武基地，有长眉王在此坐镇，谁敢动手？

　　“幽灵主宰！”

　　“幽灵主宰！”

　　……

　　此时，一众神州大陆的天才，全都上来恭贺，满脸笑容。

　　叶天的这具空间幽灵分身，这一次算是一战成名了，简直就是威名远扬，很快就传遍了整个真武神域。

　　不久后，叶天拿到了拍卖会那件上位主宰神器，那双金色的拳套，叫做神金拳套，本来是属于一套上位主宰神器的一部分，只可惜如今只剩下这一件了。

　　不过，有了这一件上位主宰神器，叶天这具空间幽灵分身的战斗力就更强大了。


第一千四百五十二章 石王

　　一场盛大的拍卖会落幕，众多新晋的主宰，纷纷赶往各自的势力，继续闭关潜修。

　　而其中的一些佼佼者，像剑无尘、邪之子、轮回天尊他们这些超级天才，却已经接到所属势力的通知，准备前往仙魔神域和斗气神域参与交流。

　　叶天的空间幽灵分身也接到了邀请，与剑无尘等人一起，前往仙魔神域。

　　与此同时，叶天的本尊，也受到了真武神殿的邀请，询问他是否去仙魔神域或者斗气神域参与交流。

　　“这算是对我的弥补吗？”

　　“让我在生命的最后一个纪元中，升华一次，活的精彩？”

　　……

　　神州大陆。

　　叶天缓缓睁开眼睛，摇头轻轻一笑。

　　这段日子，他一直在参悟时间法则和修炼十八封魔手，虽然也有很大的收获，但还是无法解决他目前的困境。

　　晋升主宰失败的人，自古以来，都只有一死。

　　因为，冲击主宰的人，已经超脱宇宙，不再是宇宙的“孩子”了，所以也就不会受到宇宙的庇佑。

　　在这种情况下，你如果成功晋升到了主宰境界，凝聚了永恒之心，那么就不用担心有事。

　　但是，如果你失败了，没有凝聚永恒之心，那就只有死了。

　　一个没有永恒之心的神灵，一旦失去了宇宙的庇佑，那就只有死路一条。

　　像那些没有冲击主宰境界的神灵，因为有宇宙的庇佑是，所以尽管宇宙毁灭了，他们也可以躲在永恒神国之中，躲过一劫，只是修为下降到武尊境界而已。

　　而像叶天这样冲击主宰失败的神灵，已经不再受到宇宙的庇佑，他唯有拥有永恒之心，才能保持自己永恒的生命。

　　如今，叶天只能用时间法则之力，来强行延后自己的死亡。

　　“永恒之心中拥有一股永恒物质，这种东西只有宇宙本源才能拥有，可惜我不是宇宙之主，根本没办法直接夺取这种永恒物质。”

　　叶天叹道。

　　受到宇宙庇佑的人，在晋升主宰的时候，才有机会得到这一丝永恒物质，从而凝聚永恒之心。

　　但如今，叶天已经失败了，不再受到宇宙的庇佑，所以哪怕他再冲击一万次主宰，那都不会凝聚永恒之心。

　　说的简单点，永恒物质便是父母送给自己优秀孩子的奖励，奖励他们长大成人，可以独立了。

　　但是，如果你离家出走了，那么当然没机会得到。

　　不过，到了宇宙之主境界，都能掌控一个宇宙，自然可以轻松获得永恒物质。

　　然而，叶天如果有永恒之主的境界，难道还需要永恒物质吗？

　　轻轻一叹！

　　叶天踏空而出，化为一名凡人，开始在神州大陆游历。

　　在此期间，叶天化为各种各样的人，有强大的武者，有老师，有国王，甚至有武神，还有农夫，猎人……

　　叶天在凡间行走了一万年，感悟三千红尘，心中体悟很多。

　　当他再次出现在神州大陆外的星空中时，眼中已经带着强烈的自信，一双漆黑的眸子，透发出莫名的神采。

　　“失败了又如何？”

　　“我还有时间法则！”

　　“我还有灵魂宝典！”

　　“我还有十八封魔手！”

　　“而且，当初古神族和古魔族有两位宇宙之主，他们虽然同归于尽了，但是未必没有什么遗迹留下，或许在其中可以找到一些永恒物质，让我再次凝聚永恒之心。”

　　“有这么多条路，我还怕什么？”

　　……

　　叶天眼中熠熠生辉，心中充满了前所未有的自信。

　　他仿佛回到了至尊遗迹的那段岁月，为了成为武神而不断地努力，最终踏上巅峰，君临天下。

　　一个纪元，说长不长，说短也不短。

　　叶天活到现在，也才三百多万亿年而已，这也只是一个纪元的四分之一而已。

　　四分之一，他都能修炼到这个境界，剩下的四分之三，他还不能创造奇迹吗？

　　叶天眼中充满了自信，他打开天网，联系十五师兄。

　　“小师弟，你有什么事吗？”十五师兄很快就传讯回来了。

　　“我要去一趟斗气神域，劳烦师兄帮我照看一下神舟星。”叶天连忙说道。

　　“你放心去吧，等会儿我就去拜云山神国，保证没人敢犯神舟星一步。”十五师兄点了点头。

　　“多谢了！”叶天感激道。

　　若非他只剩下一个纪元的寿命，时间紧急，他也不会因为这种小事情而劳烦十五师兄。

　　好再十五师兄达到了主宰大圆满境界，如今正在开辟自己道路的时候，所以不需要出去历练，有数不清的时间。

　　通知完十五师兄之后，叶天就前往真武神殿的一座分部，与几个新晋的主宰会合。

　　真武神域与友好神域之间的交流，都是每隔一百万亿年一次，这一次算是这个纪元第一批，一共有五个人。

　　这五个人分别是叶天、邪之子、神武、张小凡、狼啸。

　　张小凡以前不是真武神殿的人，不过这次晋升主宰，展露出惊人的天赋，在叶天的牵线搭桥之下，也进入了真武神殿，所以才有了这个机会。

　　除了张小凡和邪之子之外，神武也是叶天的熟人，当初神武战队的队长。

　　最后这个狼啸便是和元老一样，是上个纪元初期诞生的超级天才，而且还是上个纪元第一次天神战的第一名，天赋超群，如今也踏入了主宰境界。

　　“叶天！”

　　“师尊！”

　　当叶天赶到这个分部的时候，邪之子、张小凡、神武三人都满脸笑容地迎了上去。

　　只有那个狼啸，一脸冷酷，在不远处瞥了叶天一眼，嘴角浮现一丝不屑之色，连过来打招呼都没有。

　　在他看来，叶天的天赋就算再厉害，但是没有踏入主宰境界，迟早还是难逃一死，所以他根本看不上眼。

　　而且，他是上个纪元第一次天神战的第一名，自然是傲气不凡，自认为自己比其他的新晋主宰强一些，所以显得有些冷傲。

　　对于此人，叶天直接选择了无视，和邪之子、神武、张小凡到一旁聊天去了。

　　“叶天，没想到你会参与这次交流，我还以为你不来了呢。”邪之子笑着说道。

　　叶天微微笑道：“难得有这样的机会，我又岂能错过？而且，我就只剩下最后一个纪元了，能够在死前见识一下别的神域的风采，那也算是一段难以忘怀的经历吧。”

　　“师尊，难道真的没有其它办法了吗？”张小凡闻言满脸担忧。

　　邪之子和神武也是一脸沉重之色。

　　“办法当然有！”叶天微微笑道，令得邪之子、神武、张小凡三人顿时眼睛一亮，不由得尽皆露出喜色。

　　但随即，叶天的话语，却是让他们沉默了。

　　叶天笑道：“只要我将时间法则参悟到了一定的境界，就能直接成为至尊，那当然就能永恒存在了，哈哈！”

　　“你这个变态，都到了这个时候了，居然还有心情开玩笑。”邪之子瞪了叶天一眼。

　　叶天摆了摆手，笑道：“这不是看你们气氛太凝重了吗？说实在的，我都不着急，你们急死吗？一个纪元，还有很长呢，我们先去斗气神域逛逛再说，说不定我运气好，就领悟了什么也说不定呢。”

　　神武、张小凡、邪之子不由得一脸苦笑。

　　这还真是皇上不急太监急了。

　　“呵呵，不愧是我们真武神殿的第一天才，这样的心境，连我都佩服。”就在此时，一道爽朗的大笑声传来。

　　叶天等人顿时转头看去，只见不远处的虚空裂开一道缝隙，从其中走出一个中年男子，面容刚毅，威武不凡，像似一尊永恒之神，气息磅礴而又悠远。

　　“好强！比生命神树都要强，比十五师兄还要强大！”叶天眼神一凝，心中震惊。

　　如今的他，战力堪比上位主宰，眼力当然更厉害了。

　　如果他没有猜错，眼前这个突然到来的中年男子，绝对是一尊王者。

　　果不其然，中年男子走了过来，看向叶天等人，笑着说道：“先自我介绍一下，我叫做石王，这次便是我负责带你们前往斗气神域。”

　　“见过石王前辈！”

　　众人顿时行礼。

　　面对这样的一尊王者，他们都非常尊敬，而且他们也听说过石王的名号。

　　石王是真武神殿一众王者中排的上名号的王者，实力比叶天的七师兄和十二师兄还要强大，是和长眉王一样的老辈王者。

　　叶天没想到真武神殿会派遣这样的一尊王者前往斗气神域，不过这也正常，毕竟这也算是两大神域之间的交流，如果只是一群小辈，那岂不是开玩笑？

　　估计，两大神域之间，还是要协商一些事情，这肯定需要老辈强者坐镇。

　　至于叶天这些小辈，也只是顺便过去玩玩而已。

　　“好了，我们出发吧，这段路程可不短哦！”石王摆了摆手，放出一艘神舟，带着众人进入其中，然后消失在星空之中。

　　与此同时，在真武神殿的另一个分部，叶天的空间幽灵分身和剑无尘等人，也跟随着一位真武神殿的王者，前往了仙魔神域。

　　随着他们的离开，真武神域又陷入了一段平静的岁月。

　　但是其中，却有暗流涌动。


第一千四百五十三章 开辟道

　　石王的神舟速度很快，直接穿行在暗宇宙之中。

　　众人一路看着两旁的星空景色。

　　“因为我们和斗气神域之间隔着魔法神域，所以要想进入斗气神域，只能通过暗宇宙。不仅如此，在这暗宇宙之中，我们也要小心翼翼，只能先前往斗武要塞。”

　　石王说罢，摊开双手，在虚空之中显化出一副巨大的星空地图。

　　叶天等人顿时好奇地看着。

　　准确的来说，这是一副宇宙地图，而且是暗宇宙地图。

　　在这幅地图上面，有着划分很明显的八股势力，分别是七大神域和荒域。

　　在地图上，石王指着其中一个地点，这里是斗气神域和真武神域相距最近的地方，被称为斗武要塞。

　　“斗武要塞是我们和真武神域和斗气神域联合打造而成，并且由我们两大神域派遣高手坐镇，联合对付魔法神域，以及血魔神域和天妖神域。”

　　石王继续说道：“从这里进入斗气神域，才是最安全的，否则从其中地方进入，我也没办法保护你们的安全。”

　　“抵达斗武要塞需要三万年，在此期间，你们自行闭关潜修吧。”

　　说罢，石王收起了地图，闭上了眼睛。

　　三万年的时间，对于他这种王者来说，不过是打一个炖就过去了而已。

　　对于叶天他们来说，也不是很长。

　　包括叶天在内，大家都闭上眼睛，进入潜修层次。

　　神舟在石王分出一丝神念的操控下，朝着斗武要塞急速行去。

　　两万年后，叶天不由得睁开了眼睛，脸上浮现一丝喜色。

　　“没想到终极刀典居然突破到了第十四层！”叶天微微一笑。

　　早在很久之前，他的终极刀典便达到了第十三层，只是以前急着提升修为，所以耽搁了修炼。

　　后来，叶天达到上位主神大圆满之后，就开始继续修炼终极刀典了。

　　如今，到现在也有一百多万亿年了，他终于练成了第十四层。

　　对此，叶天感到非常高兴，毕竟突破第十四层，他的实力就更强一些了。

　　“看来你有了收获！”石王此时睁开了眼睛，笑着说道。

　　“一点小突破而已！”叶天淡淡笑道。

　　对他来说，终极刀典的突破，的确只是一个小突破。

　　石王微微一笑，看向叶天，突然说道：“叶天，你可知道主宰大圆满如何才能踏入王者境界吗？”

　　“前辈，我连主宰境界都没有踏入，你还问我这么高深的问题？”叶天闻言一脸苦笑道。

　　石王哈哈笑道：“那我就告诉你吧，主宰大圆满已经将一种二级法则修炼到了圆满境界，这时候，如果他还想再进一步，除了参悟一级法则之外，那就只能开辟一条道。”

　　“开辟道？难道不是参悟一级法则，成为至尊吗？”叶天疑惑道。

　　石王摇了摇头，苦笑道：“你以为至尊很容易吗？从我们真武神域诞生到现在，也不知道过了多少个纪元了，但是宇宙至今，都没有诞生一个至尊。”

　　“就算是我们真武神域的女尊，还有血魔神域的始祖，以及天妖神域的七彩神龙，也都被困在半步至尊境界，而无法突破。”

　　石王叹道：“想要晋升至尊，简直太难了。”

　　“那何为开辟道呢？”叶天疑惑道。

　　“就是融入一种一级法则，创出属于自己的道路！”石王眼神精光闪烁地说道：“就像我领悟的山石之道，便是融入了一丝时间法则，从而不动如山，永恒如一，防御力和攻击力都非常强大。”

　　“正是因为靠着这个山石之道，我才能将战力提升到一个新的境界，超越主宰大圆满，所以被称为王者。”

　　石王说罢，看向了叶天，眼中带着一丝期待说道：“叶天，你虽然晋升主宰失败了，但是我知道你早早就领悟了终极刀道，而且你还领悟了时间法则。接下来，你只要将时间法则融入你的终极刀道之中，并且将欧阳帝君传授你的终极刀典修炼到十八层圆满阶段，那样你就能开辟出真正的终极刀道，成为王者也不是问题。”

　　“王者？”

　　叶天闻言大吃一惊，“我没有晋升主宰，难道也能够成为王者？”

　　“哼，主宰的永恒之心是超脱于宇宙之外，而我们王者开辟的道，能够让我们超越主宰大圆满，那就更加超脱于宇宙之外了。等你成了王者，还需要永恒之心干什么？”

　　石王冷哼一声，继续说道：“你恐怕还不知道，我们王者的永恒之心，早已经融入了我们开辟的道之中。如果你成了王者，那就不需要永恒之心了，直接跨过了主宰境界。”

　　“原来如此，只是为何以前我没有听过这些？”叶天心中一片翻江倒海，石王的话，简直给他打开了一道通往成功大门，而且比之前他选择的那几条路轻松多了。

　　“呵呵，你见过几位王者？你的十五师兄也只是主宰大圆满而已，他自己都没有开辟出道，如何指点你？”石王笑着说道。

　　“多谢前辈指点！”叶天不由得满脸感激，起身行礼。

　　石王摆了摆手，说道：“你别高兴的太早了，这条路可不是那么容易就能成功的，自古以来，都没有一个人成功过。”

　　“我也是看你开辟出了半条道，和领悟了这么强大的时间法则，才指点你的。如果换了一个人，即便知道了这条路，也别想成功。”

　　石王叹道：“连主宰大圆满开辟道都难，像你那位十五师兄都已经成为主宰大圆满几十个纪元了，到如今却还没有开辟出道，其中的难处可想而知。”

　　“而且开辟道之后，还要融入一种强大的一级法则，这就更难了。所以，我们真武神域有数百位主宰大圆满，但是这么多纪元下来，却只有几十位王者而已。”

　　“而你只剩下一个纪元的时间，想要在这条路上成功，那几乎是奇迹。”

　　……

　　石王摇头，他只是随便说说，并不认为叶天能够成功。

　　叶天却是满脸感激地说道：“前辈，您已经给晚辈指了一条明路，晚辈一定会成功的。”

　　终极刀典他已经修了到了第十四层，还差四层便是圆满。

　　至于时间法则，他也领悟到了很高深的境界，只要再突破一步，就足以融入终极刀道了。

　　这条路虽然也很艰难，但是比他参悟时间法则成为至尊强多了，比他参悟灵魂宝典也强多了。

　　这无疑是一条机会很大的道路。

　　当下，叶天将这个信息传给空间幽灵分身，然后两大身体分工合作，本尊继续参悟时间法则和融入终极刀道，空间幽灵分身则全力参悟终极刀典。

　　此时的叶天，感到无比的兴奋，心中充满了动力。

　　很快，他就再度闭上眼睛，开始修炼。

　　石王见状，心中微微一叹：“这条路真的能够成功吗？”

　　他有些怀疑，因为刚才的那些话，并不是他自己告诉叶天的，而是至尊圣主让他告诉叶天的。

　　从主宰大圆满晋升王者，的确需要开辟一条道。

　　但是在此之前，还需要把一种二级法则修炼到了圆满的地步，也给融入其中，才能够真正开辟出道。

　　而叶天，已经冲击主宰失败，又如何领悟一种圆满的二级法则？

　　不过，石王不知道的是，叶天还有一个空间幽灵分身。

　　叶天的本尊虽然没有成为主宰，但他的空间幽灵分身却成为了主宰，领悟了死亡法则。

　　所以，叶天还有机会，只是这个机会很小很小。

　　但至少比参悟时间法则成为至尊强多了。

　　……

　　三万年后，斗武要塞。

　　一艘神舟缓缓降临。

　　石王带着叶天等人，从神舟之中走了出来，进入斗武要塞。

　　斗武要塞的人并不多，大约有一万人，但全都是主宰，而且还有两位王者镇守。

　　一个是斗气神域的王者，一个是真武神域的王者。

　　石王直接去见这两位王者了，至于叶天等人，则随便在斗武要塞中逛着。

　　整个要塞都是一件强大的主宰神器，防御攻击一体，非常恐怖。

　　在要塞里，叶天看到了不少真武神域的主宰，还有一些斗气神域的主宰，双方都相安无事，甚至有的还彼此闲聊着，气氛非常良好。

　　“啧啧，快看，你们真武神域又有几个小家伙去我们斗气神域参观了。”

　　“嗯，刚才我看到石王了，这几个月小家伙应该是我们真武神殿的。”

　　……

　　不远处，一个真武神域的主宰和一个斗气神域的主宰一边喝酒，一边聊天。

　　两大神域的主宰在这里联合对付敌对神域，彼此并肩战斗，早已经结下了深厚的友情。

　　所以，在斗武要塞，两大神域的主宰，都非常的友好。

　　一路上，还有人跟叶天他们打招呼。

　　“喂，小家伙，等去了我们斗气神域，记得去我们祖城一趟，那可是我们斗气神域最大的城池，哈哈！”一个斗气神域的主宰冲着叶天笑道。

　　叶天点了点头，笑道：“一定！”

　　祖城是斗气神域最大的城池，他也早有耳闻。

　　而且，祖城在斗气神域的地位，就好像至尊圣城在真武神域的地位一样，是斗气神域的核心。


第一千四百五十四章 拦截

　　斗武要塞，十年后。

　　石王将叶天五人招了过来，笑着说道：“我已经和其它两位王者商量好了，马上就出发前往斗气神域，在此期间，那两位王者会出手攻击魔法神域的一个据点，给我们创造进入斗气神域的机会。”

　　“终于可以出发了，这里呆在真无聊。”神武顿时说道。

　　叶天微微一笑，斗武要塞根本没有什么娱乐活动，里面的主宰都在修炼或者聊天，的确很无聊。

　　“两位王者都出手？我还没见过王者出手，不知道是何等威势？”一旁的邪之子有些遗憾地说道。

　　石王哈哈笑道：“你们的天赋都很好，有机会成为王者，好好努力吧。”

　　除了叶天之外，其他人都苦笑地摇了摇头。

　　如果说成为上位主宰，他们几个人都有十足的信心，哪怕是成为主宰大圆满级别的强者，他们也都有一点信心。

　　但是王者？

　　这可不是有天赋就能晋升的。

　　就像叶天的十五师兄，能够被欧阳帝君收为亲传弟子，天赋能差吗？

　　可是至今，还被困在主宰大圆满境界。

　　还有韦林青峰主宰，同样被困了很多久远。

　　就连剑无尘的师尊剑神，当年号称最强大的主宰大圆满，甚至可以越级与王者一战，但也在主宰大圆满境界困了很多纪元，直到看到剑无尘的终极剑道才突破。

　　就像石王所说的，主宰大圆满想要晋升王者境界，只有开辟出一条属于自己的道路。

　　这一点，只能依靠自己，而不能依靠别人。

　　所以，非常的难！

　　王者……王者……

　　能够在主宰境界之中封王，那又岂是那么容易就能达到？

　　放眼上个纪元的主宰当中，除了叶天有些特殊之外，恐怕也只有剑无尘有机会成为王者。

　　因为剑无尘和叶天一样，领悟了终极剑道。

　　他和叶天一样，已经开创了半条路，接下来只要继续完善，成为王者便只是时间问题。

　　叶天最大的问题，就是缺少时间，毕竟他晋升主宰失败，只能活一个纪元了。

　　否则成为王者，对他来说，那就更加简单了。

　　“好了，出发吧！”

　　一年后，石王再次传来讯息。

　　随即，一行人跟着石王，离开了斗武要塞。

　　这一次，他们没有乘坐神舟了，因为神舟的目标太大，太引人注意了。

　　这一次，石王亲自带着他们赶来，一路上都掩盖气息。

　　“轰！”“轰！”

　　就在此时，不远处传来两股恐怖的能量波动，巨大的声响，将四面八方的虚空全都给四成了碎片。

　　叶天等人都满脸震惊地看去。

　　在那区域，整个暗宇宙都似乎塌陷了，可怕的能量湮灭了一切，造成毁灭一般的景象。

　　石王沉声道：“那两位王者出手了，我们也赶紧离开。”

　　说罢，他带着众人，加快速度。

　　不一会儿，他们便远远低甩掉了斗武要塞。

　　然而天空突然黑暗下来，一只巨大的手掌，携带着无匹的威能，狠狠地压向叶天等人，笼罩了这片星空。

　　这一瞬间，叶天等人感受到了窒息般的压力。

　　“哼，一个主宰大圆满也敢来阻止我！”石王眼神一瞪，双目猛地爆射出两道璀璨的神光，他一拳轰出一座巨大的黑山魔山，将那只巨大手掌震得粉碎。

　　哗啦啦！

　　天空中，不断地有鲜血留下。

　　远处的虚空中裂开一道缝隙，从其中走出一道狼狈的身影，满脸惊骇地看了一眼石王，随即头也不回地逃去。

　　“现在想走吗？”石王冷笑，一步迈出，人便已经出现在对方头顶上空，然后他一脚踩下，无匹的神光笼罩这方天地，浩瀚的神威如炼狱一般可怕。

　　那名魔法神域的主宰大圆满连忙吟唱魔法咒语，在自己周身设下一层防御护罩，但却抵挡不住石王的一脚，被轰碎了神体。

　　“住手！”

　　关键时刻，一声大喝传来。

　　随即一根根璀璨的神矛，如雨滴一般密集，朝着石王射来，将他整个人都淹没了。

　　“哼！”石王冷哼一声，毫无惧意，直接挥了挥手，将所有的神矛全给挡住了。

　　“轰！”一只大手探来，上面魔法光芒万丈，横渡层层虚空，想要将那个受伤的主宰大圆满带走，不过却被石王一拳轰爆。

　　“想要在我面前救人，你还没有那个资格！”石王冷哼一声，神体猛然高涨，如同一尊巨人，散发着一股强大的气息。

　　“石王，你是石王！”

　　不远处传来惊呼声。

　　那位来自魔法神域的王者震惊了，顿时脸色大变。

　　王者也分三五六九，他只是一位普通的王者，而石王就是其中最顶尖的一位王者，可不是他能够抗衡的。

　　没有丝毫犹豫，这名王者转身就逃，再也不管那个主宰大圆满的死活了。

　　石王杀了那个主宰大圆满之后，并没有继续追击，因为即便他是巅峰王者，但也不可能杀死另外一个王者，除非是对方自己找死，留下来和他战斗。

　　一个王者一心想逃逃跑，几乎很难被杀死。

　　也只有叶天的大师兄和四师姐，那种王者中的超级强者，才能够斩杀别的王者。

　　“我们继续吧，应该不会有人拦截了。”石王微微一笑，带着叶天等人，朝着斗气神域赶路。

　　此时，叶天等人还处于震惊之中。

　　刚才的一幕，让他们非常震撼。

　　一个主宰大圆满级别的超级强者，就这么简单地被杀死了，那位魔法神域的王者，更是吓得逃跑。

　　石王的强大，让他们感到非常震撼。

　　接下来的路程，果然没有人再来拦截了，毕竟以石王的实力，除非对方出动帝君层次的强者，才能够来拦截了。

　　而帝君层次，在真武神域，也就几个而已，魔法神域就更少了，好像就一个，都坐镇在重要地方，怎么可能过来拦截石王。

　　更何况，像石王这种顶尖的王者，就算帝君也很难杀死他。

　　而为了叶天区区几个新晋主宰，魔法神域根本不可能派遣帝君过来，出动王者就已经算是不错了。

　　……

　　血魔神域！

　　一处狂暴的星空之中，突然划过一道强大的身影，如同一柄神刀，撕裂苍穹，射向虚无深处。

　　在后方，有三股强大的气息传来，那是三道血色身影，一个个都散发出可怕的气息，令得这片星空都在震颤。

　　“欧阳帝君，没想到你晋升到了圣主境界，还真是小看你了。”

　　其中一人怒吼道。

　　在前方逃走的那个身影正是欧阳帝君。

　　“你们这点计量，真以为可以设计害我吗？没有几分底气，你以为我会来此？哼！”欧阳帝君回头冷笑，抬手便是三道犀利的刀芒斩来，将身后的时空都给碎裂了。

　　三道血色身影冷哼一声，无形的威势席卷开来，令得三柄神刀再也无法存进。

　　他们是血魔神域的三位圣主。

　　然而此刻，三位圣主全力出手，都无法拦截欧阳帝君。

　　因为，欧阳帝君已经踏入圣主境界，并且攻击力强大无匹，令得他们三人都无法阻拦。

　　“老夫先走一步，免送，哈哈哈！”欧阳帝君大笑一声，就要离开了血魔神域。

　　但就在此时，一股可怕的神威横扫而来，将这片星空全都给禁锢了。

　　“至尊神器！”欧阳帝君脸色一变，神色顿时凝重起来。

　　在不远处的星空深处，一道漆黑的身影出现了，他仿佛黑暗中的死神，全身都陷入黑暗之中，周围的光亮全都被他吞噬了。

　　而这片黑暗，随着他的走动，蔓延了整个宇宙星空。

　　欧阳帝君的身体，也被陷入黑暗之中，无法动弹。

　　“始祖！”欧阳帝君咬着牙，一脸阴沉。

　　以他的实力，根本不惧血魔神域的五大圣主，哪怕五大圣主全部出击，他也有把握逃走。

　　但是现在，血魔神域的这位始祖出手了。

　　“既然来了，又何必急着走呢？”一道苍老的话语，从黑暗之中传来，非常的悠远，好像是来自于宇宙初始年代。

　　血魔神域的始祖非常神秘，谁也不知道他长什么样子，因为他所在的地方，就是一片黑暗世界，谁也看不透。

　　“想要留下我？你留得住吗？”欧阳帝君冷笑道。

　　下一刻，一道伟岸的身影从欧阳帝君后方走来，一步踏出，金光万丈，炽烈的神辉照亮了整个宇宙，驱散了欧阳帝君所在的那片黑暗世界。

　　是至尊圣主！

　　他收到消息，亲自赶来了。

　　“一个至尊圣主可不够！”血魔神域的始祖冷冷说道。

　　下一刻，血魔神域的三位圣主围了上去，组成大阵，将至尊圣主和欧阳帝君全给困住了。

　　血魔神域的始祖更是手持至尊神器而来，无边的黑暗再次席卷整个宇宙，将这片星空笼罩。

　　“欧阳帝君、至尊圣主，你们居然没有携带至尊神器，这可是你们自己找死，哈哈哈！”血魔神域的恶鬼圣主哈哈大笑。

　　如果欧阳帝君和至尊圣主带着至尊神器，那么就算血魔神域的始祖出手，也不可能杀死他们。

　　然而，没等恶鬼圣主得意多久，一柄神斧缠绕着混沌光芒，从虚空深处劈来，威势骇人。


第一千四百五十五章 麻烦

　　斗气神域！

　　经过数万年的赶路，叶天一行人，终于抵达了斗气神域。

　　与真武神域不同，在斗气神域的星空之中，虽然也有很多星球，但更多的是一块块漂浮的大陆。

　　这些星空大陆都是主宰们用陨石炼化的，每一座星空大陆都是一座城池，无数座城池，组成了浩瀚的斗气神域。

　　在这无数座城池中，其中有一座城池叫做真武城，乃是斗气神域特地为真武神域所建造的。

　　并且，真武神域有一位上位主宰，常年坐镇此地，算是“使者”身份。

　　此时，叶天一行人，便来到了真武城。

　　在真武城，除了那位使者之外，其他人都是斗气神域的。

　　因为石王的缘故，当叶天他们降临的时候，斗气神域也派来了一位王者，和那位真武神域的使者一起前来迎接。

　　“见过石王！”

　　真武神域的使者看到石王连忙行礼。

　　石王微微点头，随即看向旁边那位斗气神域的王者。

　　使者连忙介绍道：“石王，这位乃是斗气神域的新晋王者天海王，天海王，这位就是我们真武神域的石王。”

　　“大名鼎鼎的石王，早已经传遍了整个众神战场，在下是闻名已久，今天终于见到本人了，真是万分荣幸。”天海王哈哈笑道。

　　“劳烦天海王前来迎接了！”石王淡淡一笑。

　　“应该的！”天海王微微一笑，随即伸出手掌，笑道：“请，诸位远道而来是客，先随我去真武城休息，待我禀报给斗尊之后，再来邀请诸位前往祖城。”

　　“有劳了！”石王点了点头。

　　随即一行人进入真武城。

　　真武神域的使者早已经安排好了住处，让叶天等人一一住下休息。

　　不过，叶天等人是第一次来斗气神域，哪里会休息，石王一走，他们就结伴出去游玩了。

　　狼啸独自一人离开了。

　　叶天、邪之子、神武、张小凡四人结伴，在真武城逛了起来。

　　真武神域的使者连忙传音给他们：“你们不要离开真武城，这里毕竟是斗气神域，没有他们的允许，我们不能随意行走。”

　　“明白！”

　　叶天等人点了点头。

　　这真武城虽然是一座城池，但实际上也是一座星空大陆，不知道由多少颗星球组成，非常的庞大，足够他们游览了。

　　真武城分为内部和外部，外部是凡人区域，面积最大，内部则是神灵们居住的地方。

　　此时，叶天等人便化身凡人，在凡人区域逛起来。

　　“这斗气神域还真有意思，原来他们把天地灵气称为斗气，这和我们真武神域倒是没有多少差别。”邪之子说道。

　　他们来到了一座学院，看到了不少凡人在修炼斗气。

　　张小凡沉吟道：“斗者、斗师、斗灵、斗宗、斗君、斗王、斗皇、斗帝、斗圣、斗神，这些等级分化，也和我们以前的神州大陆差不多。”

　　“不对，还是有不同之处！”

　　叶天开口说道：“他们修炼的斗气，虽然也是从天地灵气之中提取出来的，但是和我们当初修炼的真气其实并不相同。”

　　神武眼神一凝，看着前面一个凡人，随即点头道：“叶天说的不错，他们修炼的斗气，只是提取了天地灵气中最为狂暴的一股能量，而我们当初修炼的真气，其实是将所有的天地灵气都包含在里面。”

　　“难怪他们称之为斗气，这种能量攻击力的确很强大。”邪之子也看出来了，顿时有些惊叹。

　　张小凡笑道：“一味地追求攻击力，虽然会让他们更加强大，但是他们想要提高境界，那就难了。”

　　“不错，你们也看到了，他们的前期的修炼速度快过我们真武神域的凡人，但是后期就比不上了。”神武点了点头。

　　“但是修炼这种斗气，让他们的攻击力非常强大，以后成神了，战力也更加强大，算是缺点和优点具备。”邪之子说道。

　　几人很快就逛完了凡人区域，来到了神灵们居住的内部区域。

　　在这里，他们看到狼啸正和一个斗气神域的下位主宰在切磋，打得非常激烈，周围有不少斗气神域的神灵在观战。

　　“这家伙还真是闲不住！”神武不由得摇了摇头。

　　邪之子笑道：“说实话，我也想找个斗气神域的主宰切磋一下，这不正是我们来此的目的吗？”

　　“几位真武神域的朋友，既然有如此雅兴，不如也来切磋一番吧。”人群中，一名斗气神域的主宰笑着说道。

　　另一位斗气神域的主宰则开口说道：“你们放心，我们也不会欺负你们，我们出战的，只会是最近三个纪元内诞生的主宰，绝对不会出动三个纪元以上的主宰。”

　　“切磋而已，又不是实战，败了也无妨，只要你们出动下位主宰，我邪之子都接着。”邪之子也不惧，直接走了出来，朗声笑道。

　　“豪爽！”

　　“就冲你这脾气，等下我也要敬你一杯酒。”

　　……

　　几个斗气神域的主宰顿时笑了起来。

　　“喝酒之前，这一战就由我先来吧。”其中一个下位主宰，一步踏出，来到邪之子对面。

　　“请！”邪之子低声喝道。

　　没有废话，两人很快就交手了，展现全力，各擅所长，打得很激烈。

　　周围的人群，都在观战，并且议论纷纷。

　　“这两个真武神域的新晋主宰都很厉害，居然刚晋升主宰，就达到了下位主宰后期，这天赋真是可怕。”

　　“废话，人家能够来我们斗气神域，肯定是天才中的天才，有这样的实力，那很正常。”

　　“不错，我们上个纪元诞生的新晋主宰当中，便也有一些下位主宰后期的强者，不过他们都在祖城。”

　　……

　　一众斗气神域的神灵议论纷纷。

　　神武赞叹道：“邪之子还真是厉害，居然不比狼啸差。”

　　“邪之子要赢了！”张小凡说道。

　　果然，片刻后，邪之子取得了胜利，击败了那位斗气神域的下位主宰后期强者。

　　紧随其后，狼啸也取得了胜利，他一脸得意地看向了叶天，傲然说道：“斗气神域，也不过如此嘛！”

　　此言一出，叶天、邪之子等人顿时脸色一变。

　　因为听到狼啸的话，周围一众斗气神域的神灵，全都脸色阴沉下来，满脸愤怒地瞪着狼啸。

　　“这家伙……”神武瞪了狼啸一眼。

　　“嚣张也不看看这是什么地方！”张小凡冷哼道。

　　叶天眉头皱起，这里可是斗气神域，在人家的地盘上，还这么嚣张，这不是自找麻烦吗？

　　就算是石王，在斗气神域，也不敢嚣张跋扈。

　　斗气神域就算再比不上真武神域，他们也有一位圣主层次的强者，不到圣主境界，你有什么资格在这里嚣张？

　　狼啸这是给他们惹来麻烦了。

　　“哼，狂妄！”

　　人群之中，一名中位主宰走了出来，满脸阴沉地说道：“在我们斗气神域的地盘上，还敢如此嚣张，你胆子还真是不小。”

　　狼啸闻言冷哼道：“中位主宰？怎么？想要以大欺小吗？你们还说我嚣张，我看你们才是吧。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　一众斗气神域的主宰顿时怒喝道。

　　叶天走了出来，抱拳道：“诸位切勿动怒，以免伤了我们两大神域的和气。”

　　“哼，你们真武神域的人这么自大，我们斗气神域可高攀不起。”一名斗气神域的主宰冷哼道。

　　叶天知道自己一方不对在先，连忙说道：“在下叶天，先给诸位道歉了，狼啸他虽然是我们真武神域的主宰，但他一不是真武神域的高层，二更无法代表我们真武神域，所以他的观点并不是我们的观点，还望诸位不要误会我们真武神域对斗气神域的友善。”

　　“你小子还不错！”那名斗气神域的中位主宰看到叶天道歉，脸色顿时好了很多，淡淡点头。

　　“小子，看在你的面子上，我们不和他一般计较，但是他必须得道歉。”另一名斗气神域的主宰指着狼啸说道。

　　狼啸闻言冷哼道：“我又没错，凭什么让我道歉，难道你们斗气神域的人输不起吗？”

　　说罢，狼啸又看向了叶天，冷笑道：“你算什么东西？我是无法代表真武神域，你就能代表吗？说起来，你连主宰境界都没有踏入，就算天赋再高，也不过是一个上位主神大圆满而已，有什么资格在我面前指手画脚。”

　　“什么？”

　　“上位主神大圆满？一个上位主神大圆满也能来我们斗气神域交流？”

　　“怎么可能？这小子的气息明明不比主宰差，怎么可能只是一个上位主神。”

　　……

　　一众斗气神域的强者闻言，顿时惊呼出声。

　　张小凡走了出来，对着狼啸怒喝道：“狼啸，你嘴巴放干净点，我师尊就算没有成为主宰，也能一只手镇压你。”

　　“哼，一只手镇压我？我可不是欧阳品天那个废物，有本事过来试试，别张口说大话。”狼啸讥讽道。

　　“对付你还用得着我师尊出手吗？我就行了。”张小凡大喝道。

　　“够了！”叶天冷喝一声，锐利的目光看向狼啸，随即又看向了张小凡，沉声道：“不要闹了，在人家的地盘上窝里反，只会自取耻辱。”

　　“是，师尊！”张小凡恭敬地点了点头，随即退后。

　　狼啸却是一脸冷笑道：“叶天，既然你徒弟都说了，那我们两个就切磋一下吧，看看你这个上位主神大圆满是否真的能够一只手镇压我？”

　　“如果你败了，那就向斗气神域的诸位朋友道歉，敢吗？”叶天凌厉的眼神盯着狼啸。


第一千四百五十六章 斗尊殿

　　“敢吗？”

　　面对叶天的质问，狼啸不由得怒极反笑：“好，你要是真的能够一只手镇压我，我就当众给他们道歉。”

　　“出手吧，别说我没给你机会！”叶天闻言冷冷说道。

　　周围一众斗气神域的人则一脸饶有兴趣地看热闹。

　　“这小子真的只是上位主神大圆满境界吗？”有人疑惑地看着场中的叶天说道。

　　“气息很强，不像似上位主神大圆满。”一名主宰摇头。

　　那名中位主宰凝视了叶天一会儿，突然瞳孔一缩，脸色大变道：“我明白了，他是冲击主宰失败，但却用时间法则保住了一条命。”

　　“什么！”

　　“冲击主宰失败还能活？”

　　“他的时间法则这么厉害！”

　　“天啊！”

　　……

　　一众斗气神域的神灵闻言，顿时满脸震撼，惊呼四起，尽皆满脸不敢置信地看着场中的叶天。

　　冲击主宰失败还能活？这简直就是奇迹，别说真武神域了，就算放眼七大神域，也从来没有出现过这样的情况。

　　这得需要多么强大的时间法则？

　　一般主宰也不可能领悟这么强大的时间法则，只有一些主宰大圆满或许才能达到，要想在主神境界做到，简直不可能。

　　“哼！”

　　听着周围的惊呼声，狼啸眼中闪过一丝嫉妒，随即讥讽道：“天赋再高又如何？没有踏入主宰境界，这个纪元之后，你也不过是一堆废骨烂肉。放心，到时候我会给你去送行。”

　　“你准备一直废话下去吗？”叶天冷冷说道。

　　狼啸恼羞成怒，大吼一声，朝着叶天冲来。

　　他虽然讥讽叶天，但却没有小看叶天，而是一出手便是全力，高大的神体释放出炽烈的神光，一掌拍向叶天，正是赫赫有名的遮天掌。

　　“想要一只手镇压我？哼，我先一只手镇压你，看你到时候有何话说？”狼啸狞笑道。

　　他那巨大的手掌遮天蔽日，覆盖了整个苍穹，携带着一股磅礴的威势，朝着下面如同蚂蚁一般的叶天压下来。

　　然而，一只更大的手掌，从下方迅速升起，将他那只巨掌直接粉碎，并且反压了回去。

　　“不可能！”狼啸瞪大了眼睛，满脸不敢置信，连忙鼓起全力，轰向那只镇压而来的巨掌。

　　可惜，巨掌威势无匹，毫不留情，狠狠地将他镇压了。

　　“轰！”

　　一股恐怖的波纹，朝着四面八方席卷开来，令得远处观战的众人都是一颤。

　　众人震惊地看向场中，那原本嚣张得意的狼啸，此刻被一只金色的手掌压在地上，脸色涨红，动弹不得。

　　“道歉！”叶天冷冷地看向趴在地上动弹不得的狼啸喝道。

　　狼啸咬着牙，满脸怨毒地瞪着叶天，可是他越是如此，那压在他身上的金色手掌便越重一分，压得他都差点喘不过气来了。

　　“怎么？愿赌服输，你狼啸好歹也是一位主宰，难道连这点尊严都不要了吗？”邪之子冷嘲热讽。

　　“说不得错，愿赌服输，天经地义，难道你想反悔吗？如果是这样，我会将此事传遍整个真武神域，让所有人都看看你的丑恶嘴脸。”张小凡冷哼道。

　　“快道歉，别再给我们真武神域丢脸。”神武也喝道。

　　狼啸肺都快气炸了，他狠狠地瞪了邪之子他们一眼，随即怨毒地看向叶天，怒吼道：“叶天，今天的事情我记着，你这个废人，迟早会陨落，到时候我会将今天的一切百倍奉还。”

　　发泄了之后，狼啸向一众斗气神域的神灵道歉，然后就灰溜溜地离开了。

　　叶天看都不看他一眼，再次对着一众斗气神域的神灵拱手道：“诸位，不好意思了，我们真武神域和斗气神域是兄弟神域，无数纪元以来都联合对抗魔法神域、血魔神域和天妖神域，其中的友情，我相信不会因为一点小事而误会。”

　　“呵呵，叶兄弟说的不错，我们两大神域的友情，又岂会因为一点小事而无悔。走，今天难得认识叶兄弟这样的天才，我要大宴一百年，诸位都一位来我府上吧。”那名斗气神域的中位主宰哈哈笑道。

　　一众斗气神域的神灵在看向叶天时，也充满了友好的笑容。

　　强大的实力，会令人敬畏。

　　良好的品行，能够让人尊敬。

　　叶天的一番表现，确实征服了这些斗气神域的神灵，他们很快就忘记了先前的不愉快，邀请叶天一行人去喝酒。

　　百年时间，匆匆而过。

　　天海王再次来到真武城，将石王、叶天一行人请到了祖城。

　　祖城如同至尊圣城一样，是一件至尊神器，这里有斗气神域唯一的一位圣主斗尊坐镇，足以让任何人不敢来犯。

　　祖城非常庞大，真武城跟它一比，那就是蚂蚁和太阳的差距。

　　在进入祖城的时候，叶天感受到一股浩瀚的气息，从自己身上一扫而过。

　　这种熟悉感，就像当初进入至尊圣城一样。

　　很显然，是那位斗尊注意到了他们。

　　“诸位请！”天海王满脸笑容地在前面带路。

　　石王看向祖城四周，笑着说道：“没想到你们祖城竟然可以让任何人进来，就连凡人都有。”

　　要知道，他们至尊圣城，可是只能允许主宰入住，一些超级天才得到认可，也只能待一段时间而已。

　　但是眼前这座祖城，却是各个层次的神灵都有，连凡人都有。

　　而且，大家进进出出，居然没有半点阻拦。

　　天海王笑着说道：“斗尊说了，就算是我们，也是慢慢从凡人崛起的，同属一源，又何必隔绝凡人呢？”

　　“斗尊气魄简直如宇宙一般浩瀚，石某佩服！”石王脸色一正，满脸敬意。

　　天海王感叹道：“若非如此，又岂会是斗尊？可惜吾等后辈，却是再难出现第二个斗尊，不像你们真武神域，有了一个至尊圣主，又出现了一个女尊，还有欧阳帝君、遮天帝君、天者等强者。”

　　“呵呵！”石王淡淡一笑，在圣主层次和帝君层次，真武神域仅次于血魔神域和天妖神域，要强过其它神域。

　　随着一段前行，不远处出现了一座宏伟的宫殿，那是斗尊殿。

　　天海王来到斗尊殿前，脸色顿时严肃起来，转头对着石王等人说道：“诸位请。”

　　石王点了点头，随即转头看向叶天等人，传音道：“待会儿除非斗尊询问，否则尔等都不许说话，安静听着，也不要张头四顾，别给我们真武神域丢脸，知道了吗？”

　　说罢，他还特地看了狼啸一眼，那锐利的眼神，差点让狼啸跪下来。

　　叶天等人连忙点头，他们非常清楚，这种会见，石王就是代表着至尊圣主，代表着真武神域来的，要是出现一点差错，那都会被整个宇宙笑话的。

　　“天海王请！”

　　嘱咐完毕，石王看向天海王，两人并肩，一起进入斗尊殿。

　　叶天五人小心翼翼地跟在后面，目光平视，脸色严肃。

　　斗尊殿非常巨大，非常广阔，从正门进去，是一条长长的七彩地毯，上面有无数星辰流转，看起来非常梦幻。

　　在这条七彩地毯的两旁，盘坐着一位位气息深不可测的强者，每一个，都看不出深浅，其中几个，比石王都要强。

　　虽然这些人都收敛了自己的气息，但是那种无意中散发出来的光芒，却是令得众人差点窒息。

　　尤其是当他们进来的时候，那一道道目光射来，直接就让狼啸、神武、邪之子三人晕了过去，好再有石王护着，他们虽然闭上了眼睛，但却身子挺拔，并没有倒下。

　　而张小凡，则大汗淋漓，浑身衣服都被浸湿了，不过他却坚持着，保持着一丝神智。

　　叶天轻松一些，但也感到压力很大，身体无法动弹，只能依靠石王的力量，才保持平常。

　　“咦！”

　　“有点意思！”

　　“有趣！”

　　……

　　周围顿时传来一道道惊讶的声音。

　　就连石王，都有些惊讶地看了张小凡一眼，叶天能够坚持的住，他能够理解，毕竟叶天这个妖孽都已经打破了很多奇迹了。

　　但是这个张小凡，就如同他的名字一样，很平凡的一个，也是晋升主宰后，才逐渐出名的，居然比邪之子、狼啸还要出彩，简直不可思议。

　　不过，现在可不是纠结此事的时候，石王管不了邪之子等人，只能护着他们，不让他们出丑，自己则对着上面的斗尊躬身行了一礼，朗声说道：“石某见过斗尊！”

　　“石王远道而来，辛苦了。”斗尊是一个白发老头，看起来很慈祥，只是一双眸子，深邃无比，如同浩瀚深渊。

　　他挥了挥手，一股气息弥漫开来，那下方陷入昏迷之中的邪之子、狼啸、神武三人顿时醒来。

　　同时，叶天和张小凡也感到四周的压力消失，恢复了平常，皆是松了口气。

　　至于邪之子三人，也想起了之前的一幕，不由得一脸羞愧，真想找个地洞钻进去。

　　斗尊呵呵笑道：“你们三个不必如此，他们与你们的境界差距太大，但你们天赋不错，迟早也会踏入他们的境界。”

　　石王在一旁喝道：“还不多谢斗尊！”

　　“多谢斗尊！”邪之子等人连忙行礼。


第一千四百五十七章 斗祖之地

　　斗尊殿中，石王面见斗尊，两人之间，说了一些场面话，反正都是一些关乎两大神域友好的话，没有什么营养。

　　随后，斗尊就打量着石王身后的叶天五人了，笑着说道：“这五个小娃娃，便是你们真武神域上个纪元诞生的主宰吧？哦，对了，还有这个有趣的小娃娃，并没有踏入主宰境界，这天赋连吾都嫉妒啊。”

　　石王恭敬说道：“不错，他们的确都是上个纪元的超级天才，其中冲击主宰境界失败的这个，叫做叶天，是欧阳帝君的小徒弟。”

　　“原来他就是欧阳的小徒弟，难怪天赋如此超群，可惜啊，可叹啊！”斗尊看向叶天，微微叹道。

　　叶天的强大天赋，他一眼就看出来了，同时也知道，叶天最多还能坚持一个纪元，除非他的时间法则再进一步，但这不可能。

　　当下，斗尊没有再继续关注叶天，而是将目光放到了张小凡身上，露出一丝惊叹之色：“此子的皇道之路居然已经走到这一步，吾敢料定，他将来必定成为王者，至少不会比你石王差。”

　　“斗尊眼光独到，石某差点都看走眼了。”石王也感叹道：“他叫张小凡，是叶天的弟子，本来很平常，但是没想到他居然把皇道走到这种境界，等到达到主宰大圆满境界，以后开辟皇道是轻而易举。而且，皇道是一种非常强大的道，将来他晋升帝君的几率比我都高。”

　　邪之子等人闻言，不由得一脸骇然地看向旁边的张小凡。

　　狼啸眼中更是充满了嫉妒。

　　石王也就罢了，斗尊是何等人物？那可是与至尊圣主一个层次的超级强者，是真正站在宇宙巅峰的超级存在。

　　他说张小凡可以成为王者，那就一定可以。

　　想到这里，邪之子和神武还好，只是羡慕和震惊罢了，但是狼啸就充满了嫉妒和愤怒了，一个叶天压他也就罢了，居然连叶天的徒弟也有这样可怕的潜力。

　　“这小娃娃是叶天的徒弟？”

　　斗尊听到石王的话，不由得诧异地看了一眼叶天，心中着实惊讶不已。

　　叶天自身天赋厉害就罢了，居然收的徒弟也这么厉害，这也太传奇了吧？

　　不过，说起来，叶天冲击主宰失败还能活下来，这本身就是一个活着的传奇。

　　“斗尊，这次吾等前来，希望可以让这些后辈们能够进入斗祖之地……”石王开口说道，但是没等他说完，就被斗尊打断了。

　　斗尊摆了摆手，说道：“你们远道而来，赶了不少路，恐怕也累了，今天就到此为止吧，先下去休息吧。天海王，你带石王他们去客房，好生招待，不可怠慢。”

　　“是！”

　　天海王走了出来，对石王笑着说道：“石王，请！”

　　石王皱了皱眉，最终还是点了点头，对着斗尊微微躬了躬身，随即带着叶天等人离去。

　　他们一行人离开之后，斗尊殿之中顿时热闹了起来。

　　一位斗气神域的王者冷哼道：“他们真武神域的人也太放肆了，居然还想去我们斗祖之地，那是他们可以去的地方吗？”

　　“说的不错，斗祖之地是我们斗气神域的发源地，是斗祖老人家的沉眠之地，岂能让外人放肆。”另一位王者冷喝道。

　　“不过，我们斗气神域毕竟是和真武神域结盟，如果就这样拒绝，恐怕双方的脸面都不好看。”有人迟疑道。

　　“哼，难道我们斗气神域还要依仗他们真武神域吗？没有他们，我们还活不了吗？”有人冷哼道。

　　“几个小辈而已，才刚晋升主宰境界，就让他们与我们那几个小辈一起进去就是了，反正也不会出什么事情。”

　　“我看他们目的不纯，毕竟斗祖之地传说有至尊神器，他们的目的恐怕就是这个。”

　　“这个传说的确是真的，可是无数纪元以来，我们有多少个小辈进去了？就算在座的诸位恐怕当年也去过不少，但是你们看到至尊神器了吗？”

　　“不管怎么说，那里都是斗祖老人家的沉眠之地，绝对不能让外人放肆。”

　　……

　　大殿之中，吵吵闹闹。

　　斗尊眉头一皱，冷喝道：“闭嘴！”

　　他的话音很轻，但是话语一出，大殿之中顿时静了下来。

　　所有人，都看向了斗尊。

　　斗尊淡淡说道：“都退下吧，这件事情我会思量的。”

　　“是！”众人恭敬点头，随即一个个凭空消失了。

　　斗尊殿内，顿时只剩下斗尊一个人，寂静无声。

　　……

　　斗尊殿附近的一座院落里。

　　天海王将石王等人送到此地，便先行离开了。

　　屋子里，叶天好奇地问道：“石王，你刚才向斗尊提出让我们进入斗祖之地，不知道那斗祖之地是什么地方？我怎么以前都没有听说过？”

　　关于此事，邪之子等人也都是充满了好奇，不由得凑了过来，看着石王。

　　石王笑着说道：“你们知道斗气神域的来历吗？”

　　众人摇头，因为除了龙族神域最后诞生之外，其他神域都诞生的太久了，谁知道有什么来历。

　　石王继续说道：“在很久之前，宇宙之中有一位强者，叫做斗祖，是一位至尊，是他开创了斗气神域。”

　　“怎么可能？”

　　叶天闻言惊诧道：“可我听说，斗气神域背后的那位至尊，好像是被称为斗战至尊吧？”

　　邪之子等人也点了点头，这是他们在真武神殿查询到的信息。

　　“呵呵，斗气神域背后的至尊的确叫做斗战至尊，但是斗气神域却并不是他开创的，而是另有其人。”

　　石王笑着说道：“就好像你们知道的龙族神域，他们背后的至尊却是天龙至尊，难道就是天龙至尊创造了龙族神域吗？”

　　关于龙族神域的来历，叶天等人都很清楚。

　　龙族本来是天妖神域内第一大族，后来祖龙和七彩神龙争锋失败，才带着一部分龙族离开了天妖神域，开创了龙族神域。

　　后来，祖龙得到了天龙至尊的认可，受到庇佑，这才成为宇宙第七大神域。

　　“石王，那这斗祖后来人呢？”叶天不由得继续问道。

　　石王摇头道：“时间太久远了，谁知道呢？据说是死了，就沉眠在斗祖之地，不过是不是真的，那我就不知道了，恐怕只有斗尊才清楚。”

　　“石王，这斗祖之地里有什么？我刚才看到，您刚一提出，那些斗气神域的强者脸色就变了，而且连斗尊都赶我们离开了。”邪之子满脸好奇道。

　　石王闻言沉声道：“这斗祖之地是斗气神域新晋主宰洗礼的地方，一来是参拜斗祖，二来里面也有一些奇遇，但更重要的是，这里面有一件至尊神器。”

　　“至尊神器！”

　　众人顿时惊呼。

　　石王点了点头，说道：“就是至尊神器，斗祖死了，他的至尊神器就遗留在里面。”

　　“不对啊，这么多纪元过去了，难道斗气神域的强者没有得到这件至尊神器？连斗尊都得不到吗？”叶天有些疑惑。

　　“斗祖之地很特殊，只有刚刚晋升的主宰可以进去，或者一些主宰以下的神灵也可以进入，除此之外，就算是至尊，都无法进去。”石王哈哈笑道。

　　“至尊也进不去？”众人闻言有些震惊，也有些怀疑。

　　石王笑道：“据说七大神域的至尊都去过，可惜他们一进去，斗祖之地就要崩溃，那种毁灭的力量，足以重创乃至杀死任何一个至尊，所以那些至尊只好退走了，毕竟他们是至尊，根本没必要为了一件至尊神器去拼命，反正他们轻松就能炼制一件至尊神器。”

　　“看来这位斗祖即便是在至尊当中，都是很厉害的一个。”叶天不禁敬佩道。

　　“石王，这么多纪元过去，斗气神域难道就没有一个人得到那件至尊神器吗？”邪之子不由得好奇道。

　　石王笑道：“你以为至尊神器那么容易被收服？毫不客气地说，就算把一件至尊神器放在你们面前，你们也无法收服。”

　　“当然，这世间还是有奇迹出现的，没有绝对的不可能，就像似叶天。”

　　石王看向叶天，继续说道：“世人都知道冲击主宰失败会死，但是叶天却活着？这就说明，宇宙之中，一切皆有可能，一切都有一线生机，所以你们也有收服那件至尊神器的机会。”

　　“不过这种地方，斗尊恐怕不会让我们进去吧。”狼啸说道，他心中充满了渴望，要是他得到了那件至尊神器，就算带回去要交给真武神殿，他也会因此得到许多好处，最起码得到一些上位主宰神器补偿是肯定的了。

　　那样一来，他的实力就会大增，还有得着怕叶天吗？

　　“哼，就算让你进去了，你还能得到至尊神器？遇到都得看机缘，收服的几率更是只有亿万分之一。”邪之子冷哼道。

　　石王点了点头，说道：“邪之子说的不错，至尊神器你们是别想了，我想让你们进去，也是希望你们可以多成长一下，也算不白来斗气神域一趟。至于是否能够进去，我会继续和斗尊商谈的，你们暂时就等待机会吧。”

　　众人点了点头，心中抱着一丝期待。


第一千四百五十八章 鬼影帝君

　　万载岁月，转眼而逝。

　　这一万年来，除了刚开始叶天他们还在祖城逛逛之外，之后就无聊，便开始潜修闭关修炼。

　　叶天在参悟时间法则，希望能够更进一步，这样他不仅对他开辟道有帮助，而且时间法则越强，他延长生命的时间便越长。

　　可是时间法则是一级法则，就连宰们都难以窥觊，哪有那么容易被参悟？

　　叶天虽然天赋惊人，又拥有时间之心，但是到达如今的境界，想要再进一步，基本上是难如登天。

　　“恐怕只有顿悟一次，我才有机会！”叶天暗暗想到。

　　三万年后。

　　天海王又来了，是斗尊要召见石王，不过只是单独召见石王一个人。

　　石王对叶天等人说道：“能否进入斗祖之地，就看这一次了，不过斗尊过了几万年才召见我，恐怕机会并不大，你们也别有多少期待了。”

　　“石王不必如此，能来斗气神域一趟，吾等已经很满足了。”叶天微微笑道。

　　一旁的狼啸冷哼道：“你一个将死之人当然不期待进入斗祖之地，但是我们不一样。”

　　“你敢再说一遍？”张小凡怒目而视。

　　石王喝道：“都给我闭嘴，也不看看这里是什么地方？在别人的地盘，不知道团结，居然还敢窝里反，丢脸都丢出真武神域了。”

　　张小凡和狼啸顿时低着头。

　　石王冷冷扫了他们一眼，随即转身离去。

　　叶天瞥了狼啸一眼，继续闭关。

　　邪之子、神武、张小凡三人也回去闭关了。

　　“哼，等到这个纪元末期，我看你还能嚣张多久？”狼啸看着叶天的背影，暗暗冷笑。

　　叶天即便再强大，也只能活完这个纪元。

　　……

　　斗尊殿。

　　石王第二次来到了这里。

　　这一次，没有叶天等人，也没有斗气神域的那些强者，只有斗尊和石王两个人。

　　天海王带石王进来之后，就离开了。

　　看着下面的石王，斗尊微微笑道：“石王近来可好？”

　　“承蒙贵域招待，石某非常好。”石王躬了躬身，随即正色道：“斗尊，上次石某提起斗祖之地，的确是有些鲁莽了。不过，石某还是希望斗尊能够给那五个小娃娃一次机会，他们都是超级天才，将来必定是我们真武神域的大人物，若是这次领了斗尊的情，将来我们两大神域的关系就更好了，希望斗尊认真考虑下。”

　　“大人物？”

　　斗尊呵呵笑道：“除了那个张小凡外，其他三个，最多成为主宰大圆满而已，我的人情，他们可还不起。”

　　“叶天呢？”石王淡淡说道。

　　斗尊眼神一凝，良久才沉声道：“想要越过主宰境界，直接封王，一步登天，放眼无数纪元以来，都没人成功过。”

　　“但若是成功了，斗尊这个人情就赚大了。”石王微笑着说道。

　　斗尊摇了摇头，说道：“仅剩一个纪元，我不相信他能够成功。”

　　“斗尊既然不愿意，为何还要召见石某？”石王脸色顿时淡了下来。

　　斗尊脸色随之一沉，冷哼道：“本来是不准备召见你们的，让你们待满一亿年，便送你们回真武神域。但是，不久前，我们一个王者被你们真武神域的平乱王给杀了，这件事情，你们该如何交代？”

　　“什么！”

　　“这不可能，平乱王怎么敢这么做？”

　　石王闻言，顿时惊呼道。

　　斗尊冷笑道：“顺便告诉你一个消息，平乱王已经踏入帝君境界，否则的话，他又岂能斩杀我们斗气神域的那位王者。”

　　“就算如此，他也不可能这么做啊？至尊圣主岂能容他？”石王沉声道，对于平乱王能够晋升帝君，他并没有多少惊讶，因为他早就得到消息。

　　“至尊圣主？哼，你们的至尊圣主，还有女尊，还有欧阳帝君，不，应该是欧阳圣主，现在他们三个正在血魔神域和血魔神域的始祖，以及三位血魔神域的圣主在斗法呢。”斗尊冷哼道。

　　“什么！”石王脸色一变：“怎么可能？若是有此事，我不可能收不到消息。”

　　“我觉得的，你们真武神域出乱子了，再加上平乱王杀了我们斗气神域的一个王者，或许我们两大神域的结盟就要到此为止了，甚至会成为敌对神域了。”斗尊冷冷说道。

　　石王心中如同惊涛骇浪一般，以他巅峰王者的心态，此刻都有些无法镇定了。

　　因为从斗尊这里得到的消息，让他太震惊了。

　　“斗尊，这个消息我要确认一下。”良久，石王沉声说道。

　　这些消息太惊人了，虽然斗尊没必要欺骗他，但是他还想确认一下。

　　斗尊闻言冷哼道：“以你的身份，本该收到消息，但是到现在，你都没有收到消息，这足以说明一切了。”

　　“有至尊圣主和欧阳圣主，还有女尊在，我不相信我们真武神域会出乱子。”石王脸色一变。

　　“如果这乱子来源于女尊呢？”斗尊冷笑道。

　　石王顿时眼睛一瞪，满脸焦急地看向斗尊：“还请斗尊出手，我们真武神殿从来没有背弃过斗气神域。”

　　“正因为如此，我才转告你这个消息，不过血魔神域，我不敢去，毕竟我们斗气神域只有我一个圣主，也只有一件至尊神器，比不得你们真武神域。”斗尊摇头拒绝。

　　石王顿时急了，还想再说，却被斗尊打断。

　　斗尊淡淡说道：“你我两大神域的缘分，恐怕到此为止了，不过我恩怨分明，不是你们真武神殿杀我们斗气神域的王者，这件事情我不会责难你们，你们现在就收拾东西，回真武神域吧。顺便提醒你们一下，回去的时候小心点。”

　　“斗尊，没有我们真武神域，你要如何面对魔法神域？”石王沉声道。

　　斗尊淡淡说道：“我也不想失去你们真武神域这个盟友，可惜，是你们要抛弃我们了。”

　　“至少我们真武神殿永远把斗气神域当成盟友。”石王说道。

　　“不错，斗气神域永远是我们真武神殿的盟友。”就在此时，一道冰冷的声音传来。

　　斗尊脸色一变，随即不可思议地盯着石王的背后，在那里，虚空明明平静无比，但却慢慢聚起一道黑色的身影。

　　石王也看到了这个突然出现的身影，眼中顿时露出吃惊之色：“鬼影君王！”

　　“哼，是鬼影帝君了，他已经踏入帝君境界了。”

　　斗尊冷哼一声，看向这个黑色身影：“欧阳圣主不愧是号称最厉害的老师，不止他踏入了圣主境界，就连你这个大徒弟都已经踏入帝君境界，比起当年的欧阳帝君丝毫不弱。不过，你一个帝君就敢踏入祖城，就不怕我留下你吗？”

　　来人正是叶天的大师兄，鬼影君王，不，应该是鬼影帝君。

　　鬼影帝君就像似一道鬼影，根本看不清楚面容与身体，他所在的地方，只有暗影，非常的模糊。

　　“斗尊，我刚才已经说了，斗气神域永远是我们真武神殿的盟友，对待盟友，岂能出手？”鬼影帝君淡淡说道。

　　斗尊冷笑道：“可是你们真武神域的人已经杀了我们斗气神域的一位王者了。”

　　“那是平乱帝君动的手，是佣兵界干的，岂能与我们真武神殿混为一谈。”鬼影帝君冷哼道。

　　石王在一边不说话了，鬼影帝君的身份比他高多了，在真武神殿仅次于至尊圣主和欧阳圣主，足以决策真武神殿的任何事情，交给他就足够了。

　　同时，斗尊看到鬼影帝君到来，也凝重了很多。

　　“好，这件事情的确不能怪到你们真武神殿的头上，不过你们与佣兵界反目，谁又能决定真武神域的未来，恐怕还要等到血魔神域的一战分出胜负才行。那时候，才是决定你两大神域盟友还是敌对关系的时候。”斗尊随即说道。

　　鬼影帝君点了点头，说道：“在此之前，我希望斗尊能够容许我的小师弟进入斗祖之地一趟。”

　　斗尊闻言瞳孔一缩，盯着鬼影帝君，惊诧道：“难怪你会出现在此，原来你一直都在暗中保护你的小师弟，看来欧阳圣主对他这个小徒弟很看重啊，连冲击主宰失败了，都没有放弃。”

　　“吾等师兄弟，手足情深，护他成道，是我这个大师兄应尽的职责。”鬼影帝君淡淡说道。

　　斗尊摇头笑道：“可惜他冲击主宰失败，注定只能活一个纪元了。”

　　“我赌他这个纪元过去不死，斗尊，你敢赌吗？”鬼影帝君抬头凝视着斗尊，冷冷说道。

　　斗尊脸色阴沉下来，冷哼道：“敢与我赌！哼，你拿什么赌？”

　　“拿这件至尊塔！”

　　鬼影帝君伸出手掌，一座宝塔顿时出现，散发出绝世神光，璀璨无比，正是至尊塔。

　　至尊塔一出，周围的空间与时间都消退了，可怕的至尊气息弥漫而出，令得整个斗尊殿都在颤动。

　　“至尊塔！”

　　斗尊惊呼，满脸震惊地看向鬼影帝君：“欧阳圣主居然把至尊神器交给了你，难怪你敢踏入我的祖城。”

　　鬼影帝君如今踏入帝君境界，又有至尊神器护身，就算在祖城，斗尊也杀不死他。

　　这才是鬼影帝君的底气。

　　也是实力。


第一千四百五十九章 黑暗来临

　　斗尊殿。

　　至尊塔光芒万丈，至尊气息弥漫，压得一旁的石王都只能后退开来。

　　斗尊与鬼影帝君对持，脸色冷漠。

　　“斗尊，你敢赌吗？”鬼影帝君再次说道。

　　斗尊苦笑了一下，挥了挥手：“我不如欧阳圣主，我赌不起。”

　　鬼影帝君收起了至尊塔，大殿内的至尊气息顿时散去，所有的压力也都消失了。

　　斗尊看向鬼影帝君，点点头说道：“好，看在你们真武神殿与我们斗气神域多年的情分上，我就让那五个小娃娃进入斗祖之地一次。”

　　“我可以代表真武神殿与斗气神域结下永远的盟友关系，只要我鬼影帝君在一天，只要我小师弟在一天，这个承诺都会永远存在。”鬼影帝君脸色严肃地说道。

　　“呵呵，你还真是对你那个小师弟看重，也罢，我就等一个纪元，看看这小子是否真的可以逆天成道。”斗尊洒然笑道。

　　“告辞！”

　　鬼影帝君闻言，身子缓缓消散。

　　与此同时，鬼影帝君的声音传入了石王的心中：“从斗祖之地出来之后，护送小师弟去龙族神域，其他四个小子，让他们继续留在斗气神域。”

　　“鬼影帝君，到底发生了什么事情？”石王连忙追问道。

　　“女尊要统治真武神域！”鬼影帝君最后的声音传来。

　　石王脸色大变，背后升起一股寒气。

　　就在这时，面前的斗尊说道：“石王，你先下去吧，等百年后我就开启斗祖之地，让那五个小娃娃进去。”

　　“多谢！”

　　石王躬身退去，心中却还沉浸在震撼之中。

　　高高在上无数纪元的女尊，终于要伸出她那充满野心的手掌了，这下，整个真武神域都要乱了，这可是足以改变整个宇宙格局的大事件。

　　不过，即便是他这样的巅峰王者，在这种事情面前，也只能等待和接受，根本无法改变什么。

　　因为没资格。

　　只有圣主，只有帝君层次，才是决定这次大事件的走向。

　　但是隐隐约约，石王知道，真武神域最黑暗的时代要到来了。

　　……

　　院落。

　　石王归来，将消息带给叶天等人，叶天等人，尽皆高兴不已。

　　不过，叶天也发现了石王的脸色有些不对劲，不由得问道：“石王，怎么啦？”

　　石王抬头，凝视着叶天一会儿，这才摇头道：“没事，你们好好准备一下，百年后前往斗祖之地，希望你们能够有所收获。”

　　“哦！”叶天皱了皱眉，他觉得石王有些不对劲，不过没有多问，回去闭关了。

　　石王看着叶天的背影，心中感叹道：“欧阳圣主和鬼影帝君对你那么看重，希望真的如他们所料，你能够成道，这种时候，我们真武神殿多一个强者，就多一份希望，唉。”

　　他没有急着告诉叶天那个消息，因为太惊人了，会影响到叶天的修炼。

　　他猜测，鬼影帝君送叶天去龙族神域，恐怕就是为了不影响叶天修炼。

　　这一个纪元，对于叶天来说，是最重要的一个纪元。

　　他能否成道，就看这一个纪元了。

　　石王心中很期待，一旦叶天真的开辟出终极刀道，那么就会成为有史以来最为强大的王者，足以和帝君比肩，而且潜力无限，是他们真武神殿，乃至于真武神域未来的支柱。

　　……

　　百年时间，匆匆而过。

　　叶天他们五个人，和一百多个斗气神域新晋的主宰，被一名斗气神域的王者，护送着前往斗祖之地。

　　神舟中。

　　叶天他们和这些斗气神域新晋的主宰坐在一起。

　　“快看，这几个家伙就是来自真武神域，居然要和我们一起前往斗祖之地，简直不可思议。”

　　“我听说是斗尊亲自批准的，也不知道真武神域付出了什么代价。”

　　“哼，我们的斗祖之地，居然让外人踏足，真是令人不爽。”

　　“算了，也就五个小子而已，听说其中一个还是冲击主宰境界失败的废人，不用担心。”

　　“冲击主宰失败，还能活下来，也算是奇迹了。”

　　……

　　一众斗气神域的新晋主宰在议论纷纷。

　　叶天五人则闭目沉思。

　　就在此时，一道激动的声音从面前传来。

　　“恩公，我们又见面了。”一个激动的声音，在叶天耳边响起。

　　叶天不由得睁开眼睛，顿时看到了一个有些熟悉的身影，这是一个金发青年，模样有些熟悉，但是叶天一时间却记不起来。

　　“恩公，是我凯迪啊，当初在宝星，就是你救了我，你难道忘记了吗？”凯迪看着叶天，满脸激动和兴奋。

　　旁边的邪之子、张小凡等人满脸惊诧，没想到叶天这么厉害，在斗气神域都有熟人。

　　叶天闻言，却是恍然大悟，他终于想起眼前之人是谁了。

　　当初在宝星，在神魔战场，他遇到一个魔法神域的天才在追杀一个斗气神域的天才，本着真武神域与斗气神域是盟友关系，他便出手救下了此人，正是眼前这个凯迪。

　　没想到这个凯迪居然晋升为了主宰。

　　不过，这也很正常，毕竟当初能够进入宝星的，都是一等一的天才，凯迪的天赋不比邪之子他们若多少。

　　叶天当即笑着说道：“原来是凯迪啊，宝星一别，都有三百多万亿年了。”

　　“是啊，恩公，都三百多万亿年，我还以为再也见不到你了，没想到这次来我们斗气神域交流的人就有你，可惜早不知道，不然我早去找你了。”凯迪感叹道，随即在一旁坐下。

　　周围的一些斗气神域的新晋主宰闻言，顿时看向叶天的目光变得友好多了，他们也听说当年凯迪能够在宝星活下来，是被真武神域一个天才救了，没想到就是眼前这个叶天。

　　就连护送他们前往斗祖之地的那位王者，此时都睁开了眼睛，看向叶天，点点头道：“叶天，多谢你了，若非你当初在宝星出手相救，我们斗气神域就失去一个天才主宰了。”

　　“吾等盟友，这是应该的。”叶天不敢怠慢，连忙说道。

　　这位王者微笑着点头，随即继续闭目养神。

　　凯迪此时看着叶天，有些难以置信地说道：“恩公，你天赋那么强？你在神域战场的威名我也听说了，怎么可能无法晋升主宰？”

　　“别叫我恩公了，叫我叶天就行了。”叶天摆了摆手，苦笑道：“我也没想到，只能说，我运气不好。”

　　“不过恩公你能够活着，真是奇迹。”凯迪还是没有改口，对叶天非常敬重，因为没有叶天当初出手相救，就没有他今天的成就，这种恩情太大了，而他却已经没有机会报答叶天了。

　　叶天也懒得多管，随意凯迪怎么称呼了，两人有说有笑地交谈起来。

　　因为救了凯迪的关系，这些新晋的主宰，都对叶天等人友好多了，甚至有不少过来亲自和叶天聊天，彼此的关系顿时缓和了很多。

　　就连邪之子等人，也沾了不少光。

　　神舟之中，再无之前的严肃气氛。

　　这主要是因为凯迪的天赋太强了，他晋升主宰之后，在一众新晋主宰当中是最强的一个，是这一批新晋主宰的领军人物，所以才有这么大的影响力。

　　就在这种友好的气氛之中，神舟穿行了数千年，终于抵达了斗祖之地。

　　出了神舟，看着面前的斗祖之地，叶天等人不由得满脸惊奇。

　　因为这个斗祖之地很平常，只是一颗普普通通的星球，都比不上宝星巨大，和神州大陆差不多大小。

　　它唯一的不同之处，就是模糊，被笼罩在时间和空间之中，看不清楚什么样子。

　　叶天等人本来还觉得，这斗祖之地大概就是相当于无底井那种神秘地方吧，没想到居然只是一颗星球，这实在是太令人惊奇了。

　　“恩公，是不是很惊讶？”

　　凯迪看着叶天的表情，不由得笑着说道：“不管谁第一次看到斗祖之地都很惊讶，它其实就是一颗普通的星球，传说我们斗气神域的祖先们，就是生活在这个星球上的凡人，在斗祖老人家的指点下，开始他踏入了修炼之路，然后走出了这颗祖星，慢慢形成如今的斗气神域。”

　　“原来如此！”叶天依然满脸惊奇之色。

　　他心中很好奇，这样的一颗普通星球，能够隐藏着什么秘密？

　　而且，这么小的一颗星球，随便一个主宰，都能瞬间看透，难道还不能发现那件至尊神器吗？

　　这其中，恐怕有不为人知的秘密。

　　果然，那位护送他们前来的王者，此刻对叶天等人说道：“你们听好了，等下斗尊会开启斗祖之地外面的大阵，让你们进入其中。但是，你们得有一个思想准备，因为一旦踏入斗祖之地，你们的一身修为就会消失，重新变成凡人。”

　　“什么！”

　　“变成凡人？”

　　叶天等人闻言，顿时脸色一变。

　　这要是变成了凡人，还怎么寻宝？万一要是死在里面，那岂不是憋屈了。

　　不过，好歹叶天等人也是主宰，还是非常镇定，继续看向这名斗气神域的王者。

　　“别担心，一旦你们死在斗祖之地，就会被送出来，不会有生命危险的。”这位王者继续说道：“当然，我希望你们能够在其中修炼成神，这样出来后，你们获得的好处会更大，甚至会提升一个小境界。”

　　不过他随即看向叶天，叶天冲击主宰失败，未必能够提升修为，只能被困在上位主神大圆满。


第一千四百六十章 君逆天

　　“在其中修炼成神？从凡人开始，一步步修炼吗？”邪之子问道。

　　斗气神域的王者笑着点头：“不错，这对你们来说，应该很简单，毕竟就算你们变成了凡人，也是凡人当中天赋最好的一个，千年之内，必定成神。”

　　“应该不会这么简单吧！”邪之子摇了摇头。

　　“呵呵，进去后你们就知道了。”这位斗气神域的王者不再多言。

　　叶天看向邪之子，笑着说道：“走吧，自从我们成神之后，已经很久没有体验过凡人的滋味了，也许这次是唯一的一次机会了。”

　　“这倒也是！”邪之子笑着点头。

　　一旁的神武感叹道：“真羡慕你们，都是从凡人慢慢修炼而来的，我父母是主神，所以我一生下来就是神灵，从来就不知道凡人的滋味，不知道手无缚鸡之力是什么感觉。”

　　“哈哈！”

　　众人大笑。

　　一百多人，随即一起朝着面前斗祖之地飞去。

　　遥远的虚空之中，斗尊站在斗尊殿里，已经慢慢打开斗祖之地外面的防御阵法。

　　真正的斗祖之地是没有防御阵法的，这些防御阵法，都是斗尊在这无数岁月中布置而成，为的便是不给他人偷渡进入斗祖之地的机会。

　　阵法打开，斗祖之地依然没有显露出面纱，当叶天等人进入其中的时候，顿时被一股七彩光芒所包裹，一下子消失了星空中。

　　……

　　蓝蓝的天空，洁白的云朵。

　　这是一片非常干净的世界，没有受到任何的污染，一切都是那么自然。

　　不远处的瀑布旁边，忽然出现了一道身影，正是叶天。

　　强大的惯性，令得叶天跌落在地，摔了个狗吃屎。

　　“还真是变成了凡人，现在的我，比当初成为武者之前还要弱。”好不容易爬起来，叶天看着周围的环境，顿时瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　“这是……”

　　叶天眼中带着浓烈的震惊。

　　周围的环境太熟悉了，他这辈子，哪怕渡过百万个纪元，也不会忘记这个地方。

　　这是叶家村的后山，是他小时候最喜欢待的那座瀑布旁边，他也是在不远处得到巴拉塔的羊皮卷，从而踏上了武者的道路。

　　“这就是斗祖之地吗？”叶天随即镇定下来，毕竟他虽然现在变成了凡人，但是记忆还在，心性还在。

　　朝着熟悉的瀑布看去，叶天沉思道：“也许，这一切都是幻象，毕竟我不可能失去修为。”

　　当下，叶天寻着记忆中的路线，朝着叶家村走去。

　　足足走了半天，叶天才来到了叶家村外。

　　“这就是凡人的滋味吗？”叶天不擦掉头上的汗水，拍打着有些酸麻的双腿，不由得一脸苦笑。

　　这种累的滋味，他已经很久没有感受到了。

　　以他的实力，在宇宙之中，随便一个挪移，便是无数星空。

　　而现在，才走了十几里路而已，居然就累成了这样。

　　不过，这时候叶天很好奇叶家村的情况，不由得朝着叶家村内走去。

　　依然是那座熟悉的村庄，只是里面的人却变了，他竟然一个都不认识。

　　“怎么会这样？”叶天露出疑惑之色，如果这是幻象，是神州大陆，那叶家村的人为何不一样？

　　叶天随即抬头看去，脸色猛地一变。

　　“君家村！”

　　这座村庄的名字，赫然在望。

　　叶天眼中充满了疑惑：“君家村？这明明是叶家村，这到底是怎么回事？如果是幻象，为何与我以前经历的不同？”

　　“年轻人，你来自哪里？为何来我君家村？”这时候，一个青年壮汉走了过来，满脸警惕地打量着叶天这个陌生人。

　　叶天回过神来，连忙客气地说道：“在下叶天，不久前遭遇了山贼，虽然侥幸逃脱，但是却在山中迷了路，才误入贵村，希望贵村可以收留。”

　　“是吗？”青年壮汉闻言不可置否，突然走上前，伸出手掌探向叶天。

　　叶天现在是凡人，虽然看出青年壮汉动手，但却根本无法躲闪，只能眼睁睁地看着自己的肩膀被对方一把捏住。

　　“啊……”强烈的疼痛，刺激的叶天忍不住喊起来。

　　青年壮汉连忙放手，满脸歉意地说道：“不好意思，我也怕你是山贼派来的奸细，所以才出手一试，没想到你竟然一点修为都没有，难道你没有修炼斗气吗？”

　　“斗气？”叶天闻言心中一惊，这是怎么回事，这个世界居然修炼斗气？

　　对了，这是斗祖之地，修炼斗气很正常。

　　但问题是，这个世界的样子，却如同神州大陆一模一样。

　　“看来你连斗气是什么都不知道，真是奇怪。”青年壮汉摇头一笑，随即说道：“先自我介绍一下，我叫君大铭，是一位七星斗者。”

　　青年壮汉说起七星斗者，脸上一阵自豪。

　　叶天微微笑着说道：“我叫叶天。”

　　“叶天，你跟我来吧，我带你去见村长。村长人很好，他一定会愿意收留你的。”君大铭笑着说道，随即在前面带路。

　　叶天点点头，随即跟着君大铭，朝着村长的屋子走去。

　　“这明明是叶狮爷爷的屋子！”叶天心中摇头苦笑，这条路他很熟悉，是通往叶狮村长的路。

　　可以说，整个叶家村，他都很熟悉。

　　甚至，不远处，就是他的家。

　　叶天忍不住停下脚步，因为他看到一个少年，从他家里走了出来。

　　“怎么啦？你在看什么？”君大铭见到叶天停下来，不由得顺着叶天的目光望去，也看到了那个少年。

　　看到那个少年，君大铭轻轻一叹，摇头道：“这个小子叫做君逆天，曾经是我们君家村的第一天才，可惜无法凝聚斗心，才成为斗者，唉。”

　　“君逆天！”

　　听到这个名字的瞬间，叶天浑身如遭雷击，眼睛死死盯着那个走过来的少年。

　　少年的面容，和他有七分相似，只是眉宇之间充满了不甘，一双漆黑的眸子，就如同叶天当初觉醒武魂失败一样的眼神，是失望，愤怒和不甘心。

　　“君逆天，你又要去后山瀑布吗？”君大铭喊道。

　　君逆天看了君大铭和叶天一眼，没有说话，继续朝着前方走去，直到离开了村子。

　　“唉，这小子也是被打击了，他已经是第八次凝聚斗心失败了。”君大铭轻轻一叹，随即继续在前面带路。

　　叶天看着君逆天的背影，心中充满了震惊。

　　君逆天！

　　这就是他的前世吗？

　　他来到的这个世界，其实并不是他的世界，而是他前世的世界。

　　难怪，有些熟悉，却又有些不熟悉。

　　叶天心中带着强烈的好奇，随着君大铭见到了村长，村长的确不是叶狮，是一个白发老者，倒是和叶狮一样慈眉善目。

　　“连斗气都没有修炼吗？”村长听完君大铭的话，顿时心中怀疑尽失，一个连斗气都没有修炼的凡人，不可能是山贼的奸细，也不可能对他们村子有任何的威胁。

　　当下，村长对着叶天笑着说道：“叶天是吧，你就安心在我们村住下来，大铭，叶天是你带来的，便是和你有缘，他就住在你们家了，你要好好照顾他。”

　　“好嘞！”君大铭连忙点头。

　　一旁的叶天则满脸感激道：“多谢村长。”

　　“你还没有修炼斗气吧？这可不行，在大山里，要是不修炼斗气，迟早会被妖兽给迟了。这样吧，从明天开始，你就来我们村的广场，和村民们一起修炼斗气。”村长随即说道。

　　叶天点了点头，本来他是准备重新修炼武道的，不过既然这里是斗气的世界，他觉得修炼斗气也不错，反正只要成神了，到时候都能恢复修为，这些都只是次要的。

　　当下，叶天便和君大铭离开了。

　　君大铭家里有一个老母亲，他的父亲几年前在山里狩猎时被妖兽吃了，就剩下他们孤儿寡母，好再有村子照顾，倒也生活的安乐。

　　君大铭的家很简陋，只有两个屋子，一个是君大铭住，一个是他母亲住。

　　叶天便和君大铭住在一起。

　　君大铭的母亲非常热情，听说叶天先是被山贼抓走，后来又在山贼迷路，顿时满脸同情，把叶天当亲生儿子一样看待。

　　傍晚，屋子里。

　　君大铭对叶天说道：“叶天，我们修炼斗气也是分等级的，分别为：斗者、斗师、斗灵、斗宗、斗君、斗王、斗皇、斗帝、斗圣、斗神，每个等级又被划分为十星，像我就是七星斗者。”

　　“不过，我们村长实力最高，也就是一位一星斗师，所以后面的等级，你记不记都无所谓，因为那太难修炼了。”

　　君大铭说道。

　　叶天点了点头，其实这些他都知道，因为之前在斗气神域，他就已经看过凡人的世界，甚至知道如何修炼斗气，连最好的斗气功法他都有。

　　“想要成为斗者，第一步就要凝聚斗心，至于如何凝聚斗心，等明天到了广场，村长会跟你说的。”君大铭说道。

　　叶天点了点头，随即倒头睡觉，这凡人的睡觉，他已经忘记很久了，还真是怀念。

　　至于君大铭，则盘膝坐在一边，修炼斗气。


第一千四百六十一章 两个月

　　君家村的广场上。

　　一大清早，君家村的村民们便都来此修炼，村长正在给众人讲解修炼的经验。

　　叶天和君大铭赶来的时候，整个广场都已经有很多君家村的村民了。

　　叶天看到君逆天也在其中，正在盘膝修炼。

　　旁边有不少村民都对君逆天指指点点。

　　“都八次凝聚斗心失败了，居然还不死心。”

　　“我当初就说了，他这个名字起得不好，好的人不做，非要逆天，你说老天爷能放过他吗？”

　　“当初他修炼速度很快，原以为是天才，没想到是一个废材。”

　　……

　　面对众人的嘲笑和讥讽，君逆天毫不在意，依然在苦苦修炼着。

　　叶天从他的身上，仿佛看到了自己当初的身影，当初他觉醒武魂失败，不正是如此吗？

　　“叶天，你来的正好，我给你讲一下怎么修炼斗气。”村长看到叶天到来，不由得笑着说道。

　　旁边的村民们都有些好奇，不由得看向叶天，毕竟他们村子很少有陌生人来。

　　“听说这家伙是在山中迷路了，不过都这么大了，还没有修炼斗气，恐怕就算凝聚了斗心，也不会有多少成就的。”

　　“不会是第二个君逆天吧。”

　　……

　　村民们议论纷纷。

　　此时，叶天正在认真听着村长的讲解，然后在村长的指导下，开始修炼斗气。

　　其实，他都是装着样子的，怎样修炼斗气，他早就清楚，而且比任何人都修炼的要好。

　　毕竟，叶天当初是以堪比主宰的境界，在观看那些凡人的斗气，自然知道如何修炼斗气。

　　“斗气，是提取天地灵气之中最为狂暴的一种能量，然后凝聚斗心。但是，因为这股能量太狂暴了，所以想要凝聚斗心也很不容易。”

　　叶天心中想到。

　　不过，这对他来说，那就轻而易举了。

　　虽然失去了一身修为，变成了凡人，但是他的记忆还在，他的心性还在，天赋更在。

　　仅仅一次修炼，周围的天地灵气，便疯狂地朝着叶天盘膝所坐的地方急速涌来。

　　那种恐怖的能量波动，震惊了广场的所有人，因为他们从来没有见过这等浑厚的天地灵气涌来，那浓烈的斗气，让他们感到心惊胆颤。

　　“村长，这小子以前真的不懂斗气吗？”有村民不敢置信地瞪大了眼睛。

　　村长此时也目瞪口呆，他说道：“我试探过他，他此前的确没有一丝斗气，这是他第一次修炼斗气。”

　　“我见过最厉害的天才，也比不过他！”君大铭也是满脸震惊之色。

　　所有君家村的村民，都朝着叶天看来。

　　就连君逆天都惊讶地睁开眼睛，看向叶天，眼中闪过一丝羡慕之色。

　　村长回头喝道：“都看什么看，这么好的机会，你们赶快修炼，肯定能过提升修为。”

　　说罢，他也盘膝坐下，开始修炼。

　　一众村民顿时恍然大悟，有这么浓厚的天地灵气，他们也能够跟着沾光，可以提升修为。

　　当下，一众村民全都盘膝坐下修炼。

　　而在此期间，天地灵气依然不断地涌向叶天，被他所吸收。

　　慢慢地，在叶天的丹田之间，出现了一个白茫茫的光团。

　　“这就是斗心吧！”叶天微微一笑，他刚才修炼的功法，乃是他行走斗气神域凡人世界时所发现的最好的功法，因此才有这么好的效果。

　　当然，别人就算得到这么好的功法，也无法修炼。

　　因为功法等级越高，越难参悟。

　　但是这一切，对于叶天来说，却是轻而易举。

　　叶天继续修炼，吸收着天地灵气中的斗气，让自己斗心变得越来越强大。

　　随着时间的流逝，叶天的修为越来越强大，从一星斗者踏入二星斗者，然后继续提升。

　　等到中午的时候，叶天已经晋升到了一星斗师境界，与君家村的村长修为相同。

　　与此同时，因为沾了他的光，君家村的村民，除了村长和君逆天外，所有人都提升了至少一星修为。

　　而到了的傍晚的时候，就连村长也提升了一星修为，达到了二星斗师境界。

　　此时，叶天的修为已经突破到了斗灵境界，远远超越了村长。

　　当下，叶天睁开眼睛，不再继续修炼。

　　随着他停止修炼，周围涌来的天地灵气也开始消退，逐渐变得稀薄起来，恢复原样。

　　一个个君家村的村民，顿时也从修炼之中醒来，每个人的脸上都充满了喜色，但他们看向叶天的目光，则充满了感激。

　　“叶天，多谢你了，没有你，我们君家村也没有这样的机遇。”村长醒来，满脸感激地对叶天说道。

　　叶天摇了摇头，笑着说道：“如果没有村长教我修炼斗气，我也不可能拥有现在的实力。”

　　“说到实力，叶天，你现在达到了什么境界，为什么连我也看不透？”村长忽然看向叶天，有些震惊地问道。

　　叶天笑着说道：“刚刚突破到斗灵境界。”

　　此言一出，整个广场顿时鸦雀无声。

　　所有人，包括村长，都像似看鬼一样看着叶天，张大嘴巴，不知道该说什么。

　　第一次修炼，就一跃而上，达到斗灵境界，这种事情，他们听都没有听说过，简直是神话。

　　“你简直不是人！”良久，君大铭才说道。

　　叶天笑了笑，他的确不是人，他比神都远远强大。

　　“太不可思议了！”村长连连摇头，随即苦笑道：“和你一比，我们一把岁月都活到狗身上去了。”

　　叶天微笑不语，随即看向广场上唯一还盘膝坐着的君逆天。

　　此时，君逆天也睁开了眼睛，但是眼中却没有丝毫喜色，只有一股落寞和不甘心。

　　村长轻轻叹道：“这小子又失败了，这已经是他第九次凝聚斗心失败了。”

　　“数以九为极，我想他第十次肯定会成功的。”叶天笑着说道，他已经隐隐能够看把握到什么了，如果君逆天不能修炼，以后又如何成为至尊？

　　这一切，都是一个过程，只等君逆天鱼跃化龙，逆天一跃。

　　……

　　就这样，叶天在君家村住了下来，每日里，都会来广场上修炼斗气。

　　在他修炼的时候，天地灵气都会蜂拥而来，君家村的村民们都沾了光，修为提升的很快。

　　当然，提升更快的还是叶天。

　　仅仅一个月，叶天就踏入了斗王境界，别说在这片大山里，就算在这周围的几个王国中，他都是一方强者了。

　　而这，仅仅只需要一个月的时间，这要是传了出去，绝对会举世沸腾。

　　也就在这一天，叶天感应到大山里传来几十股强烈的能量波动，其中一股都隐隐接近他了。

　　“有股龙气，难道是龙？”叶天睁开眼睛，目光看向了大山里，下一刻，他踏空而起，朝着那个方向飞去。

　　达到斗王境界，叶天就可以飞行了。

　　寻着那股气息，叶天很快就来到了一个熟悉的地方，就是后山那座瀑布处。

　　在这里，他看到了一场惊天大战。

　　有几十个斗君级别的强者，正在围攻一头蛟蛇，这头蛟蛇全身光芒万丈，头顶更是长出了一只独角，显然到了进化蛟龙的关键时候。

　　可惜，蛟蛇在进化蛟龙的时候，最为虚弱。

　　此时，又面临着一众斗君强者围攻，已经独木难支了。

　　不过，这头蛟蛇非常凶狠，在它感到绝望之时，居然选择了自爆，引动体内的狂暴能量，一举轰杀了围攻它的斗君们，与之同归于尽。

　　随后，一颗火红色的龙珠从战场上遗落出来，被一个少年拿在了手中。

　　“是他！”叶天看到这少年的样子，不由得露出惊讶之色，因为这正是君逆天。

　　君逆天看着手中的龙珠，满脸兴奋地大吼道：“龙珠，是龙珠，传言龙珠可以代替斗心，让一个废人也能修炼斗气，并且还能够加快修炼速度，我终于可以修炼斗气了。”

　　叶天闻言，不由得想到自己当初得到巴拉塔羊皮卷的一幕，和此时的君逆天，是如此的相似。

　　“不错，他真的是我的前世！”

　　“只是这斗祖之地，为何会出现这一幕，这位斗祖，到底是谁？”

　　叶天心中沉思，随即飞走了，回到了君家村。

　　果然，不久之后，一个惊人的消息就震惊了整个君家村。

　　九次凝聚斗心失败的君逆天，终于成功凝聚了斗心，并且只是修炼了一个月，就踏入了一星斗师境界，成为君家村仅次于村长和叶天的强者。

　　达到斗师境界之后，君逆天终于第一次来到了叶天的住处。

　　此时，因为叶天实力的强大，早已经被村民们帮助修建了一座豪华的屋子。

　　毕竟，强者，受人尊敬。

　　更何况，因为叶天的修炼，村民们也跟着提升了很多修为，所以他们对叶天感激不已。

　　“你来找我所为何事？”叶天面色复杂地看着面前的君逆天，这是他的前世，他们本是同一个人，现在却出现这样的一幕，说不出来的古怪。

　　君逆天不知道叶天心中所想，他恭恭敬敬地说道：“前辈，我想拜你为师。”

　　他不是傻子，叶天的实力如今早已经深不可测，据说都快超越斗王，达到斗皇境界了。

　　这样的强者，放眼周围无数的王国，甚至是帝国，都是数一数二的。

　　如果他能够拜叶天为师，那么实力提升的就更快了。

　　“你应该知道，我也才修炼两个月，虽然实力很强，但是我不适合教徒弟，你还是走出君家村，去寻找属于你自己的道路吧。”叶天摇头拒绝。

　　君逆天顿时一阵失望，但是他也没有勉强，躬身给叶天行了一礼，便回去了。

　　一个月后，一个少年背着包袱，离开了君家村。

　　这少年正是君逆天。


第一千四百六十二章 神舟之心

　　高空中，叶天背负着双手，看着前方道路上远去的背影。

　　“这就是你的人生吗？”叶天看着前方的君逆天，轻声呢喃道。

　　没有停留，叶天开始跟在君逆天的身后，看着君逆天一步步成长。

　　就如同当年的叶天一样，君逆天开始从附近的城池崛起，然后一步步走出去。

　　仅仅十年时间，君逆天便踏入了斗王境界，成为一方王者。

　　君家村，也跟随着他的脚步，一步步走向巅峰。

　　而此时，叶天已经突破斗帝境界，成为一名斗圣。

　　此时，叶天已经不用跟着君逆天了，他那庞大的神识横扫出去，就能把附近的几百个王国笼罩在内，足以清楚地看到君逆天的一切。

　　如同他当年一样，君逆天获得了一个又一个奇遇，但也经历了一个又一个危险，实力也越来越强大。

　　叶天分出一道化身，继续跟着君逆天，看着他的成长。

　　而叶天的本尊，则开始游历这个世界，这个陌生而又熟悉的世界，开始寻找这个世界的秘密。

　　这个世界的格局和神州大陆一样，同样有九霄天宫，同样有五大神院，唯有里面的人不同。

　　九霄天宫也不是九霄天尊所创，而是九霄斗神所创。

　　总之，地名，地形，都与神州大陆一样，只是人不同。

　　在君逆天踏入斗皇境界的时候，叶天已经达到了斗圣巅峰，他这样的实力，在这座大陆上，已经是数一数二的了。

　　所以，叶天开始寻找这个大陆的秘密，从他熟悉的九霄天宫开始寻找。

　　这个世界的九霄天宫也没落了，但是叶天同样在里面感受到了一股强大的气息，那是超越了斗圣巅峰的存在，是一位半神。

　　叶天虽然不惧这位半神，但是他对此人没有兴趣，很快就离开了。

　　在这座大陆上转悠了一圈后，叶天什么也没有发现，最终只好找个地方，开始修炼，准备成神。

　　以他的天赋，成神本应没有丝毫瓶紧，应该随时可以突破。

　　但是，当他踏入半神境界后，就再也无法成神了。

　　“怎么回事？”叶天不由得皱起眉头，他都把黑暗法则修炼到了圆满境界，如今就算失去了当初的境界，但是天赋还在，怎么可能无法突破？

　　仿佛被卡在了这里一样，无法成神。

　　“看来原因不在我身上！”叶天不是笨蛋，很快就觉得这种情况，肯定与他所处的世界有关。

　　斗祖之地不会轻易让他这么容易成神的，否则的话，岂不是人人进来，都能获得奇遇？

　　这显然不可能。

　　当下，叶天出关，赶去与那尊化身会合。

　　他的那尊化身一直在跟着君逆天，这些年，君逆天修炼的速度依然非常快，如今已经踏入斗圣境界，成为这个世界的第一天才，也是史上最年轻的斗圣。

　　就如同当年的叶天一样，天赋耀眼，光芒万丈。

　　“看看他如何成神！”叶天融入虚空之中，看着不远处的君逆天。

　　虽然叶天只是一位半神，但是他所精通的手段太多了，就算真的遇到一位斗神，都能与之一战。

　　尤其是叶天早已经领悟时间法则和空间法则，可以融入虚空之中，令斗神都很难发现。

　　哪怕君逆天成为了斗圣，都无法发现叶天在跟踪他。

　　君逆天成为斗圣之后，实力提升的速度终于慢了下来，当然，这也是相对于他来说的。

　　比起那些老辈斗圣，他的实力提升的还是很快。

　　而且，叶天发现君逆天早已经领悟了时间法则，在斗圣当中实力都非常强大。

　　三百年之后，君逆天终于成为了一尊半神，站在了这个世界的巅峰。

　　这个世界没有斗神，最强的便是半神，也不超过十个。

　　作为最年轻的半神，君逆天非常的耀眼，被号称为最有机会成为斗神的存在。

　　叶天也在期待着，期待君逆天成神的那一天，他相信，那一天，或许就是解开这一切谜底的时候。

　　时间慢慢流逝，转眼便是一千年，君逆天终于开始冲击斗神境界了。

　　这一天，整个世界的人都在关注着，一众半神和斗圣，都遥遥看着那个站在九天之上的伟岸身影。

　　一千年的岁月，君逆天早已经踏入了深不可测的境界，站在了这片世界的巅峰。

　　就连叶天都不敢过分地靠近君逆天了，只能远远看着。

　　毕竟，领悟时间法则的君逆天，实力就算比不上他，也差不了多少了。

　　“轰！”

　　九天之上，天雷降临，毁灭般的气息，笼罩了整个世界。

　　叶天眼睛一眯，终于开始渡劫了。

　　这说明君逆天成功了，因为叶天这些年，一直无法引动天劫。

　　君逆天已经成功一只脚踏入斗神境界，只要渡过天劫，便能成功了。

　　而这天劫的力量，也奈何不了君逆天，被君逆天轻声挡住了。

　　甚至，君逆天还利用时间法则，把天劫之力炼化进了自己的武器中，使得这把武器晋升成为了一件强大的雷劫神器。

　　“轰！”

　　随着君逆天成神，一股强大的神威顿时笼罩了整个世界，大陆上无数人们都趴伏在地上，朝着他顶礼膜拜。

　　那些半神和斗圣们，都躬身行礼，表示臣服。

　　神威不可侵犯。

　　叶天从虚空之中走了出来，因为他已经被君逆天发现了，在君逆天的神力和时间法则面前，他也无法隐藏了。

　　“这些年，你一直都在看着吧！”

　　君逆天一步踏出，人便已经来到叶天面前，目光平淡地看着叶天。

　　叶天也在凝视着君逆天，这个人已经不是当初才走出君家村的那个少年了，也不是当初要拜他为师的那个少年了，而是一尊神灵。

　　“不错！”叶天点了点头。

　　“你看到了什么？”君逆天淡淡问道。

　　“轮回！”叶天没有丝毫犹豫，便说道。

　　君逆天顿时露出了笑容，点点头说道：“不错，就是轮回，是我的轮回，也是你的轮回。”

　　“你是斗祖，还是君逆天？”叶天终于忍不住心中的好奇，问道。

　　君逆天笑着说道：“我是君逆天，同样也是斗祖。”

　　说完这句话，周围的世界顿时如同玻璃碎片一般，一片片裂开，随后化为灰烬。

　　而此时，一阵天旋地转。

　　叶天和君逆天已经来到了一座花园里。

　　在这座花园里，有一个凉亭，两人面对面坐着，欣赏着周围的七彩花朵。

　　“这才是真正的斗祖之地吗？”叶天扫了周围一眼，轻声问道。

　　此时的他，已经恢复了所有的修为，但是看着面前的君逆天，他依然看不透，深不可测，浩瀚如深渊。

　　“我所在的地方，就是斗祖之地。”君逆天淡淡笑道。

　　叶天洒然一笑，点了点头，随即问道：“你让我看到方才的轮回，为的是什么？”

　　“想让你明白，你我本是一体，你不用忌惮我。”君逆天说道，他的眼神深邃无比，似乎看穿了叶天内心深处的一丝警惕。

　　“面对你这样的人物，我又岂敢不谨慎。”叶天摇摇头。

　　“我已经死了，不可能再复活。”君逆天也摇了摇头。

　　“我不相信，你一个至尊，而且还是最强大的至尊，怎么可能会死。”叶天依然摇头。

　　“实力越强，责任越重，死亡是我的选择，为的便是给更多人的开辟出一条生路。”君逆天说道。

　　“什么生路？”叶天问道。

　　“以后你会明白的。”君逆天摇了摇头。

　　“你不说，我不会相信你。”叶天冷冷说道。

　　“说了，就没有这条生路了。”君逆天苦笑道。

　　叶天沉默了，良久，他才继续开口说道：“你在七大神域各放置一件至尊神器，为的是什么？”

　　“这七件至尊神器，其实都是一件超级至尊神器的组成部分，只要你将其收集，就能拥有这件超级至尊神器，威能足以轰杀至尊。当然，前提你也得拥有至尊的境界，才能够驾驭它。”君逆天说道。

　　“你打造这么强大的超级至尊神器干什么？以你的实力，还需要这件神器吗？”叶天闻言满脸震惊，他没想到这七件至尊神器，居然还有这样的来历。

　　“都是为了那条生路，这是我为你准备的武器，这条生路其实只有一线生机，光有我给你那遁去的一还不够，加上这件超级至尊神器，你的机会也很小，还需要你自己努力。”君逆天叹道。

　　“什么路，这么难走。”叶天疑惑道。

　　“这个你不要多问，以后你会明白的，为了开辟这条路，我宁愿身死道消，希望你能够成功，不然我就白死了。”君逆天有些自嘲地叹道。

　　“既然你不说，我也不强求，你这斗祖之地应该就有其中的一件至尊神器吧。”叶天点了点头，随即说道。

　　“我就是那件至尊神器——神舟之心！”君逆天微微一笑，随即整个人都散发出炽烈的七彩光芒，然后身子慢慢消散，显露出一颗脑袋大小的七彩圆球。

　　“将神舟之心融入神州大陆，神州大陆就会变成一件府邸型至尊神器，我的这一丝残念也该消散了……你一定要成功……”君逆天的声音越来越弱，最后消失。

　　叶天伸出手掌，面前的七彩圆球顿时漂浮过来，随即被他仿佛神界之中。


第一千四百六十三章 震撼消息

　　顺利地得到了一件至尊神器，叶天心中却没有丝毫开心，反而忧心愁愁，感到冥冥之中有股压力笼罩着他。

　　虽然他并不会相信君逆天的所有话，但是却也能够感受到那冥冥之中的危机。

　　“不管如何，我现在最重要的还是开辟出终极刀道，成为王者。否则的话，我就只剩下最后这一个纪元了，还用得着担心未来吗？”

　　良久，叶天露出一抹自嘲的笑容。

　　他最后看了一眼这座花园，随即踏空而出，离开了斗祖之地。

　　外界，已经有不少人出来了，都是一脸的垂头丧气，他们都是没有成神，或者被杀死了。

　　那位斗气神域的王者看到叶天这么快出来了，不由得惊讶道：“叶天，连你也失败了吗？”

　　虽然叶天没有晋升主宰境界，但是叶天的实力，他却是非常清楚，应该不可能这么快就出来才对。

　　“也许我不适合这里面的历练吧！”叶天淡淡一笑，他当然不可能说自己已经得到了至尊神器，不然斗尊不可能让他带走这件至尊神器。

　　好再收起神州之心没有什么异象，不然叶天还真不知道该如何交代，毕竟这里是斗气神域，就算石王那等强者都小心翼翼，不敢张狂。

　　听到叶天的话，这位斗气神域的王者微微一笑，不再多言。

　　在他看来，叶天晋升主宰失败，等这个纪元之后，也就死路一条，没有什么结交的价值。

　　叶天看到邪之子和张小凡他们还没有出来，索性盘坐在虚空中，参悟时间法则。

　　一千年之后，张小凡第一个出来，修为提升了一个等级，踏入了下位主宰巅峰境界，距离晋升中位主宰都不远了。

　　三千年之后，邪之子和狼啸相继出来，两人也都踏入了下位主宰巅峰境界，但是收获明显没有张小凡大。

　　七千年之后，神武才出来了，踏入了下位主宰中期，满脸激动和兴奋。

　　随后，仅剩的斗气神域的新晋主宰们，也都出来，或者成功，或者失败，各不一样。

　　众人再次进入神舟，在那位斗气神域王者的带领下，回到了祖城。

　　石王老远就在等着，一看到叶天就迫不及待地闻道：“叶天，收获如何？”

　　因为鬼影帝君的关系，石王现在对叶天非常看重，哪怕明知道叶天很难开辟出道，一步登天成为王者，但他还是抱着一丝希望。

　　“是有点收获。”叶天微微笑道，但没有多说。

　　石王见状，也没有多想，只要有收获，那就没有白来一趟。

　　再看看张小凡、邪之子等人，石王顿时露出了笑容，尤其是看到张小凡要晋升中位主宰了，他心中又惊又喜。

　　“这可是一个好苗子，一定要好好培养。”石王暗暗想到。

　　张小凡是注定要成为王者的，而且未来实力比他只强不弱，当然要重点培养。

　　石王已经交代好了，让留守在真武城的使者照顾好张小凡，重点关注。

　　当然，邪之子和狼啸天赋也不错，有机会成为主宰大圆满，这也要培养。

　　神武相对差点，能够晋升上位主宰就不错了。

　　交代好了一切，石王便带着叶天，告别斗尊，然后前往龙族神域。

　　邪之子他们四人则留在真武城，闭关修炼。

　　……

　　离开了斗气神域。

　　石王看向叶天，再度询问到：“叶天，你老实交代，你真的没有得到那件至尊神器吗？你放心，有你师尊一脉在，就算你得到了至尊神器，也最多交给你师尊或者你大师兄保管，将来你若是达到他们那个境界，依然是你的。”

　　对于叶天的实力与天赋，石王是非常相信的，要说谁最有可能得到那件至尊神器，那肯定是叶天无疑了。

　　“石王，你也太高看我了，这么多纪元以来，斗气神域都没有得到那件至尊神器，我的运气没那么好。”叶天闻言苦笑道，他没想到石王居然对他这么看重。

　　不过，石王还真是猜对了，只是叶天当然不能说出来。

　　“也罢，我也只是抱着一丝希望而已，既然没有遇到那件至尊神器，便算了，看来还是我们缘分不够。”石王也没有强求，毕竟那种几率很小。

　　“对了，石王，这好像不是前往斗武要塞的路吧？”叶天忽然察觉到外面的星空，似乎有些陌生，不是他们先前来的那条路。

　　“谁说要去斗武要塞？要回去的话，我就把邪之子他们带上了。”石王闻言笑道。

　　叶天顿时疑惑道：“那我们要去哪里？”

　　“龙族神域！”石王说道。

　　“龙族神域！”叶天顿时瞪大了眼睛，龙族神域和真武神域是敌对神域，他们去龙族神域，那岂不是找死吗？

　　难道石王背叛了真武神域，加入了龙族神域？

　　这绝对不可能！

　　看着满脸震惊的叶天，石王笑着说道：“不要担心，我可没有背叛真武神域，之所以要去龙族神域，那是你大师兄的命令，我也不知道为什么。”

　　“大师兄？”叶天闻言更加震惊，这位大师兄他一直以来都只听说过，却并没有见过，怎么突然之间要石王带他去龙族神域。

　　“我大师兄回来了吗？”叶天不禁问道。

　　石王笑着说道：“不知道从什么时候开始，你大师兄就一直隐藏在你身边保护你，前不久更是出现在斗气神域的祖城。如果不是有你大师兄作保，你以为斗尊会让你们进入斗祖之地？”

　　“什么！”叶天闻言顿时浑身巨震，这个消息太震撼了，大师兄居然一直跟在他身边，这太令人震惊了。

　　不过，他也有些感动，大师兄这是贴身保护啊，足以说明对他的重视。

　　“顺便告诉你一个好消息，你大师兄已经踏入了帝君境界，实力之强，直追圣主了。”石王再次给了叶天一个震撼的消息。

　　叶天又惊又喜，大师兄实力这么强，那么他们欧阳圣主一脉，就更加安全了。

　　不过，大师兄为何要石王带他去龙族神域？难道不知道龙族神域是敌对神域吗？

　　“你也不要担心，别人去龙族神域或许有危险，但是你不一样，你不会有任何危险的。”石王笑着说。

　　“为什么？龙族神域不是和我们真武神域是敌对神域吗？”叶天满脸疑惑地看向石王。

　　“因为你的四师姐是祖龙之女，所以只要是你们欧阳一脉的弟子，在龙族神域绝对不会有任何的危险。”石王说出了一个惊人的消息。

　　“什么！怎么可能？”叶天瞪大了眼睛，他感觉今天听到的消息一个比一个震撼，这个石王也真是的，这么多震撼的消息，居然一下子全告诉他了。

　　“祖龙当年败退天妖神域，虽然开辟了龙族神域，但是心中的郁闷可想而知。所以，他就暗中来到了真武神域，准备在凡人的世界放松一下心情。结果，却是没想到留下了一个女儿，等他想要带女儿回去的时候，却被至尊圣主给发现了，虽然祖龙凭借着至尊神器闯了出去，但却没有来得及带走他的女儿。”

　　石王继续说道：“对祖龙的女儿，我们真武神域高层不知道该如何处置，如果将其杀死，那么无疑会惹怒祖龙，恐怕他会和我们真武神域拼命，即便我们真武神域不怕，那也会死伤惨重，不值得这么做。但如果不杀，也不能就这么放任不管吧，毕竟祖龙之女天赋逆天，放任下去谁知道会不会成为什么大魔头。”

　　“然后我师尊就收她为徒了吗？”叶天满脸好奇，这实在太传奇了，简直难以置信。

　　石王点了点头，说道：“是啊，你师尊为人一向自傲，他觉得要对付龙族神域，亲自去找祖龙麻烦即可，对付一个小女娃，以大欺小，简直是丢真武神域的脸。你师尊地位本来就高，至尊圣主犹豫不决，也只能随便他处置了。”

　　“没想到我四师姐有这样的来历，不过，我听说祖龙最看重血脉，四师姐有一半是我们真武神域的血脉，他会重视四师姐？”叶天随即说道，祖龙看重血脉是出了名的，当初的七彩神龙便是因此受到祖龙的责难。

　　石王哈哈笑道：“以前的祖龙的确是看重血脉，但是出了七彩神龙之后，祖龙虽然嘴上没说，心中却已经在后悔莫及了。而且，你恐怕不知道，你的四师姐天赋逆天，继承了祖龙的祖龙之体，要说血脉纯度，比祖龙的那几个子女都强多了，直追祖龙自己。”

　　“没想到四师姐的天赋这么强大，如今恐怕距离帝君境界也不远了吧。”叶天暗暗惊叹。

　　“所以，你就放心吧，有她在，在龙族神域，谁都不敢惹你，你可以横着走，我都要沾你的光。”石王笑道。

　　叶天也笑了笑，对于这位传奇的四师姐，他也没见过，这次正好见一见。

　　当初他师尊欧阳圣主就说了，一众师兄弟当众，他只能相信大师兄和四师姐，所以他对这位四师姐感到一些亲切。

　　“前面就是龙族神域了，等下肯定有龙族神域的强者来盘问，我已经传信息给你四师姐了，她已经派人来迎接你了。”石王说道。

　　叶天抬头看去，前面那片星空，便属于龙族神域了。


第一千四百六十四章 四师姐

　　龙族神域。

　　当石王带着叶天到来时，那强大的王者气息根本无法隐藏，瞬间就被一位龙族神域的强者给发现了。

　　“谁？”

　　“敢擅闯我龙族神域，不想活了吗？”

　　来人怒喝，音波滚滚，激荡九天。

　　叶天感到骇然，这个人的实力比石王都要强大许多，绝对是一位帝君级别的超级强者。

　　石王也感受到了巨大的压力，脸色微微一变，随即连忙说道：“在下真武神域石王，前方的应该是天龙帝君吧！”

　　老祖只有祖龙一个圣主，但是有两个帝君，一个是天龙帝君，一个是战龙帝君。

　　其中，战龙帝君常年坐镇众神战场，不可能出现在此地。

　　所以，石王猜测前方的强者是天龙帝君。

　　“真武神域？石王，我听说过你小子，实力不错，但是想要闯我龙族神域，还差得远，今天你就不用走了。”天龙帝君冷哼道，一股强大的气息，如同排山倒海一般扑面而来。

　　周围无数星辰都粉碎了，可怕的力量将这片星空都给禁锢了，叶天感受到了前所未有的强大压力。

　　石王脸色大变，不由得吼道：“且慢，天龙帝君，我是奉命送霸龙君王的小师弟过来。”

　　“霸龙君王！”

　　天龙帝君一听，顿时收起所有的气势，那可怕的力量，也在瞬间消失。

　　石王和叶天都松了口气。

　　片刻之后，一道金色的身影出现在他们面前，显露出一个威武霸气的中年男子。

　　显然，这就是天龙帝君。

　　“见过天龙帝君！”石王微微躬身。

　　天龙帝君看都没看石王一眼，转向叶天，冷哼道：“这小子就是叶天吧！”

　　“见过天龙前辈。”叶天连忙行礼。

　　天龙帝君眼中金光四射，仔细打量了一下叶天，随即赞叹道：“好惊人的天赋，难怪可以在神域战场横扫七大神域，可惜没有晋升主宰境界，注定死路一条。”

　　“那可未必！”叶天淡淡一笑，他也有自己的傲气。

　　天龙帝君眼睛一眯，笑着说道：“那好，这个纪元末期，我倒要看看你还能不能再度逆天夺命。”

　　说罢，天龙帝君看向石王，冷哼道：“滚回去吧，叶天由我带去见霸龙帝君，你小子就别想进入我们龙族神域。”

　　“霸龙帝君？”石王顿时露出疑惑之色，随即惊喜道：“难道霸龙君王她也突破了？”

　　叶天也听明白了，不由得惊喜万分，没想到四师姐也突破到了帝君层次。

　　“不错，霸龙帝君现在是我们龙族神域的第三位帝君。”天龙帝君得意地说道。

　　石王沉声道：“天龙帝君，霸龙帝君虽然是祖龙之女，但她在我们真武神域长大，更是我们真武神殿的人。”

　　“滚！”天龙帝君闻言大怒，一脚踹出，直接将石王踹飞出去。

　　石王满脸苦笑，却不敢停留，对叶天传音道：“你放心呆在龙族神域吧，如今你四师姐踏入帝君层次，你在这里，谁都不敢欺负你，我就先回去了。”

　　“石王慢走！”叶天连忙说道。

　　下一刻，天龙帝君挥了挥手，带着叶天消失在这片星空。

　　龙族神域内，到处都是金色的龙气浩荡不止，一条条神龙、天龙在天空中飞行，这就是一个龙的世界。

　　虽然龙族神域的神灵可以化为人体，但是他们在龙族神域内，都是喜欢展现本体的，毕竟他们以龙骄傲。

　　就连天龙帝君此刻也展现出庞大的本体，他的神体非常庞大，叶天站在他的一块龙鳞上，就像似站在一座大陆上一样。

　　天龙帝君朝着龙族神域深处横渡而去，叶天一路上领略着龙族神域的风采。

　　同时心中思忖着至尊神器的下落。

　　“这按照君逆天所说，这龙族神域，应该也有一件至尊神器，不知道是什么，又在哪里？”叶天暗暗沉思。

　　这次有机会来龙族神域，他当然要趁机带着这件至尊神器，否则谁知道下次什么时候才能来了。

　　“叶天，前面就是龙宫了，我已经通知霸龙帝君了，她正在等你。对了，祖龙也要见你。”天龙帝君的声音突然传来。

　　叶天抬头看去，顿时看到了一座巨大的金色宫殿，也不知道有多么大，反正把前面的那片星空全都给笼罩在里面，像似至尊圣城一样，如同一尊战争堡垒。

　　这就是龙宫。

　　传说龙宫也是一件至尊神器，攻防一体，和至尊圣城一样。

　　龙族神域有两件至尊神器，一件便是这座龙宫，由祖龙掌管，还有一件至尊神器由战龙帝君掌管，坐镇众神战场。

　　因此，龙族神域虽然只有祖龙一个圣主，但是整体实力却非常强大。

　　“嗷呜！”

　　随着天龙帝君进入龙宫，无数条天龙怒吼，都在欢迎天龙帝君。

　　不远处的前方，站着一个身穿金色战甲的女子，非常的年轻，长发飘飘，满脸英气。在一众天龙的环绕之下，满脸笑容地注视着叶天到来。

　　“四师姐！”叶天顿时就猜出这女子就是霸龙帝君了。

　　霸龙帝君飞了过来，满脸笑容地说道：“小师弟，终于见到你了，当初听说师尊收了一个小师弟，我就想回去看看，不过那时候我正在冲击帝君境界，所以才到现在才见到了小师弟你。”

　　“哪有让师姐回去看师弟的，应该是师弟我来拜见师姐才对。”叶天笑着说道。

　　这时候，天龙帝君也化身成人形，出现在霸龙帝君面前。

　　“霸龙帝君，人我已经给你送来了，不过祖龙要见这小子。”天龙帝君说道。

　　“你告诉他，让他等着，我先给小师弟接风洗尘。”霸龙帝君说罢，拉着叶天就飞走了，留下一脸哭笑不得的天龙帝君。

　　“唉……”

　　对于这个女霸主，天龙帝君也无可奈何，毕竟连祖龙都得忍让霸龙帝君。

　　要知道，祖龙自幼抛弃了霸龙帝君，虽然有苦衷，但是霸龙帝君依然心有怨气。

　　所以在龙族神域，就连祖龙都得让着霸龙帝君，不然石王又怎么会说叶天在这里绝对安全，有霸龙帝君护着，没人敢欺负叶天，祖龙都不行。

　　龙宫的一座宫殿之中，天龙帝君到来，看着宫殿内宝座上的祖龙，刚想开口，就被打断了。

　　“我知道了，让他们师姐弟先聚聚吧。”祖龙叹道。

　　龙宫是他的至尊神器，里面的一切，他当然能够掌控。

　　“祖龙，不得不说，叶天这小子的天赋的确逆天。”天龙帝君忍不住说道。

　　“再逆天又如何？没有晋升主宰，他只能活一个纪元了。吩咐下去，让下面的人最近都给我安分点，别得罪了这小子。这小子寿命将近，我那宝贝女儿肯定不容他有半分委屈，不然非拼命不可。”祖龙随即说道。

　　“如今这龙族神域，谁还敢得罪霸龙帝君啊，不用吩咐，那些小家伙们也不敢说话的。”天龙帝君苦笑道。

　　以前的霸龙帝君就强大霸道，现在如今更是踏入了帝君境界，实力都超越了他天龙帝君，与战龙帝君比肩，还有谁敢冒犯？

　　估计那些小家伙巴结叶天都来不及。

　　“呵呵！”祖龙不由得露出了笑容，对于自己这个最小的宝贝女儿，他感到非常的满意。

　　以前的七彩神龙让他后悔莫及，所以这一次，他对霸龙帝君非常爱护，视为手心肉。

　　而霸龙帝君也没有让他失望，已经踏入帝君境界，都快直追他，将来完全有希望踏入圣主境界。

　　就算不能成为第二个七彩神龙，那也足以和他比肩，他当然不想再错第二次了。

　　有祖龙宠着，再加上强大的实力，霸龙帝君在龙族神域那就是谁也不敢冒犯的存在。

　　在她带着叶天离开龙宫的时候，一路上许多龙族神域的强者过来打招呼，而且他们都对叶天非常客气，甚至送给叶天不少礼物，显然是为了怕霸龙帝君的马屁。

　　叶天不由得感叹道：“师姐，你在龙族神域的人缘真好。”

　　“呵呵！”霸龙帝君闻言笑了笑，脸上闪过一丝红润，她的人缘好？开玩笑吧。这些人都是害怕她，忌惮她，才来讨好她的。

　　想当初，霸龙帝君刚来龙族神域的时候，心中带着强烈的怨气，所以非常张狂霸道，揍了不少龙族神域的强者。

　　这些强者都是被她打怕了，又无法向祖龙告状，只能选择低头讨好求饶了。

　　当然，这些事情，霸龙帝君是不会告诉叶天的。

　　难得见到了小师弟，霸龙帝君当然要维护自己师姐的面子，她带着叶天直接来到了祖龙秘境，转头对叶天说道：“小师弟，这祖龙秘境是龙族神域最好的历练之地，听说你们有一件至尊神器，不知道是不是真的，不过不管它是真是假，反正你进入里面只有好处没有坏处。”

　　“霸龙帝君，这祖龙秘境可是我们龙族神域的重要地方，怎么可能让一个外人进去。”不远处，看守祖龙秘境的一个天龙王飞了过来，沉声说道。

　　“给我滚！”霸龙帝君闻言，直接一拳轰了过去，那强大的力量直接轰碎了周围的空间与时间，把那个天龙王的神体都给轰爆了。

　　霸龙帝君看着不远处重组神体的天龙王，冷喝道：“给我滚远点，再让我看到你，就去死吧。”

　　那个天龙王再也不敢多说一句话，转身就逃走了。

　　一旁的叶天目瞪口呆，他终于知道自己这个四师姐有多么霸气了。


第一千四百六十五章 十个纪元

　　看着那位天龙王狼狈逃走，霸龙帝君冷哼一声，随即看向叶天，顿时满脸笑容：“小师弟，你进去吧，这祖龙秘境里面的时空非同凡响，我当初都能在里面有所领悟，我相信你也可以的。”

　　“多谢师姐，不过这种地方，真的不需要知会一下祖龙吗？”叶天问道。

　　“哼，知会他干什么？他不敢多管闲事的，你只管进去就是了。”霸龙帝君冷哼道。

　　“好吧，那就有劳师姐久等了。”叶天点点头，虽然了解了这个四师姐的霸气，就连祖龙都管不到。

　　“没事，师姐我平常睡一觉都是一个纪元，这点时间算的了什么，你快进去吧。”霸龙帝君催促道。

　　她之所以这么急着拉叶天来祖龙秘境，便是知道叶天时间不多，只剩下这个纪元，所以得节省时间。

　　叶天点点头，随即飞入祖龙秘境。

　　祖龙秘境是一团金色雾气，笼罩着一片星域，不大也不小，不知道里面有什么。

　　叶天一踏入其中，便有一股浩瀚的时间法则之力笼罩而来，将他整个人都卷入了一条浩荡的时间长河中。

　　周围的时间之力，不断地流淌，让叶天感到惊骇。

　　“这是至尊神器？只有至尊神器，才能有这种可怕的时间法则吧？”叶天心中震惊，他感觉到周围的时间流速减慢，这里面过去一亿年，外面才过去一年。

　　这就代表，他在此修炼，可以节省很多的时间。

　　“而且，在这种地方参悟时间法则，收获更大。”叶天顿时明白霸龙帝君为什么急着带他来这里了，在这里修炼一段时间，还真有可能让他将时间法则突破。

　　当下，叶天不敢浪费时间，盘膝坐在虚空之中，参悟时间法则。

　　这里的时间法则太浓厚了，平常人参悟都能有所收获，更何况是叶天呢。

　　叶天一边参悟时间法则，一边参悟十八封魔手，反正这里面时间足够，他也不怕。

　　岁月如流水，一去不复返。

　　转眼便是一千二百万年过去了，但是叶天这里，却是已经过去了一个纪元了。

　　一个纪元的时间，想都不敢想，叶天的收获非常巨大。

　　但是，叶天的时间法则还是没有达到突破的地步。

　　反而是他的十八封魔手有所突破，终于达到了第三层境界。

　　叶天当即拿出他当初在无底井里面收集的黑魔军尸体，修炼第三层的十八封魔手，将其一举修炼到了圆满的境界。

　　“这第三层的十八封魔手还真是强大，凭借它，我在上位主宰当中都算是顶尖的一个了。”叶天暗暗心惊。

　　十八封魔手不愧是古神族的那位伟大存在创出的超级绝学，仅仅修炼到第三层，就有如此的威力。

　　不过，这也很正常，因为第四层的十八封魔手，那就已经是相当于至尊境界的层次了。

　　要是叶天练成第四层的十八封魔手，那估计都能对抗主宰大圆满级别的强者了，简直不敢想象。

　　当然，叶天也知道，他的十八封魔手到了现在，已经顶天了，想要再突破一层，非常难。

　　毕竟，至尊层次的绝学，哪有那么容易被参悟。

　　除非再给叶天几百上千个纪元的时间才行。

　　当下，叶天放下十八封魔手的修炼，全力参悟时间法则还有灵魂宝典。

　　他现在无法踏入主宰境界，想要提升境界，那就只能修炼灵魂宝典。

　　灵魂宝典晋升，他的灵魂便会提升。

　　实际上，叶天现在的灵魂层次已经媲美上位主宰了。

　　要是再进一步，那就是主宰大圆满。

　　如果再突破一步，那他的灵魂金丹就要破丹成婴了。

　　可惜这两步很难踏出。

　　转眼又是一个纪元过去了，叶天的收获同样很大，但是依然没有突破。

　　“也许，我该暂时放弃灵魂宝典，修炼终极刀典。”叶天暗暗想到，随即一边参悟时间法则，一边参悟终极刀典。

　　终极刀典本来是交给空间幽灵分身一直在参悟的，不过如今他有了这么多的世家，当然不能错过。

　　“第十五层！”

　　一个纪元后，叶天的终极刀典果然突破了，他在终极刀道上面的天赋的确很强。

　　“第十六层！”

　　三个纪元过去了，叶天再度突破，领悟了第十六层的终极刀典。

　　“第十七层！”

　　五个纪元过去了，叶天终于领悟了第十七层的终极刀典。

　　此时，在他的身体周围，漂浮着十七块古老的石碑，一个个都散发出可怕的刀道气息。

　　叶天整个人都似乎变成了一把刀，一把终极之刀，携带着一股绝世锋芒，撕裂苍穹，破碎宇宙。

　　他的眼神，都是凌厉的锋芒，刀光迸射，摧毁时空。

　　第十七层的终极刀典，威力实在太强大了，那种可怕的刀意，足以撕裂一切，充满了爆发性的毁灭力量。

　　不过，周围的时间长河已经消散了，叶天已经恢复到了正常的时间世界。

　　“十个纪元，原来这里面只能呆上十个纪元。”叶天睁开眼睛，虽然有些可惜，但却已经很满足了。

　　这十个纪元的时间，他虽然没有在时间法则上面突破，但却把终极刀典修炼到了第十七层，几乎要圆满了。

　　剩下的这个纪元，他相信自己的能力，一定可以将其参悟到圆满境界。

　　所以，他现在只剩下最后一步，那是让时间法则突破。

　　到时候，他就能融入终极刀道之中，开辟出真正的终极刀道，一步登天，成为一名王者。

　　想到这里，叶天眼中的自信更加浓烈了，他朝着祖龙秘境深处继续行去。随后不久，他发现了一座巨大的阵法，正是他之前所待的地方。

　　“原来我刚才是在一座时间大阵里面，难怪时间流速会减慢。”叶天终于明白自己刚才所得到的机遇是什么了。

　　祖龙秘境里，有一座时间大阵，可以造成时间减速。

　　在里面呆上十个纪元的时间，外面也才过去一亿两千万年，这是一个节省时间的好地方。

　　不过，这座时间大阵需要充能，而且只能自主地充能，因为它所需要的能量是时间之力。

　　可惜这座时间大阵充能的速度很慢，想要集满十个纪元的时间，那就得充能一百个纪元才行。

　　上一次充能完毕，被霸龙帝君给用了，这次充能完毕，本来是准备给龙族神域内的一位超级天才用的。

　　不过，却被霸龙帝君带叶天来了。

　　因此，之前那个守护此地的天龙王才会那么愤怒，可惜他再愤怒，也无法反抗霸龙帝君。

　　“真要多谢四师姐啊，不然的话，我又岂能得到这般机遇。”叶天想清楚这一切之后，终于明白自己欠了四师姐一个多大的人情了，还好对方是自己师姐，不然的话，他还真受不起。

　　接下来，叶天继续深入祖龙秘境。

　　刚才的时间大阵，只是祖龙秘境的前半部分，现在叶天是要进入祖龙秘境的后半部分。

　　“嗯？”不久后，叶天发现自己神界中的神州之心发出炽烈的光芒，似乎在指引着他。

　　“难道是至尊神器？”叶天顿时露出激动之色，君逆天说过，七大神域的七件至尊神器组成一起，就是一件超级至尊神器。

　　这就说明，这七大神域的七件至尊神器之间，肯定是彼此有联系的，因为它们本来就是一个整体。

　　当下，叶天跟着神州之心的指引，朝着前方赶去。

　　不久后，虚空之中掀起一阵可怕的波动，将叶天整个人都给淹没了。

　　叶天凭空消失在了星空之中，再无他的身影，连气息都不存在了。

　　……

　　祖龙秘境外。

　　霸龙帝君看着祖龙秘境的方向，嘴角扯起一抹微笑：“已经过去一亿两千万年了，小师弟他应该在时间大阵中修炼了十个纪元了。十个纪元虽然不多，但是以小师弟的天赋，他绝对收获很大。”

　　对于叶天能够开辟出真正的终极刀道，一步登天成为王者，她心里也没有多少底气。

　　她唯一能做的，便是帮助叶天尽量增强实力，让叶天离自己的目标更近。

　　这也是叶天的大师兄鬼影帝君让他来龙族神域的原因，一个纪元的时间想要开辟出终极刀道，就算叶天的天赋再逆天也不可能做得到。

　　但是现在，有了这十个纪元的积累，叶天的成果的几率最起码提升了一半。

　　……

　　龙宫。

　　天龙帝君看着宝座上面的祖龙，苦笑道：“如今一亿两千万年过去了，那座时间大阵中的能量估计都被叶天那小子用光了，唉，又要等待一百个纪元。”

　　“我那宝贝女儿这么做，是为了让他这个小师弟有机会在这一个纪元内开辟出道，真不知道她怎么想到的，就算多了十个纪元的时间，那小子就能成功吗？”祖龙摇了摇头，他活的岁月太久远了，见过的天才太多太多了。

　　想要在一个纪元内开辟出道，成为王者，那根本不可能。

　　他见过的最厉害的天才，也要花费一万个纪元，才能开辟出道，成为王者。

　　在祖龙看来，现在别说叶天只是多了十个纪元，就算他再多一百个纪元，也不可能成功。

　　一旁的天龙帝君则有些可惜，毕竟叶天是外人，还是一个废人，被他用了时间大阵中的能量，简直就是浪费。


第一千四百六十六章 出来

　　祖龙秘境。

　　叶天的身体凭空出现在一座花园里面，对面的凉亭中，坐着一个熟悉的身影，正是君逆天。

　　“又是你！”叶天眼睛一眯。

　　周围的环境，和他在斗祖之地一样。

　　难道眼前这个君逆天，也只是附带在至尊神器中的一丝残念？

　　“坐吧！”君逆天看到叶天出现，似乎没有多少惊讶，伸出手，指着面前的石凳子，微笑道。

　　叶天随即坐了下来，看着对面的君逆天，说道：“又见面了，你是不是在每一件至尊神器中都留下了一丝残念？”

　　“不是，只有神州大陆和神州之心，以及两个至尊阵盘是我炼制的至尊神器，其它三件至尊神器是别的至尊炼制的，所以不会有我的残念。”君逆天淡淡笑道。

　　“神州大陆也是至尊神器？”叶天惊讶道。

　　“当然，它是主体，虽然没有任何力量，但是其它六件至尊神器最后都要融入它。”

　　君逆天说道。

　　叶天这才知道，原来君逆天放在真武神域的那件至尊神器，早已经被他得到，就是神州大陆。

　　“神州之心是干什么用的？”叶天随即问道，他已经得到了神州之心，回去就要融入神州大陆了，当然要好好了解一下。

　　“你将神州之心融入神州大陆，才能激活神州大陆这件至尊神器，不过只是一件府邸型至尊神器，没有多少力量。”

　　君逆天说罢，继续说道：“不过，如今你来到了祖龙秘境，这里的一件至尊神器便是其中一个至尊阵盘，而且是攻击性的阵盘，一旦融入神州大陆，就能发挥出可怕的攻击，比你们真武神域的至尊圣城也不差。”

　　“看来我的运气很好！”叶天闻言有些高兴，有了一件至尊神器，那么他的实力就更强大了。

　　想罢，叶天继续问道：“那另外一个至尊阵盘就是防御阵盘吧？它在哪里？”

　　“在魔法神域，就在德林星系，也就是以前神州大陆待得地方。”君逆天说道。

　　叶天顿时瞪眼：“居然在那里，你当初怎么没说？”

　　“那时候告诉你，你也无法拥有，你以为至尊神器那么好掌控吗？最起码，你也得有王者的实力，才能把这些至尊神器融入神州大陆，才能将它们组成起来。”君逆天说道。

　　“我明白了，等我晋升王者之后，便去一趟德林星系找到那件至尊阵盘。”叶天点头道。

　　一件至尊神器，不能光有攻击，还得有防御，这样才完整。

　　否则的话，你若是遇到不可力敌的强者，那么怎么办？估计至尊神器都要被对方给夺走。

　　任何一件至尊神器，都是攻防一体，甚至还有其它种种作用，这才是完整的一件至尊神器。

　　像至尊圣城，还有至尊塔，都是这种类型的。

　　当然，像女尊的神斧就不一样，它是纯粹的攻击性至尊神器。

　　不过，女尊自身实力就很强大，是半步至尊，当然不在乎那点防御。

　　但是叶天不行，他就算成为了王者，与那些站在宇宙巅峰的存在，还是有一段差距。

　　得靠至尊神器来弥补。

　　“你就这么确信我可以成为王者？”叶天忽然看向君逆天。

　　对方已经见到了他两次，应该都能看出他没有成为主宰才对。

　　君逆天笑着说道：“你知道为什么其他的超级天才可以晋升主宰，就你没有成功吗？”

　　“天妒英才！”叶天冷哼道。

　　他这是气话，因为他也很好奇，到底是为什么。

　　以他的天赋，连时间法则和空间法则都能参悟，不可能无法领悟毁灭法则才对。

　　他的空间幽灵分身，不就成功了吗？

　　“是因为你融合了遁去的一。”君逆天笑着摇摇头。

　　“遁去的一？跟它有什么关系？”叶天疑惑道。

　　“其他的天才之所以可以晋升主宰，因为他们受到的了宇宙的眷顾，所以只要天赋足够，就能成为主宰。”

　　君逆天说罢，看向叶天，继续说道：“但是你因为融合了遁去的一，早已经不再被宇宙所察觉，算是冥冥之中的异数，宇宙都察觉不到你，又如何给你眷顾？”

　　“原来如此！”叶天顿时恍然大悟，终于揭开了心中的谜底。

　　“你不要遗憾，这种情况，对你来说，才是最好的。”君逆天冷笑道，“其他人虽然成为了主宰，但实际上还在命运之眼的监视之下，就算他们以后成为了至尊，都要在命运之眼的监视下，就像当初的我。”

　　“只要你在命运之眼的监视下，那即便成为了至尊，都只是一只蝼蚁，命运之眼随时可以摧毁你。”

　　君逆天看向叶天，眼中带着一丝期待：“所以，我才拼命找到了遁去的一，为的便是躲避命运之眼。如今，你已经算是成功了，以后你就算成为了至尊，命运之眼也不会发现你了，你就可以安心修炼时间法则和空间法则，朝着宇宙之主冲击。”

　　“我相信，终有一天，你会成功的。”

　　“只有你成为了宇宙之主，炼化了命运之眼，我们这个宇宙的生灵，才算是有了出路。”

　　“否则，我们始终都要臣服在命运之眼下。”

　　……

　　君逆天一口气说了很多，对叶天充满了期待。

　　叶天终于明白了，君逆天他之所以拼命，原来最终的目的，便是让这个宇宙的生灵脱离命运之眼的掌控。

　　这么说起来，君逆天还真是伟大。

　　只是这一切，都是真的吗？

　　叶天心中有些怀疑，他对君逆天的话，只能相信三分，另外七分他是不会相信的。

　　当下，叶天沉吟道：“将至尊阵盘给我吧！”

　　“希望你能够成功！”君逆天点了点头，随即化为一道光芒，最后这些光芒凝聚起来，组成一个金色的阵盘。

　　叶天神念探视进去，发现这座阵盘里面浩瀚无边，简直就是一个微型宇宙，集合了许许多多的强大阵法，都是至尊级别，他根本看不懂。

　　“炼制出这样的一件阵盘，就算是至尊，恐怕耗费的时间不少。”叶天暗暗感叹，君逆天为了这件至尊神器，还真是煞费苦心。

　　他收起这件至尊阵盘之后，随即便朝着祖龙秘境外面飞去。

　　“在这祖龙秘境里，比当初在斗祖之地收获大多了。”叶天带着笑容，离开了祖龙秘境。

　　在这祖龙秘境他虽然只待了一亿多年，但实际上，却已经渡过了十个纪元。

　　实力进步很大，终极刀典已经一只脚迈入了圆满境界。

　　距离叶天开辟道的路更近了。

　　“小师弟，怎么样？”霸龙帝君一直在祖龙秘境外等候，看到叶天出来，顿时满脸笑容地迎了上去，眼中带着一丝期待。

　　叶天点了点头，笑着说道：“多谢师姐送我这番机遇，这次我收获很大，终极刀典已经修炼到第十七层了，完全可以在这个纪元内达到圆满境界。”

　　“这么快？小师弟不愧是在未成神的时候就领悟了终极刀道，在刀道上面的悟性，我们几个师兄弟，包括师尊都不如你。”霸龙帝君闻言顿时满脸喜色。

　　随即，她又问道：“那么时间法则呢？怎么样？”

　　“有点收获，但是距离能够融入终极刀道的境界还差一点。”叶天有些凝重，终极刀典他不怕，以他的悟性，一定可以在这个纪元末期成功。

　　但是时间法则，却是最难参悟的，别说他一个上位主神大圆满，就算是主宰，是王者，都难以在时间法则上走的很远。

　　毕竟，这是一级法则，是至尊们才能参悟的法则。

　　“小师弟，不要担心，这个纪元还有很长时间，我相信以你的天赋，一定可以成功的。”霸龙帝君安慰道。

　　叶天点了点头，他没有气馁，毕竟现在的他，距离王者已经很近了，比之前的情况好多了。

　　“走吧，我们先回龙宫，你这次收获很大，估计也得花费一些时间巩固下。”霸龙帝君说罢，带着叶天返回龙宫。

　　他们刚刚回来，天龙帝君便马上赶过来了：“霸龙帝君，叶小友。”

　　有霸龙帝君在，天龙帝君对待叶天，都客气很多。

　　不过，霸龙帝君依然不给他面子，冷哼道：“找我们有什么事情？是不是那个家伙让你来的？我师弟急着闭关，等他出关再去见那个家伙。”

　　天龙帝君闻言一脸苦笑，敢在龙族神域用“那个家伙”来称呼祖龙，也只有霸龙帝君了。

　　他随即说道：“霸龙帝君，这次祖龙不仅要见叶天，也要见你，是有关欧阳圣主的事情。”

　　“师尊？”叶天闻言眼神一凝。

　　霸龙帝君更是皱起了眉头：“有关师尊的事情？你别骗我，要是敢骗我，别怪我不客气。”

　　“听说欧阳圣主和至尊圣主还有女尊，他们三个与血魔神域的始祖以及三位血魔神域的圣主打得非常激烈，这件事情你不知道吗？”天龙帝君诧异道。

　　“什么！”叶天闻言脸色一变。

　　“大师兄居然没有告诉我……”霸龙帝君脸色也是大变，随即惊呼一声，朝着龙宫的中心大殿爆射而去。

　　叶天连忙跟了上去。


第一千四百六十七章 回去

　　龙宫主殿。

　　祖龙高高在上，看着急匆匆跑进来的霸龙帝君，顿时满脸笑容：“宝贝女儿，从祖龙秘境回来啦？快过来坐。”

　　一旁跟着走进来的天龙帝君看到祖龙这一幕，心中不由得苦笑。

　　这还是那个傲气不凡的祖龙吗？这还是那个站在宇宙巅峰的祖龙吗？

　　想当年，龙族还属于天妖神域的时候，祖龙就是天妖神域的头领，其他的圣主都要对他礼让三分。

　　那个时候的祖龙，简直说一不二，何等的霸气，跺一跺脚，整个宇宙都要震颤一下。

　　哪怕是后来脱离天妖神域，开辟出龙族神域，祖龙的威势也不减当年。

　　可是，只有在面对霸龙帝君的时候，祖龙才有这幅样子，完全是一个宠坏女儿的父亲。

　　不过，霸龙帝君却丝毫不领情，她冷哼道：“少废话，快说，我师尊到底怎么啦？你为什么到现在才告诉我？”

　　“这你可不能怪为父，为父以为你大师兄早就告诉你了，只是没想到他连你也隐瞒了。”祖龙苦笑道。

　　霸龙帝君闻言皱起眉头，这也是她奇怪的地方，在欧阳圣主的一众弟子当中，她和大师兄的感情最好。

　　因为大师兄最早跟着欧阳圣主，以前霸龙帝君才拜师的时候，很多修炼上的问题，都是大师兄指点她的，这么纪元的相处，他们之间的感情比亲兄妹还要亲，所以她很奇怪大师兄为何隐瞒此事。

　　“宝贝女儿，你也不要多想，为父觉得你大师兄也是为你好。毕竟，如今的真武神域非常混乱，听说佣兵界和真武神殿已经闹翻了，你若是回去，肯定会卷入是非之中。”祖龙说道。

　　“我师尊现在到底怎么样了？”霸龙帝君冷哼道。

　　祖龙说道：“具体什么情况我也不太清楚，那里的战斗很激烈，我们只能远远地观战，不敢接近。否则的话，连忙也会被卷入其中，那么恐怕就要引发整个宇宙的毁灭战争了。”

　　“别跟我废话，说有用的。”霸龙帝君瞪了他一眼。

　　祖龙不由得苦笑，随即连忙说道：“好，我说，你也不用太着急，至尊圣主和欧阳圣主两人联手，就算他们没有带着至尊神器，这个宇宙也没有几个人能够杀死他们。不过，你们真武神域的女尊似乎不准备救他们，而是专门击杀血魔神域的圣主，根本不管你师尊和至尊圣主的死活。”

　　“这算什么情况？”霸龙帝君闻言皱起眉头。

　　祖龙笑道：“很简单，女尊想要杀死血魔神域的几个圣主，减弱血魔神域的实力，而始祖却想要杀死至尊圣主和你师尊，减弱真武神域的实力，他们这是在两败俱伤。”

　　“可恶的女尊，我就知道她不是好东西，一直暗中针对我真武神殿，希望佣兵界可以取而代之，成为真武神域的主导势力。”霸龙帝君闻言握紧了双拳，满脸愤怒。

　　祖龙笑着说道：“这是很正常的，你也不想想以女尊半步至尊的实力，她会甘心让佣兵界屈居真武神殿之下吗？”

　　“以前，她还可以慢慢来，只要等到佣兵界发展起来，将真武神殿取而代之便是正常不过了。这也是最安全最好的办法，不会造成真武神域的动荡，更不会减弱真武神域的实力。”

　　“但是现在，因为你师尊踏入圣主层次，这让女尊感受到了危险，因为你师尊和至尊圣主都掌握着至尊神器，如今他们联手之威，都可以威胁到女尊了，她当然要先下手为强。”

　　祖龙解释道。

　　“奇怪，为何我师尊和至尊圣主都没有携带至尊神器？”霸龙帝君忽然皱起眉头。

　　祖龙说道：“你师尊的至尊塔交给了你大师兄，或许他之前已经料到危险，所以把至尊塔交给你大师兄，以你大师兄如今的实力，再加上至尊塔，那实力就已经堪比圣主了，足以镇守众神战场。”

　　“至尊圣城的重要性，你也知道，所以至尊圣主也将它留下了。他们这次是真的大意了，以为凭借他们两个人的联手，足以应付一切危机，却没想到女尊突然反水。”

　　听着祖龙的话，霸龙帝君不由得满脸焦急。

　　刚刚进来的叶天，也是脸色难看。

　　佣兵界和真武神殿闹翻了，这不管结果如何，最后都会令得真武神域实力大减。

　　甚至会造成分裂。

　　要知道，真武神域可没有天妖神域那种强大的实力，一旦被分裂的话，那么就是一众神域中垫底的，以后的处境就更艰难了。

　　“我要回去！”半晌，霸龙帝君看向祖龙说道。

　　祖龙皱起眉头，沉声道：“现在还不知道什么情况，你现在回去很危险，还是留下来，等待结果出来吧。你师尊他们打了这么多年，也该要结束了。”

　　“不行，我要回去，我大师兄一个人留在真武神域，独木难支，我必须要回去帮他的忙。”霸龙帝君冷哼道：“你别想阻拦，你知道拦不住我的。”

　　祖龙苦笑道：“好吧，你要回去也行，把龙宫带上吧，这样我才能放心。”

　　“祖龙！”一旁的天龙帝君闻言，顿时脸色大变，不敢置信地看向祖龙。

　　祖龙摆了摆手，示意天龙帝君闭嘴。

　　霸龙帝君惊诧地看向祖龙，她当然清楚龙宫的重要性，这可是龙族神域的镇族神器，如果失去它，对龙族神域很不利。

　　“不要多想，以为父的实力，就算没有这龙宫，整个宇宙，也只有两三人可以对我有威胁。”祖龙傲然说道。

　　他是圣主巅峰层次，比至尊圣主和欧阳圣主都要强大，已经一只脚迈入了半步至尊境界。

　　“多谢！”霸龙帝君点了点头，没有拒绝，看向祖龙的目光柔和了一些。

　　祖龙心中一喜，知道自己这番魄力，终于化解了霸龙帝君一直对他的怨气了。只要再努力一些，两人的父女关系，便能够缓和了。

　　当下，祖龙看向一旁的叶天，说道：“这就是你的小师弟吧？果然是一表人才，难怪可以横推神域战场。这样吧，就让他留在龙族神域修炼，你放心，有我在，他不会有事的。”

　　祖龙知道霸龙帝君非常看重这个小师弟，所以对叶天当然要客气一些，这样才能增加霸龙帝君对他的好感。

　　不过，没等霸龙帝君说话，一旁的叶天便先开口了：“师姐，我也要回去。”

　　“小师弟，你如今的状态，不适合前往真武神域。”霸龙帝君闻言不由得皱起眉头，她和祖龙一样的打算，希望叶天可以留在龙族神域修炼，这样也安全一点。

　　毕竟，现在佣兵界和真武神殿两大势力开战，真武神域早已经不是当初那个平静的地方了，而是到处充满了杀机。

　　叶天这样的修为回去非常危险，而且他的身份特殊，恐怕佣兵界更会针对他。

　　“师姐，你有你的责任，我也有我的义务，我必须要回去。”叶天闻言满脸坚定地说道，神州大陆还在真武神域，这叫他如何放心的下？

　　“好吧，我带你一起回去。”霸龙帝君见到叶天如此坚定的目光，知道无法劝说，只能选择妥协了。

　　而且，祖龙将龙宫送给她了，再加上她的实力，足以对抗圣主层次的强者，倒也有信心护得住叶天的安全。

　　当下，在祖龙的帮助下，霸龙帝君炼化了龙宫，带着叶天准备前往真武神域。

　　“你们小心点，记住，在这个时候，除了你大师兄外，不要相信任何人，因为这个时候，哪怕以往对真武神殿忠心耿耿的人，都有可能会反水。”

　　祖龙来给他们送行，并且提醒道。

　　他活的太久远了，经历了无数次的阴谋斗争，和无数的生死战争，以及宇宙的大动荡，智慧当然非常可怕。

　　“知道了。”霸龙帝君点了点头。

　　一旁的叶天却是想起了当初欧阳圣主跟他说的话，让他只能相信大师兄和四师姐，看来欧阳圣主和祖龙想的一样，知道再这种时候，真武神殿的某些人不可信任了。

　　在祖龙的目送下，霸龙帝君带着叶天，横渡星空，前往真武神域。

　　这时候，天龙帝君踏空而来，皱起眉头说道：“祖龙，虽然我很尊敬你，但是龙族神域并不是你一个人的。你应该很清楚龙宫对我们龙族神域的重要性，你就这样送出去，如何对我们龙族神域所有子民交代？”

　　天龙帝君并不是祖龙的手下，他们之间，就像当初欧阳帝君和至尊圣主一样。

　　若是祖龙一心为龙族着想，天龙帝君自然不会有二心，但是现在祖龙所为，却是根本没把龙族神域放在心上了。

　　“老友，你误会我了。”

　　祖龙看着满脸阴沉的天龙帝君，不由得笑着解释道：“龙宫还是属于我们龙族神域，只是交给了我女儿而已，就当初我把另外一件至尊神器交给战龙帝君一样。”

　　“霸龙帝君怎么能跟战龙帝君比？霸龙帝君虽然是你女儿，但是她自幼在真武神域长大，她的心，属于真武神域。”天龙帝君冷哼道。

　　“以前是这样，但是这一次我送出了龙宫，已经感动她了。我们毕竟是父女，血脉的牵连，你难道还不明白吗？只要等到真武神域平定了，她一定会回来的，而且以后就真正属于我们龙族神域的霸龙帝君了。”

　　祖龙满脸自信地说道。

　　天龙帝君冷哼道：“希望你说的是真的。”


第一千四百六十八章 三大帝君

　　霸龙帝君的实力比石王强大多了，她带着叶天横渡星空，速度非常快。

　　在途中，霸龙帝君取出一块黑色的石头，然后催动秘法。

　　下一刻，叶天顿时看到这黑色的石头发光了，逐渐凝聚出一道黑色的身影，如同暗夜之中的幽灵一样。

　　“这是？”

　　叶天顿时露出疑惑之色，不知道四师姐召唤这个人干什么。

　　“小师弟，这便是大师兄。”霸龙帝君对叶天说道。

　　叶天顿时仔细看着面前的黑色身影，这就是传说中的大师兄？他还是第一次见到呢。

　　虽然前不久得知大师兄一直在暗中保护自己，但他却未曾见过，这一次终于看到大师兄的样子。

　　随着黑色石头上面的黑光不断地凝聚，面前的黑色身影越来越清楚了，逐渐显露出一个英俊的黑袍青年。

　　黑袍青年的面容冷漠，一双眼睛里面的眼珠子，一颗是黑色的，一颗是银色，显得有些异样。

　　这就是大师兄，鬼影帝君。

　　不知道，为什么，叶天从大师兄的身上感受到了一丝熟悉的气息，好像在哪里见过。

　　“空间幽灵！”突然，叶天惊呼起来，不敢置信地看着面前的大师兄。

　　他终于想起来了，从大师兄身上流露出来的气息，正是空间幽灵。

　　一旁的霸龙帝君看了叶天一眼，笑着说道：“不错，没想到小师弟你也知道空间幽灵一族，在很早的时候，大师兄便拥有了一具空间幽灵分身。他的本尊一直在一个隐蔽的地方修炼，这些在外闯荡的，都是他的空间幽灵分身。”

　　“小师弟，你不该回来。”

　　这时候，鬼影帝君终于开口了，他看了叶天一眼，随即看向霸龙帝君说道：“师妹，就知道瞒不住你。”

　　“这等大事，你居然不通知我。哼！”霸龙帝君冷哼道，显然对大师兄抱有怨气。

　　一旁的叶天躬身道：“见过大师兄，大师兄，你可知道我神舟星现在如何？”

　　“有十五师弟镇守，无人敢犯。”鬼影帝君说道。

　　“大师兄，现在真武神域的情况如何了？”霸龙帝君连忙问道。

　　鬼影帝君沉声道：“天者带着天者商会加入了佣兵界，平乱王也踏入了帝君境界，还有遮天帝君，也背叛了我们真武神殿，加入了佣兵界。”

　　“什么！”霸龙帝君闻言震惊。

　　叶天也满脸震撼。

　　遮天帝君是何等人物？

　　那可是和至尊圣主、欧阳圣主一个时代的人物，是真武神殿的三巨头，是真正的决策者。

　　这样的人，居然会加入佣兵界，这也太震撼了。

　　“可恶，他竟敢背叛真武神殿！”霸龙帝君咬着牙，满脸愤怒之色。

　　“你不要担心，虽然他们一方有三位帝君，不过他们并没有至尊神器，我一人就可以挡住。而且，至尊王掌握至尊圣城，足以镇压真武神殿，当初遮天帝君背叛时，便被至尊王掌控至尊圣城击退了。”鬼影君王说道。

　　至尊王！

　　叶天听说过这个人，这个人来头很大，是至尊圣主的一个最杰出的儿子，早些年就踏入了王者境界，是和石王齐名的巅峰王者。

　　而且，至尊王有至尊圣主亲自指点，这些年闭关不出，实力早已经深不可测，恐怕距离帝君境界也不远了。

　　更重要的是，至尊王是至尊圣主的儿子，值得信任。

　　“大师兄，我带着龙宫回来了，这次我们便联手一起铲除佣兵界和天者商会，让女尊回来孤家寡人一个，看她还怎么争权夺利。哼！”霸龙帝君说道。

　　“龙宫……”鬼影帝君闻言轻轻一叹，却是没有多少高兴，因为他很清楚祖龙将龙宫送给霸龙帝君的目的。

　　看来，以后霸龙帝君就属于龙族神域了，再也不可能做回他的师妹了。

　　不过，这毕竟是他们父女之间的事情，鬼影君王虽然有些不舍，但也没有阻止，他点了点头，说道：“好吧，你们回来吧，正好我要坐镇众神战场，你就和至尊王一起，帮我镇守真武神殿。”

　　“好！”霸龙帝君点了点头。

　　鬼影君王随即看向一旁的叶天：“小师弟，这些我一直暗中跟着你，知道你不少秘密。不过你放心，我们欧阳一脉的师兄弟，比师兄弟还亲，是一家人。就算你将来与整个宇宙为敌，我们欧阳一脉的师兄弟都会站在你一边，你不要有任何的压力。”

　　“大师兄……”叶天一惊，他就知道，这些年大师兄一直暗中跟着自己，恐怕早已经知道他是逆神者了。

　　“不必多说，你现在只有一个任务，那便是开辟出终极刀道，踏入王者境界。其它的事情，你不用管，全都交给我和你四师姐。”鬼影帝君摆了摆手。

　　“明白了。”叶天点了点头。

　　“好了，就这样吧。”鬼影帝君说罢，整个人便消失了。

　　霸龙帝君收起黑色石头，然后取出一片金色的龙鳞，一并交给叶天，说道：“以后你就用它来联系大师兄，还有我的龙鳞，可以随时联系我。”

　　“天网不可以联系吗？”叶天诧异道，但还是接了过来。

　　“天网也不是绝对安全的。”霸龙帝君摇了摇头，继续说道：“而且，在某些地方，天网是会被屏蔽的，而这两样东西都是我和你大师兄最重要的东西，不会被屏蔽。”

　　“好！”叶天点了点头，仔细收好这两样物品。

　　接下来的时间，叶天便开始闭关修炼，继续参悟时间法则。

　　至于终极刀典，叶天交给空间幽灵分身去参悟了，只剩下最后一个层次，他相信空间幽灵分身绝对可以办得到。

　　岁月匆匆流逝。

　　霸龙帝君终于带着叶天赶回了真武神域。

　　不过，就在他们踏入真武神域的时候，三股强大的气息顿时席卷而来，将他们围困住了。

　　“轰！”一座大阵横空而出，覆盖了苍穹。

　　叶天面色一沉，看来对方早有准备，知道他们要回来，先一步下手为强了。

　　霸龙帝君冷哼道，一边护着叶天，一边冷哼道：“既然都来了，还不敢出来见我吗？”

　　“霸龙君王，好久不见。”一道洪亮的声音传来。

　　叶天凝目看去，只见前方的虚空之中，突然裂开一道巨大的缝隙，从里面走出一个威武不凡的中年男子，他脸色坚毅，不怒自威，非常霸气。

　　“欧阳平乱，没想到你这个手下败将，居然也能够踏入帝君层次。”霸龙帝君看着来人，不由得冷笑。

　　叶天一听是平乱王，不，现在应该叫平乱帝君，不由得多看了几眼。

　　“哼，霸龙君王，这要多谢你，要不是有你的刺激，我也不可能这么快踏入帝君境界。”欧阳平乱阴沉地说道。

　　当初败给霸龙帝君，一直都是他的耻辱，毕竟他比霸龙帝君早成为王者很多纪元，结果去而败给了一后辈，当然不高兴。

　　以前，他自问不是霸龙帝君的对手，所以一直很低调。

　　如今，他终于踏入了帝君层次，顿时信心倍增。

　　“还有另外两个呢？都一起出来吧，只有你欧阳平乱一个蠢货，不可能是我的对手。”霸龙帝君傲然说道。

　　欧阳平乱气得咬牙切齿，但他随即冷笑道：“既然你这么急着找死，那么遮天前辈，还有天者前辈，你们都一起出来吧。”

　　随着他的话音落下，遮天帝君和天者也随之踏空而来，出现在他旁边，冷冷地看向霸龙帝君。

　　三大帝君的强大威势，毫无忌惮地释放开来，令得叶天感受到了巨大的压力。

　　叶天心中震惊不已，这还是有霸龙帝君护着，否则的话，恐怕他直接就被这股强大的压力给压死了。

　　这就是帝君的实力，太恐怖了，简直可以毁灭宇宙。

　　“遮天前辈，最后再叫你一声前辈，我想不明白，为什么连你也背叛真武神殿？”霸龙帝君看着对面的遮天帝君，沉声说道。

　　叶天也看了过去，遮天帝君也是一个中年男子，但是气息深不可测，显然比欧阳平乱这个新晋帝君强大多了。

　　“霸龙君王，你不该回来！”遮天帝君看着霸龙帝君，淡淡说道：“我可以做主，只要你现在回龙族神域，发誓永远不踏入真武神域，我便放你这一次。”

　　“遮天帝君！”欧阳平乱闻言脸色一变。

　　一旁的天者摆了摆手，冷冷地说道：“平乱帝君，一切让遮天帝君处理，别忘了女尊的命令。”

　　“好！”欧阳平乱闻言，顿时不再多言。

　　遮天帝君继续看着霸龙帝君，说道：“怎么样？”

　　“我是不会离开的！”霸龙帝君冷哼道。

　　“既然如此，那就对不住了，不过你放心，我们只是封印你，不会杀死你。”遮天帝君闻言，轻轻一叹。

　　“就怕你们没有那个本事！”

　　霸龙帝君闻言冷笑，一股强大的气息，顿时从她身上席卷出去，一点都不比对面的遮天帝君差多少。

　　感受到这股强大的气息，对面的遮天帝君三人顿时脸色大变。

　　“帝君？怎么可能，你也踏入了帝君层次！”欧阳平乱满脸震惊之色。

　　“看来要叫你霸龙帝君了。”天者也露出震惊之色。

　　霸龙帝君冷冷地盯着欧阳平乱，满脸不屑地说道：“连你这个手下败将都踏入了帝君层次，我怎么可能不踏入？”

　　欧阳平乱被气得脸色发紫，火冒三丈。


第一千四百六十九章 至尊神器

　　璀璨的星空之中，霸龙帝君全身光芒万丈，强大的气息席卷八方，冷冷看着对面的三位帝君。

　　遮天帝君眼中带着一丝惊叹，说道：“没想到继你大师兄之后，连你也踏入了帝君层次，对于你师尊的教徒本领，我算是真正服气了。”

　　“遮天帝君，到底为何，你要背叛真武神殿？”霸龙帝君冷冷说道，这是他心中最好奇的一件事情。

　　“背叛？”

　　遮天帝君冷冷笑道：“真武神殿可不是至尊圣主和欧阳圣主两个人的，当年真武至尊离开之时，是让我们三人共同掌管真武神殿的。”

　　“既然如此，为何你要脱离真武神殿？”霸龙帝君闻言更加疑惑了。

　　要说遮天帝君不甘屈居人下，这也说不过去啊，因为他是真武神殿的三巨头之一，地位与至尊圣主、欧阳圣主平等，只是实力不如他们罢了。

　　“我和至尊圣主、欧阳圣主这么多年的交情，但是他们离开之时，却让你大师兄和至尊王两个小娃娃掌控至尊神器，连我都不信任？你大师兄鬼影帝君还好说，毕竟踏入了帝君层次，与我平级，你师尊将至尊塔交给他掌管，我没有任何意见。但是至尊圣主呢？他宁愿把至尊神器让至尊王掌管，也不交给我，如此的不信任我，我还要继续呆在真武神殿吗？”

　　遮天帝君冷冷说道。

　　一旁的欧阳平乱此时开口冷笑道：“是至尊圣主气量太小了，像我们女尊就不同，女尊已经在一处秘境找到一件至尊神器，交给遮天帝君了。”

　　遮天帝君闻言，手中顿时一根长棍，通体七彩色，光芒万丈，庞大的气息压迫虚空，浩瀚的能量震动八荒。

　　“霸龙帝君，我劝你最好想清楚，要不要踏入这趟浑水。”遮天帝君手持着七彩长棍，冷冷盯着霸龙帝君。

　　“想让我退走，没门！”霸龙帝君怒喝道。

　　“那就别怪我以大欺小了。”遮天帝君冷笑一声，手中的长棍顿时挥舞而来，无数道七彩色的棍影，连绵不绝地轰向霸龙帝君。

　　周围的星空之中，无数颗星辰爆碎，强大的力量震撼诸天世界。

　　霸龙帝君手中出现了一把金色的战刀，一刀横劈上去，金光万丈，一股可怕的刀意席卷出来，恐怖的刀芒斩断星空银河。

　　“轰！”

　　然而，无数棍影破灭这些恐怖刀芒，强大的力量撕裂时空，狠狠地轰在霸龙帝君身上。

　　“噗嗤！”霸龙帝君倒飞出去，鲜血狂喷，强大的祖龙之体上，都露出了一丝丝裂缝。

　　叶天看得暗暗惊骇，同样是帝君层次，霸龙帝君虽然是新晋升的帝君，但他比欧阳平乱强得多，绝对不比遮天帝君差多少，结果却这么不堪一击。

　　这都是因为遮天帝君手中的那根七彩神棍，至尊神器的威力，实在太强大了。

　　遮天帝君拿着这件至尊神器，实力就堪比圣主，是宇宙最巅峰的一批存在。

　　“遮天帝君，她一个新晋的帝君，让你动手未免太大材小用了，还是让我来擒下她吧！”欧阳平乱看到霸龙帝君受伤，顿时想到了要洗刷之前的战败耻辱，不由得大喝一声，冲向霸龙帝君。

　　遮天帝君皱了皱眉，但也没有开口阻止，因为他知道女尊把至尊神器交给他，又让他执掌佣兵界，地位与女尊齐平，早已经令得欧阳平乱不满。

　　虽然一个欧阳平乱他根本不在乎，但是凡事也不能做绝，这样不利于他执掌佣兵界。

　　遮天帝君执掌真武神殿这么多年，这点事情，还是看的清楚的。

　　当下，他收起七彩神棍，和天者一起看着前方的前方的战斗。

　　“霸龙帝君，你也有今天，哼！”欧阳平乱得意地大笑，一掌轰下霸龙帝君，正是赫赫有名的平乱掌。

　　这门战技在欧阳平乱的手中，那比在欧阳品天的手中威力强大的亿万倍，因为这毕竟是欧阳平乱创出的绝学，只有在他手中才能发挥出最强的力量。

　　“霸天三式！”

　　霸龙帝君看着对面冲来的欧阳平乱，嘴角露出一丝冷笑，手中的金色战刀再度光芒万丈，一股霸道强绝的刀意冲破苍穹，斩向欧阳平乱。

　　一掌，平定天下。

　　一刀，霸道无匹。

　　星空之中，两大帝君狠狠地撞在一起，各自爆发出自己最强大的力量，他们碰撞之处，无数能量席卷而来，如同大海中的巨浪起伏不定。

　　远处，叶天和遮天帝君，还有天者他们，都在观战。

　　“没想到师姐创出的是霸刀道！”叶天惊叹。

　　在刀道之中，霸刀道和欧阳帝君的毁灭刀道一样强大，攻击力一点也不输给毁灭刀道，都是仅次于终极刀道的强大刀道。

　　难怪霸龙帝君这么强大。

　　恐怕欧阳平乱不是对手。

　　“轰！”

　　果然，霸龙帝君更胜一筹，一刀破开欧阳平乱的平乱掌，炽烈的刀芒顿时爆发，将欧阳平乱的神体都给摧毁了。

　　不远处的天者出手，想要救下欧阳平乱。

　　一道凌厉的剑芒从他手中爆射而出，带着一股绝世锋芒，杀向霸龙帝君。

　　“给我一起去死吧！”霸龙帝君眼睛一狠，手掌平坦，一个小型的龙宫顿时放大，笼罩住了周围的璀璨星空，朝着天者和欧阳平乱一起镇压过去。

　　“至尊神器！”

　　“龙宫！”

　　天者和欧阳平乱顿时惊呼，满脸不敢置信。

　　不远处的遮天帝君也是脸色大变，连忙拿出七彩神棍，朝着这里冲来。

　　但他还是迟了一步，霸龙帝君全力催动龙宫，使得庞大的龙宫爆发出惊人的伟力，一股恐怖的至尊气息弥漫，将天者和欧阳平乱的神体一瞬间就给轰爆了。

　　要知道，他们可没有霸龙帝君那强大的祖龙在天，根本无法抵挡至尊神器的至尊气息。

　　不过还好，他们的神体虽然爆碎了，但是神格却还在，躲过了一劫。

　　遮天帝君此时手持七彩神棍而来，在他们身前挡住了霸龙帝君，两件至尊神器互相碰撞，散发出一股股恐怖的至尊气息，令得这方天地都压抑起来。

　　“没想到祖龙居然把龙宫都交给你掌管了！”遮天帝君看着对面的霸龙帝君，脸色阴沉，心中充满了震惊。

　　龙宫是什么？

　　那可是龙族神域的镇族神器啊，祖龙居然将它交给了霸龙帝君，这简直太令人震撼了。

　　虽然霸龙帝君是祖龙之女，但是祖龙的子女多的去了，也没看他把至尊神器交给谁。

　　尤其是这种镇族神器，和至尊圣城一样，除非遇到什么强大的危机，不然是不可能离开龙族神域的。

　　不得不说，祖龙的魄力，让遮天帝君震惊。

　　“要是至尊圣主有这样的魄力，我也不会脱离真武神殿了。”遮天帝君暗暗想到，不过这已经是过去式了，他已经加入了佣兵界，从此与真武神殿毫不相关，双方只是敌对关系。

　　“轰！”

　　星空之中，两件至尊神器不断地碰撞。

　　遮天帝君和霸龙帝君都是帝君之中的佼佼者，两人执掌至尊神器，威能堪比圣主。

　　这就相当于两名圣主在激战，那可怕的能量波动，几乎传遍了整个真武神域。

　　无数主宰们在远处观战，不敢接近此地，生怕被至尊气息轰杀。

　　就连恢复神体的天者，还有欧阳平乱，都在远处呆在，不敢接近此地。

　　“我先去宰了那个小畜生！”欧阳平乱突然盯着不远处的叶天，冷冷一笑，踏空而去。

　　天者皱了皱眉，不过没有阻止，他虽然拉不下脸皮杀叶天一个小辈，但既然欧阳平乱出手，他也懒得多管闲事。

　　“欧阳平乱！”

　　远处的叶天，忽然感受到一股强大的杀气袭来，不由得转头看去，顿时就发现欧阳平乱满脸狞笑着走来。

　　虽然是走，但是欧阳平乱是何等境界？他一步踏出，就已经快来到叶天面前了。

　　“你一个帝君，居然杀我一个连主宰都不是的小辈，还真是不要脸了。”叶天脸色一变，随即冷喝道。

　　欧阳平乱冷哼道：“你是欧阳圣主的晚辈，我也是他的晚辈，你我平等，何来以大欺小？”

　　“强词夺理，真是不要脸之极。”叶天怒喝道。

　　“小畜生，你找死！”欧阳平乱大怒，一掌轰杀过来，非常的随意，但却充满了令叶天无法反抗的伟力。

　　“欧阳平乱，你还真是不要脸！”就在此时，一声大喝在星空之中响起。

　　下一刻，至尊气息弥漫，一颗巨大的星辰，携带着一股恐怖的威势，朝着欧阳平乱撞击而去。

　　“至尊圣城！”欧阳平乱大惊失色，连忙退后，但还是被至尊圣城的至尊气息碰到，整个神体再度出现了裂缝。

　　幸好天者及时赶来，两大帝君一起出手，这才挡住了至尊圣城。

　　“叶天，快进入至尊圣城！”就在此时，从至尊圣城中探出一只大手，朝着叶天抓来。

　　叶天知道，这就是执掌至尊圣城的至尊王，当即没有反抗，任凭这只大手带着进入了至尊圣城。

　　星空之中，三股至尊气息弥漫，震动了整个真武神域。


第一千四百七十章 十三天才

　　星空至尊气息弥漫，无匹的威能席卷了整个真武神域。

　　三件至尊神器对持着，四位帝君和一位巅峰王者对持着，这绝对是真武神域，乃至宇宙中都可以称之为巅峰的一战。

　　“奇怪，至尊圣城的人呢？”

　　叶天被至尊王带入至尊圣城内，却发现当初热闹无比，主宰无数的至尊圣城，早已经没了人影，空荡荡的一片。

　　整个至尊圣城，只剩下至尊王一个人。

　　至尊王此时正在掌控至尊圣城，和霸龙帝君一起，对抗遮天帝君、天者、欧阳平乱三大帝君。

　　他听到叶天的声音，不由得传音过来：“叶天，现在我们真武神殿和佣兵界闹翻了，你恐怕还不知道，天者其实是女尊的徒弟，所以他已经带着天者商会加入了佣兵界。”

　　“什么！”

　　叶天闻言满脸震惊，他没想到天者居然是女尊的徒弟，这可是惊天动地的大消息啊。

　　难怪当初，天者崛起的时候，佣兵界虽然也参与了打压，但并没有出全力，甚至隐隐制衡真武神殿，给了天者商会崛起的机会。

　　原来自始至终，天者创立天者商会，都是女尊的布局。

　　不得不说，这个女人太可怕了，不仅实力强大，连目光都看得这么长远，早已经为了称霸真武神域而布局。

　　要知道，当初真武神殿掌控真武神域几乎百分之八十以上的力量，但是这么纪元下来，却是被佣兵界和天者商会慢慢挤压。

　　到如今，女尊终于露出了她强大的野心，准备称霸真武神域了。

　　“现在真武神域的气氛非常紧张，为了保护我们真武神殿在各地的驻地，至尊圣城中的主宰们，一部分前往了众神战场，一部分便都坐镇各大分舵。”至尊王继续说道。

　　叶天这才明白为何至尊圣城中的主宰不见了，原来都是有任务了。

　　“对了，至尊王，不知道众神战场现在是什么情况？我大师兄他一个人顾得过来吗？”叶天问道。

　　真武神域内部的和平虽然很重要，但是疆土更为重要，一旦众神战场失守，即便真武神殿击败了佣兵界，那最后还是被其他的敌对神域毁灭。

　　“你大师兄一个人顾不过来也没办法，现在至尊圣主和欧阳圣主都不在，遮天帝君又背叛真武神殿，只有你大师兄掌握着至尊塔堪比圣主。不过好在有斗气神域的强者帮忙，我们暂时还能守得住，只是佣兵界勾结了魔法神域，这一点让我们腹背受敌。”至尊王沉声说道。

　　叶天皱起眉头：“勾结魔法神域？佣兵界居然敢这么做，他们难道不怕众神战场失守吗？”

　　“谁知道呢？女尊这次为了称霸真武神域，简直疯了。不过，她要疯，我们却不能陪她疯，这是我们的劣势。”至尊王也有些恼怒。

　　这就好比两个人战斗，一个人不顾防御，只为了攻击，就算自己受伤，也要杀死对方，十足的一个疯子。

　　而另外一人，却担心自己受伤，哪怕杀死敌人，自己若是受了重伤，这又有什么好处呢？

　　一个疯子，一个理智，当然是理智的一方更吃亏一些。

　　“还好，这次霸龙帝君赶了回来，而且还带着龙宫回来，足以和你大师兄比肩，总算减轻了我的一些压力。”至尊王随即庆幸地说道。

　　这些年来，鬼影帝君坐镇众神战场，至尊王坐镇真武神域，他们两个人的压力都很大。

　　鬼影帝君虽然实力强大，但是在众神战场，他要面对魔法神域、天妖神域，还有血魔神域等大敌。

　　至尊王虽然有至尊圣城这件至尊神器，但也不是遮天帝君的对手，更何况还有天者和欧阳平乱两大帝君。

　　好再，真武神殿一方的主宰数量众多，王者和主宰大圆满强者的数量，更是比佣兵界和天者商会加起来还要多。

　　所以，双方倒也保持着一个平衡，互相忌惮，没有发生太大的战役。

　　不过，他们双方心里都清楚，这一场大战，始终是免不了的。

　　就等女尊回来了。

　　一旦女尊回来，而至尊圣主和欧阳圣主没有回来，那么佣兵界一方就占据了绝对的优势了。

　　所以，此时对真武神殿一方非常不利。

　　不过，圣主的实力通天彻地，他们之间想要分出胜负，那需要的时间太长了。

　　就像至尊圣主、师尊他们打了这么多年，其实双方都没有受伤太重，到了他们这个境界，几乎很难受伤，一些不重的伤势，顷刻之间就能恢复，想要分出个胜负，那得需要数个纪元，甚至是数十个纪元。

　　毕竟，血魔神域的始祖还要顾忌天妖神域，他们不敢全力对付至尊圣主他们。

　　更何况，其它神域的圣主，也在观战着，随时会参与其中。

　　就拿斗气神域的斗尊来说，他要是抓住机会，一定会毫不留情地杀死血魔神域的一个圣主。

　　这些圣主们，又有哪一个是简单的人物？都在等待机会。

　　就连祖龙也是一样。

　　“好了，那三个家伙走了！”就在此时，至尊王的声音传来，隐隐松了口气。

　　叶天透过至尊圣城看去，发现遮天帝君三人已经离开了。

　　没办法，霸龙帝君和至尊王各自掌控一件至尊神器，两大至尊神器联手之威非常恐怖，就算遮天帝君有着一件至尊神器，都只能退走了。

　　因为他们无论打多少年，都不会分出胜负，谁也杀不了谁，再打下去根本没有意思。

　　……

　　遮天帝君三人退走之后，霸龙帝君和至尊王聊了些机密事情，随后互相分别了。

　　他们两个人现在是真武神殿在真武神域的守护神，这个时候，根本没有时间休息，需要巡视真武神域各个地盘，放置遮天帝君他们偷袭。

　　除此之外，真武神殿的那些王者们，也在各大分舵坐镇。

　　整个真武神域有五十多位王者，其中佣兵界和天者商会加起来才十几位，剩下的四十几位都在真武神殿。

　　正是有这些王者在，至尊王才能以一己之力与遮天帝君他们抗衡。

　　不过，现在好了，有霸龙帝君加入，真武神殿一方实力大增，让他们松了口气。

　　叶天随后独自一人回到了神州大陆，十五师兄一直镇守在此，看到叶天归来，顿时笑道：“小师弟，你总算回来了，我先不和你说了，这神州大陆就交给你了，我还有其它事情要办。我也不和你叙旧了，你安心修炼，争取找到活下来的办法。”

　　“十五师兄，你也小心点。”叶天点了点头。

　　现在简直是真武神域最黑暗的时代，像十五师兄这种主宰大圆满级别的强者，每一个都对真武神殿非常重要，不可能用来替叶天守护神州大陆。

　　这也是因为他们是师兄弟，十五师兄又答应了叶天，才会替叶天镇守神州大陆这么久，要是换了别人，肯定不行。

　　叶天也能够理解，他送走十五师兄后，就返回了神州大陆。

　　此时，叶天的妻子们，以及叶家的一些重要人物，都已经退后了神州大陆。

　　因为继续留在外面，已经无法保证他们的安全了，就算是拜云山大帝这样的主宰，此时都面临着危险。

　　一旦佣兵界和真武神殿开战，那么主宰们就是主力，主宰以下的神灵，那就是炮灰。

　　“我要尽快创出终极刀道，晋升王者！”

　　叶家村，叶天抬头看向苍穹，心中充满了急迫。

　　在这个黑暗的时代，他必须得拥有强大的力量，才能保护亲人的安全。

　　尤其是见识了遮天帝君他们的实力，那种可怕的力量，随便逸散一丝一毫，都能秒杀他。

　　在这些强者面前，他就如同一只蚂蚁，生命无法得到保证。

　　只有晋升王者，然后将神州之心和至尊阵盘融入神州大陆，组建出一件至尊神器，他才能有自保的把握。

　　“不过，在此之前，我也给叶家留下一些火种！”

　　叶天目光深邃，他一步踏出，来到了叶城。

　　叶家的一个高层，叶威就主宰这里。

　　叶威是叶天同辈的人物，虽然实力不强，但绝对是叶家的高层，是和叶天一样的叶家老祖级别人物。

　　“叶天，你怎么有空来我这里？”叶威看到叶天，有些惊喜。

　　一个纪元过去，叶威的修为重新跌落到了武尊境界，不过这一百多万亿年来，他又修炼到了天神境界。

　　只要记忆还在，重新修炼，对他们来说，非常轻松。

　　这也是为什么，宇宙之中，有很多上位主神大圆满级别的强者了。

　　“叶威，你将叶家一些有潜力晋升主宰的天才全都给我找来，我有事情要交代。”叶天正色道。

　　“好，我马上让他们过来。”叶威已经很久没有看到叶天这么严肃了，顿时知道这事情，很重要，马上去安排了。

　　不久后，十三个叶家的天才，全都被叶威叫来了。其中还有一个熟人，叫叶星辰，是当初叶家大宴时，叶天认识的。

　　叶天一眼扫去，就发现这十三个叶天天才都已经踏入了上位主神境界，新纪元开始重新修炼，才一百多万亿年，就能踏入上位主神境界，这样的天赋，要是新纪元诞生的，绝对有机会成为主宰。

　　可惜，这十三人，都是上个纪元末期诞生的，注定无法成为主宰。

　　不过，现在，叶天就要给他们一个晋升主宰的机会。

　　叶天看着面前的十三个后辈，严肃地问道：“你们想要成为主宰吗？”


第一千四百七十一章 选择

　　“想要成为主宰吗！”

　　叶天的话语，让面前的这十三个叶家天才，全都目瞪口呆地看向叶天，眼中充满了疑惑和震惊。

　　谁不想啊！

　　那可是主宰，站在宇宙的巅峰，可以永恒存在，坐看宇宙一次次毁灭与重生。

　　只要是神灵，就没有一个不想要成为主宰的。

　　尤其是他们这些纪元末期诞生的天才，本来有希望晋升主宰，却被时间无情地抹杀。

　　他们的心中，最渴望的，便是成为主宰。

　　可惜时间无情，他们这辈子，注定只能被困在上位主神大圆满境界了。

　　“老祖，您这话什么意思？莫非您……”叶星辰看着叶天，眼中闪烁着莫名的色彩，有些振奋，又有些迟疑。

　　叶天笑着看向他，点点头道：“你们都有天赋晋升主宰，所缺少的，便是一个机会。我可以给你们这个机会，但是我要先说明，这一个机会也是有危险的，就看你们的选择了。”

　　“老祖，晋升主宰本来就是一场生死夺命，又岂能没有危险？”另一个叶家的天才说道。

　　“你小子倒是看得透彻！”叶天满意地点了点头，继续说道：“你们应该都知道我领悟了时间法则吗？但是你们并不知道，我其实早已经领悟了时间之心。”

　　“时间之心？”

　　“什么东西？”

　　一群叶家的天才们不由得满脸疑惑，他们虽然天赋不错，但毕竟没有踏入主宰境界，没有接触道时间法则，所以不知道也很正常。

　　叶天解释道：“时间之心是时间的本源之力凝聚而成，这么说吧，只有至尊才能掌握，而我是因为一些奇遇才得到的。”

　　一众叶家天才闻言震惊不已，他们虽然不懂什么是时间之心，但是只要涉及到至尊，那就是足够让他们震撼了。

　　“因为拥有时间之心，只要我的时间法则达到一定程度，就能划开时空长河，可以送你们去另外的时空。”叶天继续说道。

　　他这一次是撒了一个谎，想要划开时空长河，还需要领悟足够高的空间法则，还得拥有空间之心才行。

　　至尊不需要领悟两种一级法则，就能划开时空长河，那是因为至尊拥有那种伟岸可怕的力量。

　　叶天没有这种可怕的力量，那就只能依靠两种一级法则一起爆发，时间之心和空间之心相互结合，才能勉强做得到。

　　这一点，整个宇宙，恐怕也只有叶天一个人了。

　　当然，叶天是不可能把自己掌握空间法则的秘密也告诉他们。

　　叶天看着前面这些陷入震惊的叶家天才们，严肃地说道：“可能你们很难理解时空长河，其实我也不理解，但我知道一点，只要把你们送入时空长河，你们就会出现在另外的时间和另外的空间，谁也不知道你们会出现在哪里，就好像重生了一般。”

　　“老祖，我明白了，您是让我们重生一次，这样就有机会成为主宰了。”叶星辰眼中充满了激动，说道。

　　叶天摇了摇头说道：“哪有这么简单，首先不说进入时空长河的危险，连我也无法保证你们的安全。再者，就算你们安全地渡过了时空长河，但是谁知道会出现在哪里？要是出现在一个无法修炼的世界，你们该怎么办？要是还出现在一个纪元的末期，你们依然无法晋升主宰。”

　　“老祖，但是不管怎么说，这都是一个机会。虽然很小，但至少还有希望，反而不进入时空长河，留在这个世界，我们肯定是无法晋升主宰的。”叶星辰说道。

　　“老祖，危险和机遇并存，这一点很正常。”另一个叶家天才也开口说道。

　　其他的叶家天才们也点头。

　　看看上个纪元末期，有多少位天才冲击主宰境界，但是有几个人成功？这是什么概率？

　　冲击主宰，本来就危险，九死一生，亿万人当中只会出现一个。

　　所以，这和踏入时空长河，又有什么区别。

　　一众叶家天才都看得很开，同样是几率很低，同样是危机重重，踏入时空长河让他们有希望晋升主宰，留在这里他们一定不可能晋升主宰。

　　毫无疑问，这十三个叶家天才，肯定是选择前者。

　　为了晋升主宰，他们有勇气面对一切危险。

　　“好，路我告诉你们了，选择就看你们自己。你们先回去准备准备，交代一下后事，百年之后再来见我。”

　　看着面前这十三个目光坚定的叶家天才们，叶天说道。

　　十三个叶家天才们顿时离开，他们的确要交代后事，毕竟这一走，就和死了没什么分别。

　　就算他们以后晋升到了主宰境界，也不知道是什么时候了。

　　“希望他们能够成功！”叶天暗暗叹道。

　　这也是现在真武神域太混乱了，充满了无数危机，连他都没有把握保护叶家了。

　　而且，虽然叶天对自己成为王者很有自信，但是万一失败了怎么办？

　　到时候，那就真的死定了，谁也救不了。

　　在这种情况下，叶天自然要留下后手，给叶家留下火种。

　　只要这十三个人，有一个人可以成功，那么很多年后，叶家依然可以崛起。

　　“而且，这个纪元到结束，我们叶家还能诞生不少天才，一些没有机会晋升主宰的天才，我都可以将他们送走。”叶天暗暗想到。

　　这也算是他的一个优势，其他人，哪怕是圣主层次的强者，都做不到这一点。

　　接下来的百年时间，叶天开始研究时间法则与空间法则的结合，他希望划开时空长河的时候稳定一些，尽量让这些叶家天才们都活下来。

　　但是百年的时间太多了，匆匆而过。

　　那十三个叶家的天才们，都交代完了后事，再一次聚集在叶天面前。

　　“都准备好了吗？这一走，生死便已经不再你们手中，只能看冥冥之中的气运了。”叶天看着面前的十三个叶家天才，沉声说道。

　　“老祖，只要有希望成为主宰，我们都要拼一拼。”一众叶家的天才们异口同声地说道，一个个眼中都充满了坚定。

　　“好，我也祝愿你们可以成功！”叶天点了点头，随即挥了挥手，带着这些叶家天才们离去。

　　因为不知道划开时空长河会有什么样的动静，所以叶天当然不能在神州大陆做，万一要是造成毁灭，那他哭还来不及。

　　而且，神州大陆此时也受到佣兵界的关注，这一点当然不能让他们发现。

　　叶天带着这十三个叶家的天才们，朝着无底井赶过去，那里面动静再大，外面也不会发觉。

　　而且，无底井中非常危险，普通主宰都无法深入，也不敢深入，可谓是人迹罕至，正是做大事的好地方。

　　“这里是无底井！”

　　“没想到老祖带我们来无底井。”

　　“哈哈，临走之前，还能看一下无底井，我们就算死了，也无憾了。”

　　“呸呸呸，我才不想死，我要晋升主宰，将来和老祖一样站在巅峰。”

　　……

　　一众叶家的天才们互相谈论，眼中都充满了不舍。

　　虽然他们看得很开，也有勇气面对死亡，但心中却舍不得这个世界的人和物。

　　他们的妻子们，他们的孩子们，他们的亲人们，还都存在着。

　　而且，他们彼此，也即将分散。

　　叶天看出了他们眼中的不舍，叹道：“你们放心，老祖我虽然晋升主宰失败，但早已经找到了其它的道路，不会陨落的。你们的亲人，都不会有事，只要你们晋升到了主宰境界，就能再次和他们团员。”

　　“真的吗？”

　　“老祖，我就知道你最厉害，一定会成功的。”

　　“也对，老祖都能给我们一次就会，老祖肯定能过成功了。”

　　“老祖拥有时间之心，恐怕在时间法则上面又有了突破。”

　　……

　　一众叶家天才们，顿时兴奋和激动起来。

　　对于他们来说，叶天就是他们叶家的支柱，是他们叶家的天空。

　　只要叶天不死，那么叶家永远会屹立于宇宙巅峰。

　　“好了，我们到了！”

　　千年之后，叶天带着这群天才，来到了无底井深处，一个毫无人烟的地方。

　　周围的星空，星辰数量很少，而且都没有任何生命气息存在。

　　这片区域，叶天早已经探查了百来年，所以可以确定这里没人。

　　“这里就是无底井吗？好阴森恐怖啊！”

　　“只有主宰才能进来，我们一群主神却进来了，放眼整个真武神域，谁能做得到？哈哈哈！”

　　“诸位兄弟，这一别，那就不知道何时能再见了。不如我们做一个约定，等我们踏入主宰境界之后，就来此地会合，把酒问青天如何？”

　　“万一我们是不同时间成为主宰的呢？”

　　“那我们就来此地，各自留下一块石碑，写下自己的留言。”

　　“这个好，我赞同。”

　　“我也赞同！”

　　……

　　一众叶家天才们互相谈论道。

　　叶天也没有打扰他们，而是微笑着看着他们，这群天才在他眼里，就是一群孩子。

　　实际上，他们也的确是他不知道多少代的子孙，和他的孩子没有什么区别。

　　对于他们将要走的路，叶天也充满了担忧和不舍。


第一千四百七十二章 时空长河

　　黑暗的无底井中，十三个叶家的天才们，有人大笑，有人大哭，随即大家抱在一起，久久无语。

　　叶天的眼睛也湿润了，就这么看着他们，没有打扰。

　　过了不久，十三个叶家天才们才分开，看向叶天，一个个目光坚定无比。

　　面对当世，他们充满了不舍。

　　面对过去，他们有着遗憾。

　　但是面对未来，他们充满了自信与战意。

　　“开始吧！”

　　叶天点了点头，随即转头，看向黑暗的苍穹，一股强大的气息，从他身上爆发。

　　而且，这股气息越来越强大，超越了下位主宰，超越了中位主宰，甚至超越了一般的上位主宰。

　　“天啊，我见过雷蒙主宰，但即便他身为中位主宰，也没有老祖现在这么恐怖。”

　　“那当然，当初欧阳家族的一个上位主宰来犯，都被老祖手持血河打跑了。”

　　“那毕竟是靠着血河，但是现在，老祖不用血河，恐怕就能力敌上位主宰了。”

　　……

　　一众叶家天才们议论着。

　　看着面前伟岸的身影，他们眼中的自信更加浓厚了，有如此强大的老祖，他们还用得着担心什么？

　　“轰隆隆！”

　　突然，天地轰鸣，无数光雨落下，整片星空，沸腾不止。

　　叶天将自己的力量全都爆发出来，同时催动时间之心，一股浩瀚的时间法则弥漫而出，可怕的时间之力在四周动荡。

　　与此同时，远在仙魔神域的幽灵主宰也有所感应，顿时知道叶天在干什么，立马催动空间之心，配合叶天。

　　有了幽灵主宰的支持，叶天也开始调动起同样庞大的空间法则。

　　幽灵主宰本来就拥有空间体制，在叶天给了他空间之心之后，参悟空间法则的速度便更快了，如今早已经达到了和他时间法则媲美的程度。

　　两大一级法则之力一起爆发，苍穹之上的黑暗虚空都给撕裂开来。

　　无匹的气息，传遍了整个无底井。

　　周围的无数颗星辰，都爆炸了。

　　那十三个叶家天才们都吓得面色苍白，如果不是有叶天护着，他们也会随之陨落。

　　“时空长河，给我显露出来吧！”蓦然，叶天大吼道。

　　两种逆天的一级法则彻底爆发，像似两柄神刀，斩开了宇宙的束缚，硬生生从遥远的未知深处，带来了一股熟悉而又磅礴的伟岸力量。

　　下一刻，十三个叶家的天才顿时看到了一条银灰色的长河，从宇宙的深处，横贯而出，显露在他们的头顶上空。

　　这就是时空长河。

　　里面充斥着时空的力量，甚至可以看到一角未来和过去。

　　“快看，那不是老祖大战欧阳品天的画面吗？”突然，一个叶家天才指着时空长河里面的一个画面惊呼道。

　　众人也感到非常神奇，都在盯着时空长河。

　　“咦，那是我刚刚成神的时候，居然也被映照出来了。”另一个叶家天才说道。

　　“还有我成为主神的时候……”

　　一众叶家天才，都在时空长河之中，找到了和自己有关的画面。

　　都看到了自己的过去。

　　叶天都在观看着，毕竟他也是第一次看到时空长河，这种震撼的场景，除了至尊之外，可不是什么人都能看得到的。

　　一个个画面流转，叶天看到了自己过去的一切。

　　“岁月无情，岁月如刀，但岁月也有生命，记录着我们的永恒……”突然间，叶天像似抓到了什么灵光，整个人维持着这种状况，缓缓闭上的眼睛。

　　在他的旁边，一股又一股可怕的时间法则在汹涌澎湃起来。

　　“是顿悟！”

　　“老祖居然顿悟了。”

　　“不愧是老祖，同样观看时空长河，他能够顿悟，我们却不能。”

　　……

　　一众叶家天才们顿时满脸惊喜。

　　毫无疑问，叶天是顿悟了，这种顿悟，叶天当初在神州大陆经历过一次。

　　也是那一次，让叶天的时间法则暴涨，踏入了一个新的境界。

　　而这一次顿悟，显然也是在领悟了时间法则的真谛，估计也会使得时间法则暴涨。

　　“天啊！”

　　“你们快看，那是什么？”

　　就在此时，一众天才们忽然惊呼起来。

　　“是老祖！怎么能？”叶星辰睁大眼睛，满脸震惊地看着时空长河里面滚过的一个画面。

　　这是叶天大战欧阳平乱的画面。

　　这是在距离神州大陆不远处的星空之中，叶天大战欧阳平乱，两人一掌一刀，打得天崩地裂，无数星辰爆碎，整个宇宙都在震动。

　　“欧阳平乱已经晋升到了帝君境界，老祖居然和他打成这样？”

　　“这是老祖的未来的某一个片段！”

　　“我就知道老祖一定会成功的，他真的成功了，而且能够与欧阳平乱比肩，真是不敢想象啊。”

　　……

　　一众叶家的天才们顿时激动无比。

　　叶天可以和欧阳平乱激战，毫无疑问，他肯定找到了出路，并且有了逆天的成就，否则怎么可能与欧阳平乱比肩。

　　这一精彩的画面，看得叶家天才们热血沸腾，心中都充满了骄傲。

　　这就是他们的老祖。

　　是他们叶家的骄傲。

　　“轰！”

　　突然，在时空长河不远处的虚空之中，一道巨大的空间裂缝陡然出现。

　　这一幕，吓得一众叶家天才一惊。

　　“难道有人来了？”

　　“不可能，老祖已经在这附近探查过了，没有发现任何人。”

　　……

　　叶家的天才们不由得疑惑地看向那一道巨大的空间裂缝。

　　此时，在这一道巨大的空间裂缝里，不断地释放出七彩光芒，一只巨大的眼睛，带着冰冷与无情，漠然地看向了他们。

　　这一瞬间，十三个叶家的天才们，全都浑身冰冷，目光呆滞，仿佛被禁锢了。

　　“不是逆神者……”

　　冰冷与无情的声音从这只眼睛里面传出。

　　下一刻，这只眼睛看向了叶天所在的位置。

　　“没有人？那这时空长河是谁召唤出来的？”又是一道冰冷与无情的声音传来。

　　它竟然没有看到叶天。

　　在叶天的体表，有一股混沌之光包裹着他，这是遁去的一。

　　是遁去的一，蒙蔽了这只可怕的眼睛。

　　“命运之眸！”

　　就在此时，叶天也从顿悟之中醒来，他顿时就看到了不远处的命运之眸。

　　当初他在神州大陆的时候，就见到过一次，上一次，也是有遁去的一保护，他才能躲过一劫。

　　这一次，他又见到了。

　　不过，叶天也不意外，因为他知道召唤时空长河的动静很大，肯定会引来命运之眸的探视。

　　他已经融合了遁去的一，已经不属于这个宇宙的生灵，所以命运之眸根本无法通过命运来看到他。

　　最终，命运之眸带着一丝疑惑，离开了。

　　与此同时，叶家的十三个天才也都恢复过来，不过他们根本不知道之前的一切，直接忘记了那只巨大的眼睛。

　　他们看向老祖，问道：“老祖，你顿悟了，可有什么领悟？”

　　“领悟很大，我已经有把握成为主宰了，你们就放心吧。”叶天这次是真的很高兴。

　　他也没想到观看时空长河会让他顿悟时间法则，这一次顿悟，直接让他的时间法则再次提高了一个层次，足以让他融入终极刀道了。

　　现在，只要再将终极刀典修炼到第十八层境界，他就能开始融合了，然后创出自己的终极刀道，晋升王者。

　　所以，叶天非常高兴。

　　“走吧，我现在就送你们进入时空长河，你们要牢记，在时空长河之中，千万不要抵挡，只能任凭时空长河的力量带你们进入另外的时空，一旦你们抵挡，那就会被时空长河认为是入侵者，会遭受到无情的抹杀。”

　　叶天随即看向面前的十三个天才们严肃地说道。

　　“老祖，我们明白！”十三哥叶家的天才们纷纷点头，他们还是有自知之明的，那可是时空长河，谁敢阻挡它的力量？恐怕只有至尊才能够做得到。

　　“好，那我们就开始了。”叶天随即看向头顶上空的时空长河，再次运起时间法则和空间法则，犹如一柄利剑，狠狠地刺入时空长河之中。

　　“轰！”

　　时空长河仿佛不存在这个时刻，叶天的那些力量，全都穿过了它，没有击中它的本体。

　　只有叶天的时间法则之力和空间法则之力，才落到了时空长河的本体上，造成了一阵波动，如同大海中卷起的浪花。

　　叶天知道光靠这一击还不行，当即继续加大时间之力和空间之力的运输，不断地轰向时空长河。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，如同九天落雷。

　　终于，时空长河上面出现了一条细小的裂缝，刚好可以供一个人勉强通过。

　　而此时，叶天已经显得很吃力了，他对着那十三个叶家天才大吼道：“快，你们快进去，我坚持不了多久。”

　　十三个叶家天才闻言，纷纷朝着那条细小的裂缝飞去。

　　“老祖保重！”

　　“祝愿老祖踏入至尊境界，君临整个宇宙。”

　　“老祖，我们再会。”

　　……

　　十三个叶家天才们，依次进入时空长河。

　　下一刻，叶天收起了时间之力和空间之力，看着那恢复原样的时空长河。

　　在这其中，叶天突然看到了一个熟悉的画面。

　　“是地球！”

　　叶天满脸吃惊，他看到叶星辰居然被卷入了地球，不过他被一道时空气流击中，虽然侥幸活了下来，但是脸色很苍白，面容有些扭曲，显然遭受到难以想象的痛苦。

　　“这孩子……”叶天顿时满脸担忧，叶星辰受了伤，而且还落到地球那个末法时代，恐怕很难成为主宰了。

　　不过，他根本无法插手，只能期望冥冥之中有一线生机了。

　　没有叶天的力量支撑，时空长河随即慢慢消散，重新隐入了宇宙深处。


第一千四百七十三章 佣兵界的举动

　　“机会，我已经给你们了。”

　　“能否成为主宰，就看你们自己的本事了。”

　　……

　　叶天轻轻一叹，离开了这片区域，朝着无底井外面行去。

　　如今，他时间法则已经达到了要求，当然要尽快参悟终极刀典，然后准备融合的事宜，晋升王者境界。

　　至尊圣主他们的战斗，早晚会分出胜负，到时候，也就是佣兵界和真武神殿全面开战的时候，甚至会有其他神域的战斗席卷而来。

　　所以，叶天心中充满了急迫，他急需要强大的力量，才能保护神州大陆，才能抵挡未来的危机。

　　先前，叶天还没有多少把握，但是现在，最难的时间法则已经达到了要求，他已经有百分之百的把握晋升王者了。

　　而且，距离这个纪元结束，还长的很。

　　叶天完全有足够的时间。

　　……

　　神州大陆。

　　叶天回来之后，便开始全力参悟终极刀典。

　　在仙魔神域的幽灵主宰，也在全力参悟终极刀典，两大身体一同出力，参悟的速度非常快。

　　不过，终极刀典最后一层，也是最难的一层，是整个终极刀典的精华所在。

　　叶天的天赋虽然很高，又早早领悟了终极刀道，但是想要将其领悟圆满，还是有些艰难。

　　“师尊还真是厉害，他没有领悟终极刀道，却创出了完整的终极刀典。我若是创出终极刀典，那么就能直接开辟出终极刀道了，哪里还用等到现在。”

　　叶天一边参悟终极刀典，一边越发感到欧阳圣主的深不可测。

　　此人难怪可以成为圣主。

　　实际上，能够成为圣主的，天赋都不比剑无尘他们差多少。甚至因为一些奇遇，他们更强。

　　成为王者还能依然靠天赋，但是想要再往上晋升，那不仅仅要依靠天赋，还需要一些奇遇。

　　就算是叶天，这次如果不是观看时空长河，突然顿悟，还不知道什么时候才能将时间法则达到要求。

　　还有，他在祖龙秘境获得了十个纪元的时间，这也是一个巨大的奇遇。

　　若非这些，单靠叶天的天赋，也很难成功。

　　“照现在这般速度，八百万亿年之内，我应该可以成功。”叶天心里估算着。

　　新纪元刚开始，现在才过去不到两百万亿年的时间，还有一千万亿年的时间，足够叶天将终极刀典修炼到圆满境界了。

　　接下来的世家，叶天就这么一直在神州大陆闭关参悟终极刀典。

　　岁月不断流逝，一去不复返。

　　一百万亿年……两百万亿年……三百万亿年……

　　叶天始终都在神州大陆闭关参悟终极刀典，一直都没有出来，也不跟朋友、亲人联系，和完结几乎断绝了联系。

　　实际上，他的那些朋友和亲人，都知道叶天时间紧迫，所以也都不敢在这个时候打扰他。

　　渐渐地，因为太多岁月没有出现，以至于真武神域的神灵都快忘记叶天了。

　　只有一些主宰，还知道叶天这个可怜的天才，正在一步步走向死亡。

　　叶天的那些亲人朋友们，心中都充满了焦急，在等待着叶天出关。

　　是成功，还是失败？

　　这些人心中抱着一丝希望。

　　时光飞逝，岁月流转。

　　真武神殿和佣兵界的气氛越来越紧张了，但是，表面上，他们还是相安无事，只是偶尔有些主宰遇到，彼此“切磋”了一番，倒也没有太大的碰撞，双方都在克制。

　　反而是众神战场的战斗非常激烈，血魔神域和天妖神域，还有魔法神域，都在不断地攻打真武神殿的地盘。

　　而佣兵界的一方，却根本不插手，坐看风云。

　　血魔神域还好，不仅攻打真武神殿的地盘，还攻打佣兵界的地盘。但是天妖神域和魔法神域，却只攻击真武神殿的地盘，不攻打佣兵界的地盘。

　　这样一来，佣兵界的压力不是很大，但是真武神殿一方的压力就大了。

　　虽然，斗气神域和仙魔神域都出手帮助真武神殿，但是他们毕竟距离真武神殿还远，只能选择攻击仙魔神域和天妖神域，以及魔法神域，来牵制住他们的一些强者，减轻真武神殿的压力。

　　只是，如今的真武神殿，在众神战场，只有叶天的大师兄鬼影帝君一个人支撑，他的压力最大。

　　他一个人，基本上经常要面对两位敌对神域的圣主打压，有时候甚至是三位。

　　就算依靠着至尊塔，他也经常受伤不轻。

　　好再，天妖神域和血魔神域的圣主也都是互相忌惮，不敢全力出手，这才让鬼影帝君有了支撑下去的机会。

　　霸龙帝君想要去支援鬼影帝君，可是鬼影帝君不允许，因为在如今的真武神域内，只有霸龙帝君可以牵制住遮天帝君，一旦她离开了，恐怕至尊王根本不是佣兵界三大帝君的对手。

　　局势对真武神殿一方，越来越不利了。

　　这一切，叶天都不知道，他还在继续闭关着。

　　实际上，他就算知道了，也无法插手，因为他现在还没有那种强大的实力。

　　……

　　岁月流转，又是三百万亿年过去了。

　　这一天，一件惊天大事，传遍了整个真武神域。

　　佣兵界的欧阳平乱放出消息，他们已经和魔法神域、天妖神域结盟，只要加入佣兵界，以后在众神战场就不会遭受到魔法神域和天妖神域强者的攻击。

　　这个消息实在太令人震惊了。

　　佣兵界和魔法神域结盟，还在清理之中，因为不久前，欧阳平乱就和魔法神域的强者，联手灭杀了一位斗气神域的王者。

　　一些主宰，已经隐隐猜到他们要结盟了。

　　只是，天妖神域是宇宙第一大神域，他们还从来没有和谁结盟过，这次居然和佣兵界结盟，简直是惊天奇闻。

　　就算是血魔神域，都被惊呆了。

　　各大神域的高层，都在谈论此事，都在判断此事对今后的宇宙格局有什么影响。

　　同一时间，佣兵界还放出消息，天妖神域和魔法神域将会派遣一些使者过来签订盟约，三方会举行巨大的结盟仪式。

　　这个消息如同晴天惊雷，令得真武神殿一方大惊失色，纷纷感受到了压力。

　　毫无疑问，一旦佣兵界与天妖神域和魔法神域结盟，那么不仅实力会增强，还会在真武神域内取得舆论上的优势。

　　这不，结盟的消息刚刚放出去不久，佣兵界便又放出了一个消息。

　　那就是举行天神战。

　　以往的天神战，都是由真武神殿举行，每次都会有九成九的天才选择加入真武神殿，这使得真武神殿的天才层出不穷，然后一个个成为主宰，乃至于强者，成为了真武神殿的支柱。

　　而现在，佣兵界却举行天神战了，这是要和真武神殿在抢夺天才。

　　以往，佣兵界根本抢不过真武神殿，因为真武神殿掌握的资源最多，拥有的强者最多。

　　但是现在，佣兵界却渐渐赶了上来，并且趁着这次与天妖神域和魔法神域结盟的风势，让他们在舆论上占据了很大的优势。

　　很多神灵并不知道佣兵界和真武神殿的恩怨，在他们看来，这都是两大势力在争权夺利罢了，双方谁都不是好的。

　　就看谁是最后胜利了。

　　毫无疑问，这次佣兵界做的太漂亮，三把火齐出，令得他们一举压过了真武神殿，占据了上风。

　　这不，佣兵界的天神战一出，宇宙各地，无数天才都在报名。

　　甚至有些天才从真武神殿的地盘逃走，也要去参加佣兵界举行的天神战。

　　对于此，真武神殿还不敢阻止，要是他们敢阻止的话，在舆论上就彻底失去了“正义”，今后只能被佣兵界用来打击了。

　　只是不阻止，这些天才便成为了佣兵界的种子，以后成长起来，就会增强佣兵界的实力。

　　这让一众真武神殿的高层，都感到忧心忡忡。

　　这样下去，他们真武神殿，恐怕就要被佣兵界压下去了。

　　而如今的真武神域，可不是三大势力对持了，而是两大势力对持。

　　正所谓一山不容二虎，真武神殿一旦落入下风，那最后的结果，只能是选择加入佣兵界，或者是被灭绝。

　　如今，真武神殿的高层，也只能希望至尊圣主和欧阳圣主能够回来，这样他们拥有两大圣主，最起码不会被佣兵界击溃。

　　……

　　至尊圣城。

　　至尊王正在召见真武神殿的九位最强王者的神力化身，为什么是神力化身呢，因为他们的本体，都在重要位置坐镇，根本无法脱身。

　　真武神殿，有十位最强大的王者，本来是十二位，后来鬼影帝君和霸龙帝君都踏入了帝君层次，就剩下十位了。

　　这十位便是至尊王，石王，剑王，长眉王，撼天王，杀戮王，斗战王，君主王，惊涛王，神箭王。

　　他们都是巅峰王者，每一个人的实力，都非常强大，可以在帝君强者手下逃走。

　　他们也是真武神殿的支柱，没有他们十个人，光凭鬼影帝君、霸龙帝君两个人，根本支撑不起庞大的真武神殿。

　　也正是有他们十个人，真武神殿现在才能和佣兵界保持平衡。

　　不过，此时，这十位巅峰王者，都是一脸的沉重。

　　不久后，又有两道神力化身赶来，分别是鬼影帝君和霸龙帝君。

　　真武神殿的高层，除了至尊圣主和欧阳圣主外，已经全部汇聚在此了。


第一千四百七十四章 至高会议

　　至尊圣城。

　　一场至高会议，随着鬼影帝君和霸龙帝君的神力分身到来，拉开了序幕。

　　会议厅中，有一张长方形的桌子，十位巅峰王者，坐在两条长边。

　　至尊王看到鬼影帝君和霸龙帝君到来，指着那两个首位，说道：“两位帝君，请！”

　　“嗯！”鬼影帝君当仁不让地坐在了首位，他以前就是王者中最强的一个，现在更是踏入了帝君层次，实力比遮天帝君这样的老牌帝君都要强大，当然地位最高。

　　“我还是坐在这里吧！”霸龙帝君却是将椅子一拖，坐在了长眉王身旁。

　　鬼影帝君见状，心中轻轻一叹，却也没有阻止。

　　在场的十位王者，也个个都是人精，心中知道霸龙帝君已经决定要加入了龙族，脱离真武神殿了，但也无可奈何。

　　毕竟，这一次，祖龙将龙宫都送出来了，如此魄力，就算是他们，也只能佩服。

　　终究是父女关系，霸龙帝君虽然心有怨气，但在祖龙把龙宫给她之后，她的怨气也就消失了。

　　不过，霸龙帝君还是感激真武神殿对她的培养，还有师尊的恩情，所以带着龙宫来帮助真武神殿。

　　因为这一点，在场的王者们，谁也不敢数落霸龙帝君的不是。

　　因为霸龙帝君已经还恩了。

　　“诸位，这次召开至高会议，想必诸位心中也都有数，我就不废话了，诸位都谈谈自己的看法吧。”

　　至尊王开口说道。

　　他是至尊圣主的儿子，此刻又执掌至尊圣城，实力也是一众王者当中顶尖的，当然有资格第一个开口。

　　“没想到女尊早已经和天妖神域以及魔法神域勾结，这一次，他们谋划很久，打了我们一个措手不及，的确厉害。”石王感叹道。

　　“现在不是谈论这个的时候，我们还是商议一下，怎么面对这次冲击。”长眉王沉声说道。

　　“最重要的是解决根本问题！”剑王说道。

　　剑王，也就是以前的剑神，是剑无尘的师尊。他在上个纪元踏入了王者层次，而且一突破，便是巅峰王者，实力无比强大。

　　剑王环视众人，最后看向了鬼影帝君，说道：“传闻鬼影帝君开辟的鬼影之道善于隐藏和偷袭，如今鬼影帝君踏入帝君层次，恐怕就更加强大了，应该可以瞒过一些圣主，将至尊圣城和至尊塔送到至尊圣主和欧阳圣主手上。”

　　“剑王，我明白你的意思。”至尊王闻言开口说道，“其实这件事情，我早已经和鬼影帝君提过了，鬼影帝君的确有能力办得到，但是……”

　　鬼影帝君接过话茬，沉声道：“我若是离开众神战场，众神战场就会立马崩溃，到时候即便至尊圣主和我师尊赶回来，也无能为力了。毕竟，这一次，女尊已经成为了我们的敌人了。”

　　“那如果让霸龙帝君暂时坐镇众神战场呢？”剑王提议道。

　　鬼影帝君摇了摇头：“我可以瞒过一般的圣主，但却瞒不过女尊这样的半步至尊，她一旦发现，肯定会通知遮天帝君他们来攻打真武神殿，到时候没有我师妹在，至尊王根本挡不住。”

　　至尊王苦笑道：“一旦真武神殿被灭，诸位也要陨落，到时候即便我父亲和欧阳圣主回来，那也就是一个光杆司令，还如何对抗佣兵界？和敌对神域？”

　　一众王者闻言沉默了。

　　他们的问题，是缺少一个可以帝君层次的强者，而且还要掌握至尊神器的帝君强者。

　　否则的话，鬼影帝君根本走不开身去支援至尊圣主和欧阳圣主他们。

　　本来，遮天帝君要是没有背叛真武神殿，那还有一些生机。

　　可惜，女尊早有准备，送给遮天帝君一件至尊神器，而至尊圣主却做错了，没有信任遮天帝君，这才使得遮天帝君投入了佣兵界的怀抱。

　　至尊圣主虽然实力强大，但却没有祖龙那样的魄力，唉！

　　“要是在座的诸位，有谁能够突破，就好了。”至尊王随即看向众人，叹道。

　　一众巅峰王者闻言，届时满脸苦笑。

　　剑王就不用想了，他才刚刚晋升到王者境界，虽然实力强大，但想要晋升帝君，估计不知道要多少个纪元后才行了。

　　长眉王虽然是老辈王者，但也是最近才踏入巅峰王者境界，也不可能在短时间内突破。

　　其他的巅峰王者，虽然成名很多年了，但是始终被困住，无法存进。

　　石王看向至尊王笑着说道：“我们之中，也就你最有机会突破了，话说你执掌至尊神器，也能够借助至尊圣城参悟一番，怎么没有突破？”

　　“哪有那么容易！”至尊王摇了摇头。

　　“先暂时就这样吧，你们继续监视佣兵界的一切举动，他们不是邀请天妖神域和魔法神域的使者前来吗？到时候，给我灭了他们，让他们无法结盟。”鬼影帝君冷冷说道，随即直接消失了。

　　至尊王点了点头：“这倒是一个办法。”

　　“什么时候动手，到时候直接联系我。”霸龙帝君说罢，也离开了。

　　至尊王看向众人，随即目光锁定其中一个背负着黑色弓箭的中年男子，说道：“神箭王，你的箭术善于远程攻击，到时候射杀天妖神域和魔法神域的使者，就交给你了，我和霸龙帝君配合你，为你挡住遮天帝君他们。”

　　“没问题！”

　　神箭王站了起来，冷冷说道：“我出手，他们别想活着回去了。”

　　一众王者也随之散去。

　　……

　　真武神域，佣兵界。

　　一场天神战，热闹地拉开了序幕，无数天才同台竞技，最后决胜出一些最厉害的天才，加入了佣兵界。

　　因为这是佣兵界举行的天神战，所以，这一次，九成九的天才，都选择加入了佣兵界。

　　真武神殿一方，看的咬牙切齿，却无可奈何。

　　好再真武神殿底子厚，这么多纪元的积累，佣兵界想要赶上来，单靠一次天神战是不可能做到的。

　　不过，有了第一次，就有第二次，以后慢慢累积多了，就让真武神殿感到压力了。

　　……

　　神州大陆，还是老样子，叶天一直在闭关。

　　“应该差不多了，短则三五亿年，长则百亿年，我就能将这第十八层完全领悟了。”叶家村，叶天睁开双目，露出一丝笑容。

　　参悟终极刀典的速度，比他想象的还要快，这才过去六百万亿年，他就要成功了。

　　时间还很充足，这个纪元，他一定可以踏入王者境界。

　　“嗯？佣兵界居然和魔法神域、天妖神域结盟？”叶天打开天网，进入真武神殿，准备看看这些年发生了什么事情，结果马上就看到了这个消息，顿时大惊失色。

　　魔法神域还好，实力不强，只有两位圣主，一位要坐镇众神战场，一位要坐镇内部，根本没法插手真武神域的内乱。

　　但是天妖神域可不一样，他们拥有八位圣主，其中一人还是半步至尊，他们完全可以派出一个圣主来插手真武神域的事情。

　　这对真武神殿来说，非常不利。

　　“如今这情况，必须要让至尊圣主和我师尊尽快赶回来才行，但是得有人送至尊神器过去，他们才有能力赶回来。”

　　“我大师兄应该有这个实力，不过他要坐镇众神战场，根本走不开，除非有人能够替他坐镇众神战场。”

　　“四师姐要坐镇真武神域，也不能离开。”

　　……

　　叶天很快就想清楚了其中的种种，知道在这种情况下，真武神殿急需要一位顶尖强者出来支撑。

　　“也许我可以！”

　　叶天忽然眼中爆发出一股强烈的自信。

　　他领悟的是终极刀道，一旦完全开辟出来，晋升王者，那绝对可以力敌帝君。

　　毕竟，他还拥有强大的时间法则。

　　更何况，叶天一旦晋升王者，就能把神州之心和至尊阵盘融入神州大陆，使得神州大陆成为和至尊圣城一样的至尊神器。

　　到时候，他就能代替大师兄鬼影帝君，坐镇众神战场。

　　“看来我必须要加快速度了。”叶天想罢，关闭天网，继续闭关参悟终极刀典。

　　与此同时，他的空间幽灵分身，也在全力参悟。

　　时间紧迫，他唯有晋升王者境界，才能拥有改变局势的能力。

　　……

　　一亿三千年之后。

　　魔法神域的使者率先到来，由一位王者带队，三名上位主宰跟随，非常张扬地来到了真武神域的佣兵界。

　　佣兵界派出了一位王者，前去迎接。

　　双方在一个下位主宰的永恒神国会合。

　　“尼斯王，欢迎来到我们佣兵界。”佣兵界的这位王者叫做铁尊王，满脸笑容地看着对面的四位魔法神域使者，笑着说道。

　　魔法神域派来的王者叫做尼斯，也是一个老辈王者，实力不差。

　　“这还是我第一次来到真武神域，呵呵。”尼斯王笑着点了点头。

　　“只要等我们两方结盟，以后有的是机会。”铁尊王笑道。

　　然而就在此时，一根黑色的神箭，从天外袭来，一瞬间就穿过了永恒神国的屏障，和无数阵法，朝着尼斯轰杀而来。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　尼斯和铁尊王脸色大变，不由得齐齐怒喝，瞬间一起出手，朝着那根黑色神箭迎击而去。

　　恐怖的力量，一下子席卷出来，淹没了整个永恒神国。


第一千四百七十五章 杀使者

　　黑色的神箭贯穿苍穹，撕裂天地，整个永恒神国的阵法和屏障全都在一瞬间被摧毁。

　　那种摧枯拉朽一般的恐怖力量，一下子就将魔法神域的使者淹没了，连带着周围的星空也被摧毁了。

　　尽管尼斯王和铁尊王瞬间发动防御，但是那根黑色的神箭之中蕴含的力量太恐怖了，他们在一瞬间就被轰飞出去，那三个跟随而来的魔法神域使者，瞬间就被轰成渣。

　　只剩下尼斯王和铁尊王，嘴角流血，一脸狼狈，眼神死死盯着那黑色神箭射来的方向。

　　在那里，一道威武霸气的身影，正手持着黑色神弓，目光冰冷地注释着他们，那锐利的眼神，让他们暗暗心寒。

　　“他是谁？”尼斯王看向铁尊王。

　　“神箭王，真武神殿的巅峰王者。”铁尊王咬牙切齿地说道。

　　“原来他就是神箭王！”尼斯王顿时恍然，难怪实力这么强大，连他们两位王者出手，都挡不住那一根黑色的神箭。

　　神箭王也在众神战场创出来的威名，曾经杀了魔法神域不少强者，所以尼斯王也听说过神箭王的名号。

　　“现在怎么办？”尼斯王随即脸色阴沉地问道，本来他还想报仇，但是听到神箭王的名号，就知道自己无法报仇了，而是先自保吧。

　　“我们联手拖住他，我已经通知平乱帝君，他正在赶来。”铁尊王冷冷说道，他也很生气，本来迎接魔法神域使者是一件很重要的大事情，没想到却被真武神殿给捣乱了，而且连他们现在都有生命危险。

　　高空之中，神箭王拉开神弓，一根黑色的神箭，散发出毁灭般的气息，令得整个永恒神国都在颤抖。

　　所有的永恒神国神灵，此时此刻，都感受到灵魂上的压制，不禁趴伏在地上，颤颤巍巍。

　　铁尊王大吼道：“神箭王，不要伤及无辜，我们出去一战！”

　　这座永恒神国是他们佣兵界的，他当然不能让其被摧毁。

　　“好！”

　　神箭王冷哼一声。

　　一步踏出，便出现在永恒神国之外的星空之中。

　　“快点出来，否则就和这座永恒神国一起陪葬吧！”神箭王冰冷的声音传来。

　　对于这种经历众神战场磨炼的冷血王者，铁尊王和尼斯王都知道对方不是威胁，是认真的，当即踏空而出。

　　咻！

　　他们一出来，一根黑色的神箭便携带着恐怖的气息射来，那种绝世锋芒，令得他们心中发寒。

　　两大王者顿时全力出手，结果依然挡不住这一箭，被狠狠地轰飞出现。

　　他们的神体之上，都出现了一丝丝裂缝，竟然要崩溃了。

　　“好强，不愧是神箭王！”铁尊王脸色惨白，满脸震惊。

　　“现在可不是说这个的时候，你们的平乱帝君什么时候赶来？要是我死在了这里，我们两大神域的结盟也就别想进行了。”尼斯王怒吼道。

　　“就要来了！”铁尊王连忙说道。

　　果然，就在此时，一声怒吼从不远处的星空之中传来。

　　神箭王转头看去，发现一股比他还要强大的气息传来，顿时就知道是欧阳平乱。他冷哼一声，当即再次拉开神弓，朝着铁尊王和尼斯王一箭射来。

　　这一次，他显然动用了全力，那根黑色的神箭，比之前显得更加炽烈，毁灭气息更加强大了。

　　这一箭，神箭王瞄准了尼斯王，显然是要将其一击必杀。

　　尼斯王顿时感受到了深深的寒意。

　　“神箭王，给我住手。”欧阳平乱已经在很远的地方看到了这一幕，人还没来，愤怒的声音便已经传来。

　　“你来迟了！”神箭王冷冷一笑，手中的黑色神箭顿时脱弓而出，像似一颗毁灭星辰，拖着长长的毁灭尾巴，朝着尼斯王射去。

　　这一瞬间，尼斯王浑身冰冷，感受到了死亡的威胁。

　　“不！”尼斯王满脸惊恐，他是王者，虽然只是实力处于下游的王者，但也是站在了宇宙巅峰，他可不想死在这里。

　　而且还是死在异地他乡，那简直是耻辱。

　　“神箭王！”铁尊王大吼，竟然在这一刻，冲到了尼斯王前面，替他迎向那根黑色的神箭。

　　“轰！”恐怖的箭芒，毁灭的力量，一下子就把铁尊王给淹没了。

　　下一刻，铁尊王整个人的神体都爆炸了，他的神格也被残余的力量摧毁。

　　尼斯想要出手护住铁尊王，却已经来不及了，那种能量太恐怖了。

　　连他都被轰飞出去，虽然没死，但也受到了重创。

　　这就是巅峰王者的实力，尼斯王心中又惊又怒，还有一些胆寒。

　　“你也去死吧！”神箭王没想到铁尊王会牺牲自己救下尼斯王，不由得有些愕然，但随即再次拉开神弓，朝着尼斯王一箭射来。

　　尼斯王满脸绝望，他受了重伤，已经没有信心挡住这一箭了。

　　“神箭王，够了！”

　　就在此时，一道愤怒的大吼响彻天空。

　　下一刻，一只巨大的手掌，出现在尼斯王的前面，将神箭王射来的黑色神箭给一掌粉碎。

　　一道身影，随之出现，正是欧阳平乱。

　　欧阳平乱满脸愤怒地瞪着神箭王，大喝道：“神箭王，你居然敢出手，不怕引起我们两大势力的战争吗？”

　　“呵呵，战争不是早已经开始了吗？难不成还要等到你们佣兵界实力足够了，我们才等到你们的攻击吗？”

　　“是谁告诉你的，只有你们佣兵界可以先出手，我们真武神殿只能任人宰割？”

　　神箭王冷冷笑道。

　　欧阳平乱阴沉着脸，寒声道：“既然如此，那你也给我去死吧。”

　　说罢，他一掌覆盖星空，朝着神箭王镇压而来。

　　正是赫赫有名的平乱掌。

　　“欧阳平乱，你一个才刚刚晋升的帝君，也妄想杀我？”神箭王冷笑，拉开神弓，一箭贯穿而来。

　　紧接着，一道凌厉的剑光，撕裂宇宙星空，朝着欧阳平乱背后突袭而来。

　　“剑王！”欧阳平乱又惊又怒，没想到真武神殿居然出动了两位巅峰王者。

　　“还有我！”石王冷哼一声，从虚空之中出现，一拳轰向欧阳平乱。

　　三大巅峰王者一起联手，恐怖的力量，震动了无数星空。

　　欧阳平乱虽然晋升到了帝君境界，但他没有鬼影帝君和霸龙帝君那种天赋，属于实力最低下的帝君，仅比巅峰王者强一些而已。

　　此时，三大巅峰王者一起出手，顿时就跟他打成了平手。

　　要知道，石王的防御，可是足以抵挡一些初级帝君。

　　而剑王的近身攻击力，那可是媲美初级帝君。

　　神箭王的远程攻击就更加不用说了，绝对可怕。

　　三人互补，要防御有防御，要攻击有攻击，而且还包含了远程攻击和近身攻击，可谓是非常全面。

　　一时间，他们与欧阳平乱打得天崩地裂，谁也奈何不了谁。

　　当然，欧阳平乱到底是帝君，很快就占据了上风，只是一时间奈何不了石王他们三人罢了。

　　“神箭王，快杀了魔法神域的那个蠢货！”石王突然大吼道。

　　神箭王这才反应过来，退出站场，一箭朝着尼斯王射去。

　　“这个蠢货居然还不逃！”欧阳平乱又气又怒，但他不能让尼斯王死在这里，连忙轰开石王和剑王，替尼斯王挡住这一箭。

　　毁灭的能量，在虚空之中爆发，淹没了整个宇宙。

　　……

　　不远处的星空之中，两道伟岸的身影急速赶来，他们散发出来的恐怖气息，令得整个宇宙星空都在颤抖。

　　他们便是遮天帝君和天者。

　　只是，两股庞大的气息突然出现，挡在了他们的前方。

　　“遮天帝君，给我留下来吧！”霸龙帝君冷冷一笑，操控着龙宫，便对着遮天帝君镇压而去。

　　遮天帝君连忙使出七彩神棍抵挡住，两件至尊神器顿时碰撞，无匹的至尊气息弥漫而出，让周围的无数星空都爆炸开来了。

　　“天者，你也留下吧！”至尊王操控着至尊圣城，对着天者轰击而来。

　　天者脸色阴沉，他没有至尊神器，不过他的实力比欧阳平乱强大多了，所以倒也不惧，挡住了至尊圣城的攻击。

　　不过，他们两人都被拖住了，无法前去支援欧阳平乱。

　　……

　　巅峰王者和帝君层次的大战，甚至还有至尊神器碰撞，那种恐怖的能量波动，一下子就传遍了整个整个真武神域。

　　正在神州大陆闭关的叶天，瞬间睁开眼睛，满脸震惊地看向天穹。

　　“难道战争已经开始了吗？”叶天有些焦急，不由得询问真武神殿的高层，以他现在的地位，也足够了。

　　结果，他得到消息，是真武神殿在破坏佣兵界和魔法神域的结盟，杀了魔法神域的使者。

　　“这么做未免太焦急了吧？这样一来，佣兵界肯定大怒，战争要提前开始了，留给我的时间不多了。”叶天不由得皱起眉头，他觉得真武神殿这一次太冲动了。

　　不过，他却忘记了，真武神殿的高层又不知道叶天可以成功晋升王者，而且还能掌握一件至尊神器。

　　要是早知道有这种情况，至尊王他们肯定不会发动攻击。

　　不过，现在已经迟了，战争已经开始了。

　　叶天不敢再浪费时间，继续闭关，参悟终极刀典。

　　他感觉，即将要圆满了。


第一千四百七十六章 开始融合

　　无法分出胜负的战斗，注定持续不了多久。

　　很快，欧阳平乱就带着尼斯王远走了，石王和神箭王，以及剑王，根本无法阻拦一位帝君。

　　遮天帝君和天者也随即退走，结束了这场没有胜负的战斗。

　　至尊王他们也返回了。

　　但是，所有人都心中清楚，战争开始了。

　　整个真武神域的气氛，都紧张起来。

　　至尊王让石王他们分别回去，镇守自己的领地，准备抵挡佣兵界的反攻。

　　所有的真武神殿强者，都做好了战斗的准备。

　　不久后，佣兵界召开盛典，与仅剩的一位魔法神域使者尼斯王签订盟约。

　　这一次，有遮天帝君、天者和欧阳平乱三人坐镇，倒也不怕至尊王来捣乱。

　　盛典顺利完成，象征着佣兵界和魔法神域结成了战斗联盟。

　　不过，因为之前有三位魔法神域的使者被神箭王斩杀，所以这次的盛典影响力就小多了。

　　所有人都清楚，真武神殿虽然遇到了危机，但是他们无数纪元的积累，还是非常恐怖的。

　　就拿这一次来说，一次性出动三位巅峰王者，也只有真武神殿可以做得到。

　　像佣兵界，和之前的天者商会加起来，也就只有三位巅峰王者，而且还都要坐镇众神战场。

　　也只有真武神殿，拥有足够数量的巅峰王者，可以让一部分巅峰王者坐镇真武神域。

　　……

　　三万年后。

　　欧阳平乱亲自出发，送尼斯王安全回到魔法神域，并且和魔法神域签订了盟约。

　　他回来后，立马召开大典，向整个真武神域传出惊人的消息：“我们佣兵界和魔法神域结盟，本来是有利于真武神域的大事情，可是真武神殿嫉妒我们佣兵界，竟然击杀魔法神域的使者，差点使得结盟破碎，这种事情我们佣兵界绝对无法忍受，所以即可开始，我宣布佣兵界与真武神殿进入敌对状态。”

　　佣兵界在欧阳平乱的安排下，不断地在舆论上攻击着真武神殿，同时他下面的主宰们，也在积极备战着。

　　与此同时，至尊王也没有闲着，他表明女尊已经背叛真武神域，令得至尊圣主和欧阳圣主深陷血魔神域，至今未归。

　　而且，他表明，魔法神域和真武神域敌对这么多纪元，早已经结下了血海深仇，佣兵界居然与这种敌对神域结盟，简直就愧对那些曾经战死在众神战场的英灵。

　　真武神域也在积极备战。

　　双方还没有动真枪，便已经在舆论上面大肆进攻起来。

　　“哼，魔法神域虽然和我们真武神域是敌对神域，但是冤家宜解不宜结。而且，如今的宇宙，变化多端，结盟是必须的，否则我们再这样妄自尊大，就会被其它敌对神域给灭掉了。”欧阳平乱传出话语。

　　“既然如此，你们又为何杀死斗气神域的人？使得斗气神域与我们真武神域的联盟差点破碎。”至尊王冷笑道。

　　“斗气神域只有一位圣主，而魔法神域有两位圣主，我们当然要和实力强大的神域结盟，这样联盟的实力才会更强。”欧阳平乱冷哼道。

　　“哼，强词夺理，你们还和天妖神域结盟，不怕天妖神域最后吞并了你们吗？”至尊王讽刺道。

　　“有女尊在，又有魔法神域和诸多敌对神域的制衡，天妖神域再强大，也得依靠我们真武神域，他们不敢背叛联盟的。”欧阳平乱继续传出话语，为佣兵界争取舆论上的优势。

　　至尊王也不断地公开在各地出现，一边指点一些晚辈，赚取支持率，一边继续发出言论，攻击佣兵界。

　　双方你来我往，令得真武神域变得越发热闹。

　　与此同时，宇宙之中的那些中立的势力，也都开始选择站队了。

　　有的选择加入真武神殿，有的选择加入佣兵界。

　　两大势力联盟，逐渐形成。

　　所有人都清楚，在战争开始的时候，是不允许中立人员存在的，否则就是与两大势力为敌。

　　大家只能选择站队！

　　……

　　神州大陆。

　　叶天睁开眼睛，目光之中，一股可怕的刀意爆射而出，撕裂了面前的虚空，射向虚无的暗宇宙。

　　与此同时，远在仙魔神域的幽灵主宰，也从闭关之中睁开眼睛。

　　这一刻，两人全都露出了激动和兴奋的笑容。

　　“终于成功了！”

　　叶天握紧了双拳，满脸振奋。

　　他终于将第十八层的终极刀典领悟了，他的终极刀典终于踏入圆满境界了。

　　这一刻，叶天对终极刀道的领悟，进入了一个更高的层次。

　　“接下来，便是融合，然后创出真正的终极刀道。”叶天心中充满了期待，他想知道，真正的终极刀道有多么强大。

　　不过，这一融合，叶天顿时遇到了难点。

　　因为他发现时间法则太强大了，就连他的终极刀道都有些支撑不住，根本无法融合进去，仿佛却缺少了什么？

　　“难道是少了二级法则？”叶天忽然眼睛一亮。

　　在宇宙之中，所有的王者，都是从主宰大圆满过渡的。

　　也就是说，想要成为王者，必须先成为主宰。

　　而他叶天，却没有晋升主宰，所以这种融合无法成功。

　　不过，在叶天看来，他与主宰的区别，便是主宰掌握了二级法则，而他没有掌握。

　　也许，就是因为这个，他才无法融合。

　　“不过，我的空间幽灵分身晋升到了主宰境界，他和我是一个人，我虽然没有领悟死亡法则，但是同样可以操控死亡法则。”

　　叶天暗暗想到。

　　同时，他也开始这么做，调动死亡法则，与时间法则一起慢慢融入终极刀道。

　　本来终极刀道和时间法则还是相互对立，无法融合，但是有了死亡法则加入之后，两者顿时化解了“恩怨”，开始彼此融合了。

　　叶天看到这一幕，顿时露出了笑容。

　　“真要感谢拜云山大哥，如果不是他，我也不会得到这具空间幽灵分身，那么想要踏入王者境界，几乎不可能。”叶天有些庆幸地想到。

　　拜云山大帝对他的恩情，实在是太大了。

　　几乎是逆天改命一般的机遇。

　　“接下来，就是等待了。”叶天轻松地想着。

　　此时，时间法则、死亡法则，还有终极刀道，正在慢慢融合。

　　这个过程需要一些时间，大概需要一亿年左右，不长，也不短。

　　但是对于叶天现在来说，却是一点也不在乎，他都努力了几百万亿年了，还会在乎这点时间吗？

　　只要融合一成，他就开辟出真正的终极刀道，踏入王者层次。

　　而且还是无数纪元以来，最强大的一个王者。

　　叶天心中充满了期待，不知道他到时候的实力，会达到什么程度。

　　在此期间，佣兵界再次放出一个惊人的消息，天妖神域即将派遣使者前来，与佣兵界签订盟约。

　　虽然佣兵界早就放出消息称要和天妖神域结盟，但是当这件事情真正来临的时候，整个真武神域还是非常震撼的。

　　尤其是，天妖神域居然会派遣使者到来。

　　要知道，这么多纪元以来，天妖神域都是高高在上，俯视其他六大神域，根本不和哪个神域结盟。

　　同样，也没有哪个神域敢和天妖神域结盟。

　　因为天妖神域的实力太强大了，一旦和他们结盟，那么等到天妖神域扫平所有神域之后，他们也会被天妖神域吞并。

　　对于仙魔神域、斗气神域这些弱小的神域来说，他们更希望宇宙七大神域平衡，这样他们才能拥有和平。

　　所以，对于佣兵界和天妖神域结盟，这简直是震惊整个宇宙的大事件。

　　其他神域的高层，也都在关注着此事。

　　真武神殿就更加不用说了，至尊王再次召开至高会议，商议此事。

　　不过，这一次鬼影帝君先开口了，他沉声道：“上次被你突袭成功，这一次佣兵界肯定有准备，甚至为此设下陷进，等待你们上钩。”

　　霸龙帝君也点了点头，非常赞同鬼影帝君的话。

　　至尊王沉声说道：“鬼影帝君说的不错，但是就这么轻松让佣兵界和天妖神域结盟，对我们真武神域太不利了。要知道，一旦他们结盟成功，以后鬼影帝君你在众神战场所要面对的压力，就更加巨大了。”

　　“至尊王说的不错，正所谓久守必输，鬼影帝君你虽然实力强大，但是天妖神域一旦出手，还有魔法神域在，那你恐怕也支撑不住了。”石王也说道。

　　他们不是傻子，都知道这次可能是佣兵界设下的一个陷阱，但是他们已经没有选择的权利，就算明知道是陷阱，也要跳进去。

　　否则一旦佣兵界和天妖神域结盟，那么影响力就太大了，他们真武神殿就要彻底被佣兵界压入下风了。

　　“你们小心点！”鬼影帝君皱了皱眉，随即说道。

　　他虽然担心，但也无可奈何，因为他根本走不开。

　　会议散去之后，鬼影帝君准备离开，霸龙帝君便追了上去，传音道：“大师兄，你坐镇众神战场的只是空间幽灵分身，你还有一个更强大的本尊，为何没有回归？要是你的本尊回来，就可以将师尊和至尊圣主救回来了。”

　　这是她一直好奇的事情，此时终于忍不住询问了。

　　“我的本尊又更重要的事情，不能回归！”鬼影帝君说罢，直接散去了这具神力分身。

　　霸龙帝君不由得皱起眉头，更重要的事情？有什么事情，比救师尊和至尊圣主更重要？

　　她心中有些不解，事实上，这么多纪元以来，她都看不透这个大师兄，总觉得大师兄有什么秘密在隐藏着。


第一千四百七十七章 媲美帝君

　　众神战场。

　　昏暗的苍茫大地上，鬼影帝君盘膝坐在至尊塔里，幽冷的目光，看着远处的天空。神色冷漠，如同一座冰山。

　　在他的后方，便是真武神域在众神战场的基地，被他的至尊塔笼罩在这里面。

　　“小师弟，能否渡过这一关，就看你了。”鬼影帝君低声呢喃着。

　　此时，一道身影突然在他身前凝聚起来，是一个灰袍男子，他看着面前的鬼影帝君，低声说道：“你已经得到至尊塔，任务已经完成，是该离开的时候了。”

　　“离开？”

　　鬼影帝君摇头笑道：“无数纪元的相处，我岂会这么冷漠无情，再说，一个冷漠无情的人，你们还会要吗？”

　　灰袍男子皱眉道：“现在真武神域的情况你应该很清楚，就算你留下来，也无济于事，甚至会被牵扯进去。而且，一旦你的身份被发现，那么后果很难预料。”

　　“再等等，等真武神域平定，我再离开。”鬼影帝君淡淡说道，语气之中充满了不容置疑。

　　“那时候你想走也走不了，而且，等到欧阳圣主回来，他还会把至尊塔给你吗？”灰袍男子沉声。

　　“至尊塔已经是我的了，师尊他已经抹去了其中的印记，早已经被我炼化了，不然你以为我凭什么可以发挥出如此战力，可以力敌三位圣主强者而不败。”鬼影帝君冷哼道。

　　黑袍男子满脸震惊：“欧阳圣主果然好魄力，居然真的把至尊塔给你了，难怪你对他这么死心塌地。要是至尊圣主有他一半的魄力，遮天帝君也不会背叛真武神殿了。”

　　“遮天帝君这个人野心太大，迟早会被他的野心吞噬，而至尊圣城关乎很大，是真武神殿的根基，至尊圣主谨慎一点也是理所应当。”鬼影帝君说道。

　　“不管怎么说，你还是快点退出这个漩涡，早日回归神魔界，那里的战斗更需要你。而且，你应该很清楚，要是我们被击败了，别说这真武神域，就算整个宇宙，以后都没有安宁了。”灰袍男子说罢，整个人就这么消失了，融入了虚空之中，无影无踪。

　　鬼影帝君目送他离去，眼中露出一丝焦急：“看来神魔界的战斗有些吃紧，否则他也不会特地来这里见我，可惜神魔界阻隔一切探视，连我的本尊都无法将消息传递回来，也不知道那里的战况怎么样了。”

　　轻轻一叹，鬼影帝君看向真武神域的方向，目光中流露出一丝期待：“没想到赫赫有名的逆天者，最后却成为了我的小师弟，呵呵，命运还真是奇妙，恐怕就连命运之眼都无法完全掌握。小师弟，快点成功吧，真武神域需要你，神魔界更需要你的回归。”

　　……

　　神州大陆！

　　叶家村，叶天的闭关之地。

　　一股可怕的刀意，正在逐渐弥漫出来，然后融入周围的时空之中，根本无法传出叶家村。

　　后山瀑布处，叶天缓缓睁开眸子，一双漆黑的眸子，突然闪烁出两道七彩光芒，无匹的锋利气息爆射而出，令得虚空都在破碎开来。

　　与此同时，他的身体在发出淡淡的七彩光芒，每一寸血肉和每一根骨头，都在发出七彩光芒。

　　叶天整个人，都仿佛经历了一次洗礼，灵魂升华了一个至高的境界。

　　一种掌握天地，主宰万物的感觉，逐渐从叶天心中升起。

　　这一刻，叶天感觉自己随便一拳，都能轰爆一个星域，别说上位主宰了，就算主宰大圆满级别的强者，他都有把握一拳轰杀。

　　这种强大的力量，让叶天感到非常兴奋。

　　“这就是王者境界吗？”

　　叶天眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　经过一亿年的融合，他终于成功开辟出终极刀道，连那无上刀印都融入其中，在他的灵魂深处，刻下了一个刀形印记。

　　这代表着他开创的道，虽然才刚刚开创出来，但已经显露出无法想象的威力。

　　那种可怕的刀意，简直前所未有，一旦释放出来，就算上位主宰都无法站在叶天面前，都要被这股刀意给摧毁。

　　这就是终极刀道。

　　终极，代表着极致。

　　除了其它的终极之道外，再无任何道可以和它比肩。

　　这也使得叶天刚刚踏入王者境界，便已经有了媲美初级帝君的强大实力，也就是相当于欧阳平乱那种实力。

　　这种强大的力量，在此之前，叶天想都不敢想，直到现在他拥有了，才感到不可思议。

　　“真是太强大了，难怪只有成为王者，才能成为真武神殿的支柱，才算是真正站在了宇宙巅峰。原来王者的力量，与普通上位主宰的差距，竟是这般巨大。”

　　叶天握了握拳，周围的虚空崩碎，仿佛都支撑不住他的神体。

　　此刻，他心中充满了激动。

　　自从晋升主宰失败之后，他就见惯了周围亲朋好友的惋惜，以及敌人的讥讽和嘲笑，叶天虽然心中不在乎，但也不好受。

　　但是现在，他终于踏入了王者境界，一步登天，越过了主宰境界，完成了这前所未有的一次奇迹。

　　这绝对要载入宇宙的历史，即便过去无数纪元，都要被人传唱和歌颂。

　　“如今该将神州之心和至尊阵盘融入神州大陆了，只有拥有了这件至尊神器，就算面对圣主，我也有把握一战，这才是真正站在宇宙的巅峰。”

　　叶天微微笑道。

　　随后，他拿出神州之心和至尊阵盘，催动自身无上伟力，将其融入神州大陆。

　　这种融合非常艰难，就算以叶天如今堪比帝君的实力，都显得很吃力，需要动用时间法则才行。

　　“难怪君逆天说，只有我成为王者，才能将它们融合。”叶天暗暗心惊。

　　这要是换成别的王者，根本不可能做得到。

　　不过，这也很正常，毕竟这些都是至尊神器，想要将至尊神器组成融合起来，那本来就是至尊才能做的事情。

　　好再，虽然艰难，但是最后，叶天还是成功了。

　　融入了神州之心的神州大陆，就仿佛突然之间有了灵魂一样，不仅其中的灵气暴涨了许多倍，甚至连周围的虚空都凝固了许多，一股至尊气息将整个星球都封闭了。

　　而随着至尊阵盘的融入，整个神州大陆外界的星空彻底消失了，只剩下一片黑暗与虚无。

　　此时，若无叶天允许，就算是圣主，也无法进入神州大陆。

　　这个普通的星球，此时终于变成了一件至尊神器，和至尊圣主的至尊圣城一样，甚至威能更强大。

　　随后，叶天轻松便将神州大陆炼化，彻底掌握了这件至尊神器。

　　“该把这个好消息通知大师兄和四师姐了。”

　　做完这一切，叶天不由得露出了笑容。

　　如今，他再无后顾之忧，拥有可以面对一切的实力了。

　　取出龙鳞和黑色石头，叶天开始联系鬼影帝君和霸龙帝君，两个熟悉的身影，随即在叶天的面前缓缓凝聚起来。

　　“小师弟，你找我有什么事？我现在正准备和至尊王他们偷袭天妖神域的使者，没有时间……咦，你还通知了大师兄。”

　　霸龙帝君一出来，便马上开口，直到看到一旁的鬼影帝君，这才露出惊讶之色。

　　一旁的鬼影帝君看着叶天，突然露出了笑容：“呵呵，恭喜小师弟，你终于开辟出终极刀道，踏入了王者境界。”

　　“什么！”一旁的霸龙帝君闻言满脸震惊地看向叶天。

　　叶天微微笑道：“大师兄还真是深不可测，居然一眼就看出来了，比起你，我还差得远，只是刚刚晋升王者而已。”

　　“小师弟，你真的成功了？天啊，这才多久，你居然就成功了。”听到叶天承认，霸龙帝君又惊又喜，满脸不可思议地盯着叶天。

　　叶天笑着点头说道：“这次也是运气，让我的时间法则得到了突破，当然，还要多谢四师姐送我去祖龙秘境，若无那十个纪元的时间，我根本不可能成功。”

　　“好好好，你终于成功了，师尊他老人家也可以放心了，我们几个师兄弟也可以放心了。哈哈，你竟然超越了十五师弟，先成为了王者，估计到时候他会羞愧死吧。”霸龙帝君兴奋地大笑。

　　“小师弟，终极刀道是最厉害的一种道，你如今虽然只是刚刚开辟出来，但是实力应该不弱吧。”鬼影帝君说道。

　　霸龙帝君闻言也看向叶天，连忙问道：“大师兄说的不错，小师弟，你如今的战力，达到了什么程度？你应该见过石王出手，和他比，如何？”

　　“我应该和欧阳平乱相当，媲美初级的帝君。”叶天满脸自信地说道，他见过欧阳平乱和霸龙帝君的战斗，所以能够大概地估算一下自己的战力。

　　“什么！”霸龙帝君闻言，满脸震撼，简直不敢置信。

　　石王是谁？那可是老辈王者，是真武神殿的十大巅峰王者之一，就连普通帝君都杀不死他。

　　这种强大的存在，战力简直无法想象。

　　当初她和鬼影帝君，在踏入王者境界之后，也是修炼了很多纪元，才逐渐追上石王的。

　　但是现在，叶天才刚刚开辟出道，才刚刚成为王者，居然一跃而上，超过了石王，可以媲美帝君。

　　这要是传了出去，整个宇宙都要沸腾。


第一千四百七十八章 平起平坐

　　相比于一脸震撼之色的霸龙帝君，鬼影帝君就显得平静了许多，他微微笑道：“小师弟开创的是终极之道，乃是最强大的道，能够有这样的成就，也是理所应当的。”

　　“早知道终极刀道有这么强大，我当初说什么也要尝试一下。”霸龙帝君有些后悔地说道。

　　鬼影帝君闻言哈哈笑道：“你以为终极刀道这么容易开创？师尊努力了这么多年，都创出了完整的终极刀典，但都无法成功。也只有小师弟你，在没有成神时，就踏上了终极刀道，不然也很难成功。”

　　“而且，越是强大的道，越难成为王者，这都是靠机缘的，并不是你想开辟什么道就能开辟什么道。”

　　鬼影帝君说罢，看向叶天，继续说道：“小师弟，你如今既然有如此实力，那我们也可以谋划一下，救出师尊和至尊圣主了。”

　　“如何救？”霸龙帝君皱眉道：“大师兄你若把至尊塔送去，我就要带着龙宫坐镇众神战场，剩下小师弟和至尊王可以挡住遮天帝君他们吗？”

　　鬼影帝君闻言笑着看向叶天，问道：“小师弟，你有把握吗？对了，我会把至尊塔交给你使用，带着至尊圣城去，至尊圣城的威力更加大，而且也适合至尊圣主和师尊联手使用。”

　　“大师兄，你尽管去吧，我有把握。”叶天满脸自信地说道。

　　“小师弟，遮天帝君拥有至尊神器，而你最多只是相当于欧阳平乱，你就算与至尊王联手，恐怕也很难抵挡吧。”霸龙帝君皱眉道。

　　鬼影帝君笑着说道：“师妹，你应该相信小师弟，那就这样吧，你赶紧来众神战场，顺便让至尊王停止偷袭天妖神域使者的计划，马上执行这次的营救计划。”

　　说罢，鬼影帝君就消失了。

　　霸龙帝君眉头紧皱，盯着面前的叶天，严肃地说道：“小师弟，这事情可不能开玩笑，一旦你们失败，即便至尊圣主和师尊赶回来，我们真武神殿也完了。”

　　“师姐，你放心吧！”叶天依然是满脸自信。

　　“好，那么真武神殿，就交给你了。对了，我会让至尊王召开至高会议，你如今踏入王者境界，也有资格来参加了。”霸龙帝君说罢，也消失了。

　　叶天收起龙鳞和黑色石头，心中微微沉思。

　　“至高会议？”

　　这还是他第一次听说。

　　不过，想来这应该是真武神殿高层的一个会议吧，只有王者才能参加。

　　当下，叶天收起神州大陆，一步踏出，朝着至尊圣城赶去。

　　如今叶天成为了王者，并且实力堪比帝君，速度非常快。

　　更重要的是，叶天拥有着空间法则，融入虚空，速度就更快了。

　　没过多久，叶天便看到了至尊圣城，然后一步踏出，进入至尊圣城里面。

　　至尊王早就发现了叶天，并且打开了至尊圣城，立马就朝着叶天迎了上去。

　　“叶天，真没想到，你居然真的成功了。”至尊王难以置信地看着面前的叶天，心中充满了震惊和喜悦。

　　叶天的成功，出乎他的意料，但也令得他非常激动和兴奋。

　　因为这个时候，他们真武神殿，太需要强者了。

　　尤其是像叶天这样的超级强者。

　　“至尊王！”叶天满脸笑容。

　　上一次见到至尊王，他只是一个路人，只能看着至尊王和霸龙帝君他们与遮天帝君三人激动，连自保的实力都没有，像似一只蚂蚁。

　　但是如今，叶天晋升到了王者境界，实力比肩帝君，比至尊王都要强大许多了。

　　双方的地位，已经处于同一个层次了。

　　甚至，用不了多久，叶天的地位会更高。

　　“先进来吧，霸龙帝君刚刚才通知了我，你是第一个赶到我这里，看来你的实力真的如霸龙帝君所言，可以媲美欧阳平乱了。”至尊王感叹道。

　　随即将叶天迎入大殿。

　　大殿内，有一个长方形的桌子，此时并没有一个人落座。

　　至尊王坐下之后，指着旁边的位子说道：“你就坐在我旁边吧。”

　　“这样合适吗？”叶天有些迟疑，不管怎么说，他都是一个“新人”，虽然实力强大，但是论功劳，他可比不上这些王者。

　　“呵呵，除了为首的这个位子是鬼影帝君的，其它位子我们都是随便坐的，我们真武神殿可没有佣兵界那么等级森严。就算是对鬼影帝君，我们也只是因为尊敬而已，毕竟他对我们真武神殿的功劳很大。”至尊王笑着说道。

　　叶天这才坐了下来。

　　看着旁边的叶天，至尊王满脸感叹道：“叶天，你这个时候突破，实在是太好了，希望我们这一次可以顺利救出我父亲和你师尊。”

　　“我相信大师兄一定可以办得到的。”叶天点了点头。

　　“我当然相信鬼影帝君的实力，只是担心光靠我们俩，是否可以守护住真武神殿。要是我们守不住，那么就罪过大了。”至尊王一脸担忧之色。

　　叶天还想再说，对面的座位上，顿时一道道身影闪现。

　　一股股王者的气息，随即充斥整个大殿，但很快就收了起来。

　　叶天一眼就看到了其中几个熟人，有石王，有剑王，还有长眉王。

　　不久后，霸龙帝君和鬼影帝君也都来了，只不过他们来的都是神力化身。

　　因为霸龙帝君的本尊要前往众神战场，只能派遣神力分身过来了。

　　除了鬼影帝君和霸龙帝君外，包括至尊王在内，一共十位巅峰王者齐聚一堂，再加上叶天这个新晋的王者。

　　“叶天！”石王一眼就看到了叶天。

　　“咦，叶天！”长眉王也认出了叶天，一脸诧异。

　　“这个小家伙怎么来了？”其他的巅峰王者，也都露出好奇之色，都看向了至尊王旁边的叶天。

　　至尊王当先开口笑道：“告诉大家一个好消息，叶天已经成功开辟出终极刀道，成为王者了。”

　　“什么！”

　　一众真武神殿的巅峰王者闻言，不由得满脸震惊地看向叶天，他们也听说过叶天的事情，都感到非常惋惜。

　　但是没想到，一转眼，叶天居然成为王者了，和他们平起平坐，简直是奇迹啊。

　　所有的巅峰王者都被惊呆了，一个个傻傻地盯着叶天，满脸震撼。

　　石王更是难以置信地说道：“当初我奉至尊圣主的命，把开辟出道的方法告诉你，但也没想过你会成功，更没想到你会这么快成功，真是太令人震惊了。”

　　“还要多谢石王传法，否则叶某也不会有现在的成就。”叶天满脸感激地说道。

　　石王摆了摆手，苦笑道：“我传什么法啊？这都是至尊圣主的命令，你应该感谢他，当然，我估计他都没想到你会成功，这是你自己的天赋，你用不着谢任何人。”

　　至尊王点头道：“叶天，石王说的不错，这都是靠你自己的努力。要知道，这么多纪元以来，也就你一个人成功，其他人，只要一旦冲击主宰失败，那就死了，哪有这个机会一步登天成为王者。”

　　“呵呵，没想到当初天神战的一个小家伙，如今居然已经和我等平起平坐了，而且才不过一个纪元的时间，真是奇迹啊！”长眉王满脸感慨之色。

　　当初叶天参加的那一届天神战，便是他主持的，所以，他几乎是看着叶天一步步成长起来。

　　从神域战场的高兴，再到冲击主宰的惋惜，以及现在的震撼，长眉王心中感慨不已。

　　“我那徒儿一直以你为目标，本以为你冲击主宰失败，他会超过你。但是没想到，这才一转眼的时间，你就已经把他甩的很远了。”剑王也感慨道。

　　叶天笑着说道：“剑无尘开辟终极剑道只是时间问题，我相信他一定可以成功的。”

　　“好啊，看到你们一个个都成长起来，我们真武神殿就越来越强大了，真是令人兴奋啊。”至尊王大笑道。

　　霸龙帝君摆了摆手，打断他们的话语，沉声道：“好了，庆祝的事情，还是等救回我师尊和至尊圣主再说吧。现在，我们还是商议一下，这次的营救计划。”

　　一众王者闻言，顿时脸色严肃起来。

　　不错，现在救出至尊圣主和欧阳圣主，才是最重要的事情。

　　“鬼影帝君，霸龙帝君，你们有什么计划？”至尊王开口问道。

　　霸龙帝君说道：“我师尊说要带着至尊圣城去血魔神域，我则带着龙宫坐镇众神战场，你和叶天，以及石王他们，持有至尊塔守住真武神殿。”

　　石王闻言满脸担忧道：“霸龙帝君，你和鬼影帝君的实力我们都相信，但是叶天才刚刚晋升王者，至尊王也没有踏入帝君层次，他们两个人就算有至尊塔，恐怕也难以挡住遮天帝君和天者，以及欧阳平乱吧。”

　　其他的巅峰王者闻言，也都点了点头。

　　帝君与王者的层次还是有差距的，尤其是遮天帝君这样的老辈帝君，实力非常强大。

　　更何况，天者的实力也非常强大。

　　再加上欧阳平乱，三大帝君联手，对了，还有一件至尊神器。

　　要是他们没有至尊神器的话，叶天和至尊王凭借着至尊塔，还能守得住。

　　但是对方也有至尊神器，这样一来，他们就没有优势了。


第一千四百七十九章 准备

　　石王的话音落下，大殿内，一众王者，全都把目标投向了叶天。

　　很多王者甚至只是第一次见到叶天，虽然知道叶天的天赋很厉害，简直是一个传奇，但毕竟才刚刚开辟出道，能够有什么样的实力？他们心中真的一点把握也没有。

　　叶天也明白这些王者心中的顾虑，当即笑着说道：“诸位放心，我有九成的把握，可以挡住遮天帝君他们。如果真武神殿被攻破，我以死谢罪。”

　　“此话言重了，要是真有那个时候，你还是和霸龙帝君先离开吧，去龙族神域。以你的天赋，迟早会成为圣主，甚至是半步至尊，到时候我们真武神殿还有崛起的希望。”至尊王诚恳地说道。

　　“不错，若真有那一天，我们真武神殿一定要保留火种，留下一个崛起的希望。”石王也点了点头。

　　长眉王说道：“既然叶天有如此信心，那我们就相信他这一次，而且必须得救出至尊圣主和欧阳圣主他们，否则的话，我们真武神殿就要被佣兵界灭绝了。”

　　“赞同！”

　　“我也赞同！”

　　一众巅峰王者随后都赞同了这次营救计划。

　　鬼影帝君这才开口说道：“既然你们都同意了，那计划便开始吧，你们也都回去准备一下，一旦我被女尊发现，佣兵界肯定大举攻击我们。”

　　“不错，是要准备一下。”

　　“我先回去了。”

　　一位位巅峰王者随即离去。

　　大殿内，顿时只剩下鬼影帝君、霸龙帝君、至尊王和叶天四个人。

　　至尊王看向鬼影帝君，说道：“鬼影帝君，如今他们都离开了，真正的计划该说了吧？”

　　叶天闻言愕然道：“难道刚才那些巅峰王者也不能信任？”

　　“哼，连遮天帝君都背叛了真武神殿，谁知道他们之中就没有人背叛？”霸龙帝君冷哼道。

　　至尊王闻言叹道：“霸龙帝君说的没错，虽然我相信其中大部分巅峰王者都是值得信任的，但是只要有一个背叛，那对我们真武神殿来说，都是毁灭性的灾难。”

　　叶天点了点头，他也能够理解，这些巅峰王者都是真武神殿的高层，是决策者，每个人的地位和权势都非常大，一旦他们背叛，那带来的后果太大了。

　　甚至比当初的遮天帝君背叛的后果还要大，因为遮天帝君毕竟是站在宇宙巅峰的强者，实力直追圣主，他虽然背叛了真武神殿，说到底只是看不过至尊圣主的处事方法，所以他离开真武神殿时只带走了一些徒弟和下人，根本没有破坏真武神殿，最多影响上恶劣一些罢了。

　　这也是一个帝君的骄傲，他不屑于用这种阴谋手段。

　　但是王者不同，真武神域有五十多位王者，他们虽然同样骄傲，但还没有达到遮天帝君那种程度。

　　一旦他们背叛，那就是肯定会不惜一切代价重创真武神殿。

　　毕竟，他们没有遮天帝君的实力，只有重创真武神殿，弄出一个巨大的投名状，他们以后再佣兵界才会得到重视。

　　所以，这次营救计划这么重要的事情，鬼影帝君当然要防着他们。

　　“我们先假设，如果他们当中有内奸，那么我们的营救计划，便已经被佣兵界知道了，他们肯定会很快来阻击我们。”

　　鬼影帝君继续说道：“所以，我的本尊现在就带着至尊圣城赶往血魔神域，务必尽快解除师尊和至尊圣主他们。”

　　霸龙帝君闻言吃惊道：“大师兄，你的本尊已经在至尊圣城了？”

　　“不错！”一道冰冷的声音从霸龙帝君后面走来。

　　随即，一个和鬼影帝君一模一样的人，走进了大殿。

　　顿时，鬼影帝君的神力分身便消散了。

　　“大师兄！”叶天满脸吃惊，这是大师兄的本尊，不是在众神战场吗？怎么这么快就来了？就算圣主也没有这种速度吧。

　　“大师兄，你这就离开了众神战场，难道就不怕众神战场出问题吗？”霸龙帝君也震惊道。

　　鬼影帝君淡淡说道：“那就赌一把，反正你的本尊已经快赶往众神战场了，不会那么巧，在这点时间内出问题。如果真的出现问题，那只能怪我们真武神殿运气不好。”

　　“不过，大师兄，你本尊离开众神战场的时候，小师弟他应该还没有晋升王者吧？你这就准备营救计划了吗？”霸龙帝君疑惑道。

　　一旁的至尊王说道：“霸龙帝君，你错了，鬼影帝君是料到叶天会在这段时间内晋升王者，所以为了节省时间，才出动本尊赶来至尊圣城。”

　　“怎么可能？”霸龙帝君惊呼。

　　叶天也一脸震惊之色：“大师兄，你难道还能未卜先知吗？”

　　“呵呵，那倒是没有，只是对你有信心，赌一把。看来，我运气不错，赌赢了。”鬼影帝君哈哈笑道。

　　叶天深深地看着面前的鬼影帝君，他知道鬼影帝君没有说实话，不过也没有继续深究，毕竟大师兄想要害他，轻而易举，根本不必等到现在。

　　“说实话，我也难以置信，当时都觉得鬼影帝君疯了，但事实证明，鬼影帝君的确看得比我们远。”至尊王感叹道。

　　“好了，我先带着至尊圣城离开了，剩下的便看你们了。”鬼影帝君说罢看向至尊王。

　　至尊王点了点头，随即带着鬼影帝君离去，帮助他掌控至尊圣城。

　　而鬼影帝君随后也将至尊塔交给了至尊王。

　　在鬼影帝君离开之后，至尊王催动至尊塔，将其变化成至尊圣城的样子，反正有至尊气息弥漫，只要不是至尊亲自查看，就算圣主也看不出来这是至尊塔还是至尊圣城。

　　“至尊王，小师弟，这里就交给你们了。”霸龙帝君随后也离开了，她坐镇众神战场，压力也非常巨大。

　　不过，她坐镇众神战场也是有好处的，因为有她在，到时候龙族神域肯定会出手帮忙。

　　就算那些龙族子弟对霸龙帝君不爽，但也不会看着龙宫被别的神域抢走，所以必须得帮忙。

　　更何况，祖龙到时候也会命令他们帮助霸龙帝君。

　　然后再加上血魔神域和斗气神域的配合，足以减轻她不少压力，至少能够维持住众神战场的局面。

　　霸龙帝君这一走，至尊塔内，只剩下至尊王和叶天两人盘坐对视。

　　“叶天，接下来，你就和我一起呆在至尊塔中吧。你毕竟是帝君，到时候由你执掌至尊塔，更能够发挥出他的威力。”

　　至尊王说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“至尊塔还是由你执掌，到时候你来牵制住欧阳平乱和天者，遮天帝君就交给我。”

　　“什么！”

　　至尊王脸色一变：“遮天帝君不仅实力强大，还有至尊神器，你能够挡得住他？”

　　“相信我吧！”叶天笑了笑，随即也离开了。

　　至尊王看着叶天的背影，眼中突然闪过一丝震惊：“难道叶天也有至尊神器？”

　　他不是笨蛋，毕竟能够成为巅峰王者，智慧都如妖了。

　　叶天这么有信心，只有一种可能，那就是叶天有着堪比圣主的战力。

　　但是叶天刚刚才晋升王者境界，比肩帝君就已经是极限了，想要拥有圣主的战力，那就只能是拥有一件至尊神器了。

　　只是，让至尊王难以置信的是，叶天怎么会有一件至尊神器？

　　即便是女尊，也是历经无数纪元，闯荡过许多危险的地方，这才找到了一件至尊神器。

　　至于宇宙中的其它至尊神器，都是当初七大神域的至尊留下来的，像女尊送给遮天帝君的那件七彩神棍，则是很久之前至尊，或者古神族和古魔族遗留的至尊神器。

　　这种至尊神器非常稀少，毕竟大多在当初的战斗之中就被毁灭了，就算有，也被后来诞生的至尊给找到了。

　　还剩下的，也都在各种危险的地方，连女尊这种半步至尊进去，都有生命危险。

　　所以，叶天拥有一件至尊神器，让至尊王又惊又喜。

　　“不管怎么说，叶天肯定有底牌，他不说，是怕被泄露出去。”至尊王暗暗想到，心中越发激动了。

　　如果叶天真的拥有至尊神器，那么接下来的战斗，他就有把握了。

　　当下，师尊一边巡视真武神殿的领地，一边继续参悟自己开辟的道，希望能够更进一步，踏入帝君境界。

　　实际上，像他们这种巅峰王者，已经摸到了帝君层次的边缘，甚至已经一只脚迈了进去。

　　他们差的便只是一缕机缘，运气差，要无数纪元才能成功，运气好，也许三两天就成功了。

　　就像当初的欧阳平乱，便是运气好，成为了帝君。

　　鬼影帝君和霸龙帝君也是积累不少纪元，再加上各种机缘，才跨入帝君层次。

　　“先去拜云山神国，拜云山大哥对我有恩，在这种时候，我得保住他的性命。”叶天离开至尊塔之后，便前往了拜云山神国。

　　他不仅要保护拜云山大帝，主要还是他们神州大陆的很多后裔，都在拜云山神国内发展，这是他们的根据地，不容有失。

　　然而，就在叶天刚要抵达拜云山神国的时候，一只巨大的手掌从无尽的星空深处探来，带着毁灭般的气息，将叶天和拜云山神国一起给覆盖了。

　　“欧阳平乱！”

　　叶天大吼道。


第一千四百八十章 一战封王

　　手握星辰，掌盖天穹。

　　欧阳平乱人未至，一只手掌便已经覆盖了整个星空，无匹的神威在九天之上浩荡不止，毁灭般的能量如同星河倾泻，汹涌而来。

　　他显然是早已经埋伏在此，看到叶天出现，立马发动攻击。

　　平乱掌覆盖苍穹，可怕的气息充斥整个宇宙星空，犹如灭世一般的伟力，狠狠地朝着叶天镇压过去。

　　“欧阳平乱！”

　　叶天冷哼一声，整个人直接迎了上去，金色的拳头爆发出无匹的神力，一拳轰破苍穹，狠狠地砸向那只巨大的手掌。

　　“轰！”

　　天地轰鸣，宇宙破碎。

　　欧阳平乱的巨大手掌居然被叶天给轰碎了，那金色的拳头就仿佛一尊金色的太阳，不，比金色的太阳还要璀璨耀眼，无匹的伟力让整个星空都在沸腾。

　　“天啊……”

　　拜云山神国，无数神灵惊恐、慌乱。

　　就连拜云山大帝都满脸恐惧地看向天穹，直到看到叶天的身影时，才感到惊喜不已。

　　“叶老弟！”拜云山大帝顿时传音。

　　“老哥别怕，有我叶天在，没人可以攻破拜云山神国！”叶天淡淡说道。

　　“老弟你成为主宰了吗？这怎么可能？”拜云山大帝满脸震惊，他好歹也是一位主宰，当然可以感受到叶天此时此刻身上所散发出来的强大气息，那绝对比一般的上位主宰都要强得多。

　　甚至，达到了一个令他也无法揣测的境界。

　　“不仅仅是主宰，我已经越过主宰境界，成为王者了。”叶天传音道。

　　“我的老天……”拜云山大帝闻言倒吸一口凉气，整个人都被惊呆了。

　　就在此时，一道巨大的身影从远处星空踏步而来，每一步都跨过一个星域，无匹的神威在整个真武神域内浩荡着，让所有人的神灵都在惊颤。

　　“叶天，你好大的口气，我倒要看看你一个新晋的王者，如何能够在我手下保住拜云山神国。”欧阳平乱背负着双手，踏空而来，如同盖世神王，气势无匹。

　　他双目神光璀璨，黑发披肩，身躯高大，威武不凡。他那洪亮的声音，在神力的加持之下，传遍了整个真武神域。

　　顿时，无数神灵震惊和沸腾，他们震惊的不是欧阳平乱要攻击拜云山神国，而是震惊叶天居然成为王者了。

　　什么是王者？

　　那是超越了主宰大圆满的至高境界，是主宰之中的王，所以才被称为王者。

　　一旦成为王者，那就是真正站在了宇宙巅峰，放眼整个宇宙，都是一方霸主，一方强者。

　　让众人震撼的时候，叶天一个冲击主宰失败的废人，没死也就算了，居然还能成为王者，简直逆天了。

　　整个真武神域，都在为欧阳平乱的话语而感到骇然。

　　而叶天此时已经来到星空之上，挡住了欧阳平乱的脚步，因为再让欧阳平乱走过来，那么他即便可以挡住欧阳平乱，他们之间战斗的能量余波，都能灭掉拜云山神国了。

　　“我虽然才刚刚晋升王者，但是对付你一个新晋升的帝君，已经足够了。”叶天冷冷说道，声音洪亮无比，传遍无数星空。

　　许多人闻言都感到震惊不已，叶天一个新晋的王者，居然一点都不把欧阳平乱这个帝君放在眼里，简直是奇迹。

　　不过，叶天创造的奇迹已经够多了，众人虽然感到不可思议，但也麻木了。

　　“狂妄，我倒要看看你有什么本事？哼，当初神箭王杀我们佣兵界一位王者，今天我欧阳平乱便屠掉你们真武神殿一个王者。”

　　欧阳平乱怒极反笑，一声大喝，再度施展平乱掌。

　　这一次，他显然不是随意攻击了，而是全力出手。

　　顿时，遮天蔽日的巨大手掌，不断地变大变厚，直到占据了半边宇宙星空，才停止了扩张，那狂猛霸道的气息，令得所有神灵都近乎窒息。

　　“给我死吧！”欧阳平乱冷笑，一掌压下，毁灭了无数星辰，整个宇宙星空都在颤抖。

　　“就这点实力，也敢在我面前嚣张！”叶天冷哼一声，整个人直接化作一柄绝世神刀，散发出毁灭般的气息，爆发出一股浩瀚无尽的恐怖刀意，将整个天地都给洞穿了。

　　欧阳平乱瞳孔微微一缩，他感受到了叶天这一刀的可怕，那简直让他都为之心惊。

　　“怎么可能？这小子才刚刚踏入王者境界，怎么可能会拥有这样的战力？”欧阳平乱又惊又怒，眼中充满了嫉妒的火焰。

　　叶天的大师兄鬼影帝君踏入帝君之中，远远地超过了他。

　　叶天的四师姐霸龙帝君踏入帝君之后，也远远地超过了他。

　　现在，就连叶天一个小小的王者，居然也拥有比肩他的战力，这让他有些难以接受。

　　“平定天下，乱世一掌！”欧阳平乱大吼，直接将自己的力量催动到了巅峰，一只巨大的手掌蕴含着一股平定天下的大道，横贯整个宇宙星空，将他整个人都笼罩在里面，威势无匹。

　　“轰！”

　　叶天化作的神刀带着一股终极意境，一刀劈出，如同宇宙末日，所有的一切，都归于一点，代表着终极。

　　这一瞬间，许多观战的神灵，都在这股刀意之中看到了自己的初始，那是他们刚刚诞生的时候的样子，甚至是他们刚开始修炼的时候。

　　这一刀，将带到了过去，随后又将他们带到了未来。

　　“居然可以改变时间，这小子领悟的时间法则居然如此厉害。”欧阳平乱满脸震惊，有些不敢置信。

　　那绝世一刀与他的平乱掌撞在一起，双方谁也奈何不了谁，最后他们融合的能量一起爆发，将他们两个人都给震退了。

　　一击之下，两人居然平分秋色。

　　这对叶天来说，已经是最耀眼的战绩，令得整个真武神域都在沸腾。

　　但是对于欧阳平乱来说，这简直是耻辱。

　　因为叶天只是一个王者，而且还是刚刚晋升的王者，但他是一位帝君，一位高高在上的帝君。

　　一个帝君竟然和一个王者打成了平手，这简直就是天大的耻辱。

　　欧阳平乱脸色都涨红了，眼中充满了嫉妒的火焰和愤怒，他嫉妒叶天师兄弟的天赋，居然一个比一个厉害。

　　“看来你这个帝君也不怎么样嘛，连我一个新晋的王者都打不过，恐怕是宇宙中有史以来最弱的一个帝君了。”叶天一脸嘲讽之色。

　　“叶天！”欧阳平乱气得火冒三丈，再次出手，朝着叶天轰杀而来。

　　“哼！”叶天冷哼一声，不闪不躲，直接迎了上去。

　　两人在星空之上爆发了惊天动地的战斗，非常的精彩，非常的震撼，整个真武神域观战的神灵都被惊呆了。

　　这绝对是势均力敌的异常战斗，谁也奈何不了谁。

　　欧阳平乱一掌覆盖苍穹，将无数星辰都给毁灭了，就连时间与空间都容不下他那可不的一掌。

　　而叶天一刀劈碎苍穹，斩开宇宙星空，无匹的终极刀意摧枯拉朽一般，毁灭了整个世界。

　　欧阳平乱的平乱掌根本奈何不了叶天，他的终极刀道非常可怕，如今终于展现出绝世锋芒，刀锋直逼帝君，毫无逊色。

　　“可恶！”

　　欧阳平乱简直暴跳如雷，当着整个真武神域神灵的面，他居然无法斩杀一个新晋的王者，还被一个小辈给逼成了平手。

　　这样的耻辱，比他当年败给鬼影帝君和霸龙帝君还要更甚，他的肺都快气炸了。

　　但是叶天真的很厉害，那种可怕的刀意让欧阳平乱无比震惊，他从来都没见过这种强大的刀道，就算是当年最强大的帝君——欧阳帝君，他的毁灭刀道，也远远比不上叶天的刀道。

　　单论刀道的话，就算如今已经踏入圣主层次的欧阳圣主，恐怕也比不上叶天。

　　这让欧阳平乱简直不敢置信。

　　“天啊，叶老弟太厉害了，居然跟欧阳平乱打成了平手。”远处观战的拜云山大帝，满脸激动和兴奋。

　　当初叶天冲击主宰失败，最伤心的应该就是他了，毕竟他在叶天身上下了很大的功夫，连空间幽灵分身都让了出来，结果叶天还是失败了，让他失去了一座大靠山。

　　但是如今，他没想到叶天居然可以逆天成为王者，创造了一个宇宙所有人都不敢想象的奇迹，恐怕连至尊都想不到叶天会在冲击主宰失败之后，能够一步登天成为王者。

　　这绝对是宇宙开辟天地以来，唯一的一个奇迹了。

　　而叶天，便是一个活着的传奇。

　　“叶天……他居然真的拥有这样的战力，简直令人难以置信。”远处的星空之中，石王也感应到了这一战的结果，顿时震惊不已。

　　还有长眉王、剑王，等一个个真武神殿的高层们，全都被这一战给惊呆了。

　　叶天一战成名，不，是一战封王，真正站在了真武神域的巅峰。

　　此战之后，甚至有人称呼叶天为战帝王，意思是叶天虽然还不是王者，但却已经可以迎战帝君。

　　还有人叫叶天平帝王，意思是叶天在王者境界，就能与帝君齐平。

　　这个称号被欧阳平乱知道了，简直气得吐血，因为他被称为平乱帝君，现在叶天却叫做平帝王，这不是摆明了是在“平”他吗。


第一千四百八十一章 叶天王

　　当然，不管是战帝王，还是平帝王，这都是那些普通神灵们起的外号，并没有得到真武神殿以及叶天本人的赞同。

　　最终，经过真武神殿的商议，还有叶天本人的意见。

　　天王，这两个字，成为了叶天最终的称号。

　　首先，叶天的名字当中就带着一个“天”，其次，用天王来区别普通王者，这是足以说明叶天在王者中的地位，万古仅有。

　　前无古人，后无来者。

　　天王这两个字，从此便成为了叶天的称号。

　　不过，大多数人，还是叫他叶天王，把姓给带上。

　　……

　　至尊塔。

　　叶天和至尊王并肩看着远处的星空。

　　欧阳平乱已经退走了，因为再打下去也分不出胜负来，他只能带着不甘，离开了。

　　叶天也没有追击，因为除非他出动神州大陆，否则根本无法留下欧阳平乱。

　　而且，当时，叶天感到遮天帝君和天者也在附近，就算他出动神州大陆，结果也是不了了之。

　　同样，遮天帝君他们也感应到至尊王在附近，所以他们也没有出现。

　　“这次应该只是一次试探，真正的战斗，估计在后面。”至尊王说道。

　　叶天冷着脸道：“他欧阳平乱明显知道我晋升王者，可是我一晋升王者后，就来到至尊圣城，参加至高会议。除了参加会议的人，不可能有其他人知道我晋升王者的消息。”

　　“唉，我就知道，有遮天帝君在前，那些王者之中，也有靠不住的了。”至尊王叹道。

　　“不过，他们这么快就出手，就不怕暴露身份吗？”叶天显得有些疑惑，就算欧阳平乱来试探，也可以随便找一个理由，那样他们还无法确定有内奸。

　　“他们这是故弄玄虚！”至尊王冷哼道：“就算我们知道有内奸，哪又能够怎么办？一个个盘查吗？这些都是巅峰王者，是我们真武神殿的支柱，如果我们直接去盘查，那就是不信任他们，这不是把他们往佣兵界那边催吗？”

　　“难怪，这用心还真是险恶啊！”叶天恍然大悟，他算是低估了这些老家伙的智慧，毕竟活了无数纪元，比他要强得多。

　　“这次他们是来试探，顺便让我们互相猜忌，造成内乱。下一步，他们就会全力出手了，我估计我们的营救计划也暴露了，希望鬼影帝君能够顺利吧。”至尊王有些担忧地说道。

　　“既然如此，我们不能先出手吗？这么多年来，我们真武神殿就没有安排奸细在佣兵界吗？”叶天疑惑道。

　　“什么是半步至尊？你知道吗？半步至尊就是一只脚已经迈入了至尊境界，那女尊参悟的是时间法则，都快踏入至尊境界了，只要有她在，没人可以在佣兵界安排奸细。”至尊王苦笑道。

　　实际上，真武神殿也曾经在佣兵界安排过奸细，但是当女尊晋升半步至尊之后，这些奸细就莫名其妙地失踪了。

　　毫无疑问，全都被女尊给灭掉了。

　　“至于先出手？我们这边有他们的内奸，还是一个高层，一旦有什么计划，根本无法瞒过他们，到最后只能进入对方的埋伏。”至尊王说道。

　　“不知道那些巅峰王者之中有几个奸细，希望不多吧。”叶天神情有些沉重，那些巅峰王者都是真武神殿的支柱，任何一个背叛真武神殿，都会造成毁灭性的灾难。

　　如果超过三个人背叛真武神殿，那么这场战斗就不用打了，真武神殿必败无疑。

　　“最多一个！”至尊王有些自信地说道：“达到王者境界，尤其是这些巅峰王者，意志都非常坚定，不可能随便背叛。就是遮天帝君，也是一位女尊送给他一件至尊神器，他才选择背叛的。到了我们这个境界，什么权势都不重要了，所以根本不会背叛，除非女尊给了他们什么好处。”

　　“只有一个还好，我们现在就以不变应万变吧，看看欧阳平乱他们要耍什么花样。”叶天说道。

　　至尊王点了点头，随即看向叶天，笑着说道：“你这次和欧阳平乱一战，倒是给我们真武神殿增加了不少信心，不少之前有些紧张和担忧的王者，刚才都给我发来信息，说信心十足了。”

　　叶天闻言微微一笑。

　　真武神殿的底子本来就远超佣兵界，差的便是高层战斗力，如今多了叶天这个堪比帝君级别的超级强者，当然底气更足了。

　　和欧阳平乱的一战，虽然没有分出胜负，但是却大大提升了真武神殿的士气。

　　相反，佣兵界那边的士气，却是下降了不少。

　　毕竟，他们一个帝君，居然奈何不了一个王者，简直是奇耻大辱。

　　……

　　佣兵界。

　　遮天帝君、欧阳平乱，还有天者，三大帝君此刻正在商议事情。

　　“可恶，没想到叶天那个小畜生居然一步登天，成为王者，而且还有这么强大的实力，早知如此，当初我就该派人灭掉他，不给他机会。”欧阳平乱满脸愤怒地说道。

　　天者闻言叹道：“当初他去无底井，我就派人出手过，当时被他的十五师兄阻止了。后来他冲击主宰失败，我就没有在意了，谁能想到他能够这样逆天成为王者。”

　　“不错！”遮天帝君也感叹道：“说起教徒弟，我还真是佩服欧阳那个家伙，他教出来的徒弟，一个比一个强大，除了那个老十五外，其他人不是王者，就是帝君，实在是让吾等汗颜啊。”

　　“呵呵，欧阳圣主会教徒弟，那可是全宇宙都闻名的。”天者笑道。

　　欧阳平乱冷哼道：“现在可不是说这个的时候，如今叶天那小畜生有着媲美我的实力，至尊王有至尊圣城，就能稳稳压制住你天者，我们该怎么办？”

　　“没必要担心！”

　　天者淡淡笑道：“他们想要救出至尊圣主他们，就只能让鬼影帝君带着至尊塔前去血魔神域，这样一来，霸龙帝君必然会前往众神战场，我们这边的遮天帝君就能空出手来，足以灭掉真武神殿。”

　　“问题是，万一他们这次使了诈，没有马上执行营救计划，或者霸龙帝君并没有前往众神战场呢？”欧阳平乱说道。

　　虽然他们在真武神殿高层之中有内奸，但是真武神殿真正的高层还是至尊王和鬼影帝君，以及霸龙帝君，和叶天四人，他们如果私下决定了什么，那些王者一时间也不可能知道。

　　“这一点的确不得不防！”天者点了点头说道。

　　一旁的遮天帝君淡淡说道：“这还不简单？让天妖神域和魔法神域的人出手，在众神战场试探真武神殿，看看霸龙帝君和鬼影帝君在不在，这样就能确定了。”

　　“也好！”欧阳平乱顿时点了点头。

　　天者说道：“不过，真武神殿那群巅峰王者也非常厉害，如果他们联手起来，只要有四五个人，就能挡住欧阳平乱。到时候，叶天和至尊王联手，也能挡住我和遮天帝君了。”

　　“所以，在此之前，我们得先杀掉几个巅峰王者。”欧阳平乱狞笑道。

　　“那就从剑王开始吧，他的攻击力最强大，对我们威胁最大。而他的防御力在一众巅峰王者之中最弱，杀他，更容易成功。”天者沉思了片刻，说道。

　　“也对，这个剑王潜力不小，一旦成为帝君，将来就是第二个欧阳帝君和鬼影帝君，或者是霸龙帝君，必须得提前铲除掉。”欧阳平乱眼中闪过一丝嫉妒。

　　“为了防止真武神殿的偷袭，我来坐镇佣兵界后方，这次灭杀剑王，就由你和天者出手吧。”遮天帝君看向欧阳平乱说道。

　　天者和欧阳平乱都没有意见。

　　他们也担心至尊王抄了他们的佣兵界的老窝，所以必须要有所准备，毕竟他们没有真武神殿那么多强大的王者，一旦受到攻击，估计瞬间就会被攻破，必须得留下一位帝君以防万一。

　　而遮天帝君实力最强，拥有至尊神器，就算圣主来了，都能够抵挡，他留手是最好的选择了。

　　反正对付一个王者，虽然是巅峰王者，但是欧阳平乱就有把握，更何况还加上一个天者了。

　　……

　　仙魔神域。

　　幽灵主宰缓缓睁开眼睛，一双漆黑的眸子里面，闪烁着毁灭般的气息。

　　他和叶天本是一体，是一个思想，叶天晋升到了王者境界之后，他也踏入了王者境界。

　　此时，他的一身气息，早已经消失了，变得深不可测。

　　不过，幽灵主宰还是很好地将其掩饰起来。

　　“咚咚咚！”忽然，一阵敲门声传来。

　　“幽灵主宰！”随后，剑无尘的声音变传来了。

　　“进来吧！”幽灵主宰挥了挥手，房门就自动开了，迎面走来一名白衣青年，正是剑无尘。

　　剑无尘看着幽灵主宰，忽然眉头一皱：“我怎么忽然感觉你变了一个人似的。”

　　“你看花眼了吧？”幽灵主宰苦笑道，这是因为他晋升到了王者境界，生命层次更高了，灵魂也达到了一个新的境界，所以让剑无尘感受到了。

　　不过，这也表明，剑无尘非常厉害，感知力太强了。

　　“对了，自从真武神殿和佣兵界开战之后，你不是急着在提升实力吗？怎么有空来我这里？”幽灵主宰问道。

　　剑无尘这才反应过来，笑着说道：“仙尊和魔尊经过了一番商议，终于运行我们进入仙魔禁地了，不过他们只能允许我们其中两个人进入。奎誉王说了，我们两人潜力最大，所以让我来通知你。”

　　奎誉王，也就是真武神殿派来护送剑无尘他们的一个王者，虽然不是巅峰王者，但是实力也非常强大。


第一千四百八十二章 预言

　　仙魔禁地，和斗祖之地，以及祖龙秘境一样，都是一个非常神秘而又重要的地方。

　　幽灵主宰猜测，这里应该也是君逆天弄出来的，估计里面也藏着一件至尊神器。

　　只是，仙魔禁地连仙魔神域的人都不能进去，更何况是他们这些外人了。

　　本来，他们都不报什么希望了，但是没想到时隔几百万亿年后，仙尊和魔尊居然同意他们进入其中，简直不敢想象。

　　这让幽灵主宰有些意外。

　　“仙魔禁地不是禁止所有人踏入吗？仙尊和魔尊怎么突然同意了？”幽灵主宰不由得问道。

　　剑无尘苦笑道：“那些大人物的心思，我又怎么会知道？不过，我估计应该是有什么特殊原因，否则的话，他们也不会等到现在，才让我们进去，而且只允许我们进入其中两个人。”

　　“不管怎么说，能够进去，也是我们的运气。”幽灵主宰笑着说道。

　　他也懒得管什么原因了，只要找到那件至尊神器，到时候回去和神州大陆合并，神州大陆的威力便更加强大了。

　　“嗯，我也是这么想的，所以就马上来通知你了。”

　　剑无尘神情有些凝重地说道：“奎誉王收到消息，佣兵界和天妖神域，以及魔法神域已经结盟了，如今真武神域内部的局势非常紧张，一触即发，所以我们才一直呆在仙魔神域，因为一旦回去，我们这点修为只能作为炮灰。”

　　“那就努力提升修为吧！”幽灵主宰说道。

　　他和叶天是同一个人，早就知道了真武神域内发书的一切事情，倒是剑无尘他们远在仙魔神域，反而不容易收到消息。

　　要知道，仙魔神域和真武神域隔得很远，比斗气神域和龙族神域都远得多，所以消息传递起来非常不方便。

　　即便是奎誉王，所收到的消息，也不是很及时的，有一段滞留期。

　　“可是这修为，短时间内又如何能提升的起来？”剑无尘苦笑道：“在别人看来，我们成为主宰，站在了宇宙的巅峰。但是真正和那些顶尖强者比，我们还是小孩子，得需要无数纪元的积累才行。”

　　“别泄气了，就算天塌下来，也有高个子顶着，我们现在就暂时先在仙魔神域修炼。走吧，我们见奎誉王。”幽灵主宰微微一笑，随即与剑无尘一起朝着奎誉王住的地方行去。

　　奎誉王似乎早就在等待他们，看着他们走来，笑着说道：“来了正好，我们马上就出发，万一仙尊和魔尊后悔，那就糟了。”

　　“这仙尊与魔尊是何等人物？他们难道还能食言吗？”剑无尘惊讶道。

　　“话虽如此，可是这仙魔禁地连他们仙魔神域的人都不能进去，似乎连仙尊与魔尊都没进去过，他们突然让你们进去，我还真是很好奇。当然，这事情来得突然，也难保他们不会反水。”

　　“要知道，仙魔神域可比斗气神域强大多了，本来就仅次于我们真武神域。而现在，我们真武神域陷入内乱，这个时候不是他们依仗我们真武神域，而是我们真武神域要依仗他们了。”

　　奎誉王苦笑道。

　　以前，他们真武神域出使来仙魔神域，对方可都是客客气气的，但是这一次，对方就没有那么好的态度了。

　　要不是有天妖神域和血魔神域的危险在，估计仙魔神域都直接翻脸了。

　　现在形势对真武神域很不利。

　　“奎誉王，这些年我们在仙魔神域，我也听他们说了，似乎想要进入仙魔禁地，只能是看运气。据说仙尊和魔尊掌握着一件至尊神器，而且还是一种非常特殊的至尊神器，没有任何的攻击力和防御力，只有预言的功能。只有预言当中出现的人，才会被允许进入仙魔禁地。”剑无尘说道。

　　他们在仙魔神域呆了几百万亿年，比在真武神域待得时间都长，所以对仙魔神域也非常了解了。

　　“这消息我也听说过，据说那件至尊神器是一面镜子，是仙魔神域的创始者王峰留下来的。靠着这镜子里面的预言，仙魔神域到现在基本上没有经历过什么灾难，从当初的最弱小的神域，到现在成为了仅次于我们真武神域的第四大神域。”奎誉王说道。

　　他活的久远，当然比剑无尘他们更加了解仙魔神域的历史。

　　“不知道这次是不是因为这面镜子当中出现了什么，所以仙尊和魔尊才会意外地让我们进去。”剑无尘说道。

　　“我看我们就别在这胡乱猜测了，还是先进去看看吧，这仙魔禁地里先仙尊和魔尊都没进去过，无数纪元以来，进去的人也不超过一百个，他们最后都是成为了王者，或者帝君，里面肯定隐藏了什么大机缘。”

　　幽灵主宰笑着说道，他最关心的还是那件至尊神器，现在真武神域到了最重要的时候，如果这时候他带着一件至尊神器回去，那对真武神殿的影响太大了。

　　“说得对，走吧！”

　　奎誉王笑着说道。

　　……

　　仙殿！

　　仙尊正盘膝而坐，目光凝视着面前的一面青铜古镜，那镜子上面，此刻出现了两道身影，正是幽灵主宰和剑无尘。

　　从镜子里面倒映的景象来看，剑无尘和幽灵主宰正在进入仙魔禁地。

　　画面到此，也就消散了，然后重新开始。

　　唰！

　　一道黑袍男子出现在仙尊对面，是魔尊，他看了一眼这面青铜古镜，随即冷哼道：“你真要让那两小子进入仙魔禁地？”

　　仙尊看向魔尊，淡淡笑道：“怎么样？奎誉王准备让两个人进去？”

　　魔尊再次看了一眼青铜古镜，冷哼道：“这镜子上面都说了吗？师尊的预言，什么时候错过？”

　　“那就错不了了。”

　　仙尊叹道：“当初他们刚来我们仙魔神域时，这青铜古镜上面就显露出预言了，不过当时因为他们是外人，我们才没有执行这个预言。后来，预言不断地出现，这显然是师尊生气了。”

　　“所以你就决定，给奎誉王两个名额，让他们自己选择，看看这两个名额会不会出现这两个小子身上。没想到还是对了，师尊的预言，实在太厉害了。”魔尊感叹道。

　　“所以，只能让他们进去了，难道你还想违抗师尊的命令吗？”仙尊冷哼道。

　　“我可不敢！”魔尊苦笑道，“只是让两个外人进去，也不知道师尊是怎么想的。”

　　“算了，至少目前的宇宙局势，我们还需要和真武神域结盟，就当是卖他们一个好吧。”仙尊说道。

　　“哼，现在真武神域内乱，欧阳圣主和至尊圣主被困在血魔神域，以后这真武神域是谁说话，还不知道呢，这盟约恐怕也没有多少作用了。”魔尊冷笑道。

　　他说罢看向了青铜古镜，沉声道：“仙魔禁地里面有一件至尊神器，而且还是威力巨大的至尊神器，是师尊特地留下来给有缘人的。这次的预言这么奇怪，我就怕这两个小子会得到师尊的认可，带走这件至尊神器。”

　　“你多虑了，那两个小子也就是新晋主宰，不可能进入仙魔禁地的内部，那里只有王者才能，进去，而且想要炼化那件至尊神器，也得有王者的实力才行。”仙尊笑道。

　　“希望如此吧！”魔尊还是有些忧心愁愁：“你说师尊也真是的，既然留下一件至尊神器，还不如交给我们，非要放在仙魔禁地里面。”

　　“师尊这么做，自有他老人家的道理，我们就别在揣测了。”仙尊淡淡说道。

　　他挥了挥手，一片白色的光幕出现在面前，从里面显露出剑无尘和幽灵主宰。

　　此时，在一名仙魔神域王者的带领下，剑无尘和幽灵主宰正朝着仙魔禁地行去。

　　仙魔禁地很奇怪，是一座位于虚空之中的石门，非常的古老，石门上雕刻着许多诡异的符号，其中闪烁着七彩光芒。

　　除此之外，周围没有任何的防护，连阵法都没有。

　　“难道你们就不怕有人偷偷进入仙魔禁地吗？”剑无尘不由得看向那名仙魔神域的王者。

　　后者冷笑道：“除非是被选中者，否则就连仙尊和魔尊两位大人也无法进入石门，其实在很久之前，就有其它神域的强者来探视过，连至尊都来过，但是他们都进不去。”

　　“连至尊都进不去？”剑无尘满脸震撼。

　　“你们仙魔神域的创始者恐怕是一位非常强大的至尊！”幽灵主宰称赞道。

　　“那是当然！”这位仙魔神域的王者一脸傲然，随即催促道：“你们快进去吧，算你们运气好，居然是被选中的人。”

　　剑无尘和幽灵主宰随即朝着石门飞去，当他们进入石门的时候，整个人都消失在一片七彩光芒之中。

　　“也不知道出了什么事情，居然会选中两个外人。”这位仙魔神域的王者看着石门，满脸嫉妒。

　　仙殿之中，仙尊面前的光幕消失了，以他的实力，也无法探视石门内的景象。

　　“等吧，我倒要看看这两个小子有什么本事，能够值得师尊如此看重。”魔尊冷笑道，“要是他们真的带出了那件至尊神器，那也是一件好事，正好增加我们的实力。”

　　“怎么，你还想违抗师尊的命令吗？”仙尊皱眉道。

　　“我可不敢！”魔尊冷笑道，“但是师尊也没说不让我们抢夺那件至尊神器啊，既然他老人家没说，那我这也不算违抗命令。”

　　“这件事情我不会支持，但也不会插手。”仙尊淡淡说道。

　　“哼，你就知道不作为，不过对付两个小娃娃，还用不着你出手。”魔尊冷哼道。


第一千四百八十三章 逆天者

　　石门之内，不再是璀璨的星空，而是一座美丽的竹林。

　　在前方，一座竹屋屹立在绿色林海之中，一名短发青年，穿着淡蓝色的长袍，正坐在一个石桌前，笑着看向幽灵主宰和剑无尘。

　　“你是谁？”剑无尘不禁问道，他没想到在这仙魔禁地之内，居然也有人。

　　更让他奇怪的是，仙魔禁地竟然只是一片竹林，这么平凡，跟斗祖之地完全两个样子。

　　幽灵主宰也显得很惊奇，同时心中也非常震惊，因为他看不透眼前这个青年的修为。

　　要知道，他现在已经是王者，而且比肩帝君，居然还无法看透对方的修为。

　　就算是圣主，也没有这样的实力。

　　除非是传说中的至尊。

　　“你可以叫我王峰！”青年看着剑无尘的眼中充满了赞赏：“你能够走出终极剑道，实在是一个异数，将来这宇宙最强者当中，必有你一个位子。”

　　“你怎么知道我领悟了终极剑道？”剑无尘不由得震惊。

　　同时，他也想到了王峰这个名字，这不是传说中的仙魔神域创始者吗？

　　“原来是他！”幽灵主宰也恍然大悟，对方是仙魔神域的创始者，那当然是至尊了，难怪他看不透。

　　不过，他猜得到，这个王峰恐怕只是一道分身在此，绝对不是本体。

　　“我游历宇宙无数纪元，见过无数个剑道天才和剑道强者，但是他们没有一个人的剑意比你更强大，除了传说中的终极剑道之外，还能有什么？”王峰笑着说道。

　　“原来是仙魔神域的创始者，晚辈剑无尘见过前辈。”剑无尘微微躬了躬身，对方是至尊，值得他这一礼。

　　“呵呵，今天这一礼，我就收下了。当然，我也不会白白收下，等会儿我会指点你参悟终极剑道。”王峰微微笑道。

　　剑无尘闻言一喜。

　　“你先去旁边那座石台上修炼吧，那里有我布置的时间大阵，可以让你多出十个纪元的修炼时间。”王峰随即指着旁边的一座石台说道。

　　“多出十个纪元？”剑无尘闻言一脸震撼，如果不是对方是至尊，他恐怕不会相信，绝对是一个笑话。

　　倒是一旁的幽灵主宰，眼中神光爆射，死死盯着那座石台。

　　“果然是时间大阵，和祖龙秘境的一模一样。”幽灵主宰心中顿时一惊。

　　他没想到这个王峰居然和君逆天一样厉害，可以布置出如此强大的时间阵。

　　“去吧！”王峰笑了笑。

　　剑无尘心中虽然激动，但看了看一旁的幽灵主宰，对王峰说道：“不知道这座时间大阵是否可以容纳两个人？”

　　听到他的话，幽灵主宰心中一阵感动。

　　要知道，他现在是以幽灵主宰的身份和剑无尘相处，剑无尘还不知道他就是叶天。

　　王峰微微笑道：“你小子倒是义气，不过那座时间大阵只能容纳一个人，你放心吧，他有他的机缘，绝对不会比你小。”

　　剑无尘闻言顿时释然了，也对，幽灵主宰和他一起来的，没道理王峰只给他一个人好处。

　　当下，剑无尘和幽灵主宰打了声招呼，便去石台上修炼了。

　　多出十个纪元的时间，对于他这种新晋主宰来说，绝对是天大的机缘。

　　足以让他快速成为强者。

　　“轰！”

　　剑无尘一在石台上坐下，一阵七彩光芒便将他包裹起来，时间大阵隔绝了一切。

　　竹屋前，顿时只剩下王峰和幽灵主宰两个人。

　　看着面前的幽灵主宰，王峰眼中精光闪烁，随即笑着说道：“老朋友，我等了你这么多年，没想到你居然只是一具分身来见我。”

　　“你知道我？”幽灵主宰脸色一变，他的空间幽灵分身被王峰看出来没什么，但是他的身份，对方不应该知道才对。

　　“我和你相处了无数纪元，即便转世重生，你的生命气息我还是记得清清楚楚。更何况，在你的身上，有地球独有的气息，整个宇宙，也只有我可以看得出来。”王峰笑着说道。

　　幽灵主宰闻言满脸震惊：“地球？你居然连这个也知道。”

　　“我和你同样来自于地球，你说呢？”王峰笑道。

　　“什么！”幽灵主宰再次满脸震惊。

　　“别一惊一乍的，先坐下来，我们两个老朋友无数纪元后再次相遇，先下盘象棋再说。在这个宇宙，也只有你会下象棋，让我怀念当初地球的岁月……”

　　王峰说罢，挥了挥手，面前的石桌上，顿时出现了一座棋盘。

　　楚汉相隔，帅将争锋。

　　正是象棋。

　　幽灵主宰一眼就认出来了，他感到非常不可思议，多少年了？他还是第一次看到这副熟悉的棋盘，不由得想到了转世神州大陆前的地球时光。

　　“来吧，两个地球人，在另外一个宇宙下象棋，你不觉得别有一番滋味在心头吗？”王峰笑着说道，并且挺动小兵。

　　“另外一个宇宙？你是说，地球处于另外一个宇宙吗？”幽灵主宰满脸惊讶，同时伸出手，按住马，向前一跃。

　　两人一边下棋，一边继续交谈。

　　“自从成为主宰之后，我就开始寻找地球的下落，直到我成为至尊后，找遍了整个宇宙，翻遍了无数秘境，但都没有关于地球的消息。”

　　王峰继续说道：“直到我有能力进入时空长河的时候，才发现地球和我们属于不同的宇宙，可惜我在时空长河中被压制了力量，根本无法进入地球。”

　　“为什么我们两个地球人会来到这个宇宙？”幽灵主宰心中充满了疑惑。

　　“你的前世，君逆天他将时间之心和空间之心引爆，发生碰撞，才从时空长河里面找到进入地球的一条路，从而转世重生。你可能不知道，他那个遁去的一，并不是这个宇宙的，而是在地球那个宇宙之中找到的。”王峰说道。

　　“什么！”幽灵主宰彻底被震撼了。

　　“因为这个宇宙遁去的一，早已经被我融合了，呵呵，我运气好，比他先成为至尊，先一步达到巅峰。”王峰有些得意地说道。

　　他看向震惊的幽灵主宰，继续说道：“不过我真佩服君逆天的魄力，居然宁愿自杀，也要追求那一线生机。不过，现在看来，他的确成功了。”

　　“你也融合了遁去的一？这么说，你也是逆神者？”幽灵主宰顿时紧紧盯着面前的王峰。

　　王峰笑着说道：“逆神者？不，我是逆天者，你也是逆天者，整个宇宙，只有我们两个逆天者，而逆神者，不过是一群崇拜我们，从而加入我们的追随者罢了。”

　　“逆天者？”幽灵主宰一愣。

　　“逆天而行，超脱这个宇宙的束缚，便是逆天者。”王峰抬头看着天穹，冷冷说道，“自从古神族和古魔族的那两位宇宙之主同归于尽之后，命运之眸便拥有了自由，掌握了这座宇宙无数生灵的命运。”

　　“它害怕这个宇宙会出现宇宙之主，所以不允许有人同时参悟时间法则和空间法则，一旦有人参悟，它就会出现，灭杀这个人。”

　　“这无数纪元以来，也不知道有多少个绝代天骄，无敌至尊，都被它扼杀在摇篮之中。”

　　……

　　王峰显得很愤怒，他怒吼道：“要不它的阻隔，我们这个宇宙早就有了宇宙之主，而且还不止一个。那时候，我们也不会被困在这里，早就能见识到外面更加广阔的世界了。”

　　“以前就没有人反抗吗？”幽灵主宰不禁问道。

　　“有，当然有，我们的道，从来都不孤单。和我们志同道合的人，有很多。只是以前没人找到遁去的一，所以也就没人成功。”

　　王峰握着拳头，激动地说道：“我运气好，找到了遁去的一，便开始同时参悟时间法则和空间法则。直到后来，我见到了君逆天，也就是你的前世。”

　　“君逆天那时候已经是至尊了，而且还是一位大圆满的至尊，他和我一样，也发现了命运之眸的阴谋，决定反抗。”

　　“我们两人志同道合，便共同创立了逆神者这个团体，而我们两个创始者，便被称为逆天者。”

　　王峰说罢，按住大炮，向前一进，笑道：“将军，你输了。”

　　幽灵主宰苦笑，听到了这么多震撼的消息，他此时哪里还有心思下象棋。

　　王峰也知道幽灵主宰没有心思下棋了，当即收起棋盘，继续说道：“宇宙之中的有志之士还是有很多的，更重要的是，能够成为强者，谁不希望获得自由？谁会愿意呆在这个封闭的宇宙之中？所以，我们逆神者的大军越来越庞大。”

　　“命运之眸有什么动作吗？”幽灵主宰随即问道。

　　“当然有！”王峰冷笑道，“它感受到了威胁，便开始轰杀逆神者，可是逆神者太多了，而且一代代层出不穷。所以，它开始培养一群狗腿子，给他们好处，让他们对抗我们逆神者。”

　　“如今，我们两方的巅峰强者都在神魔界中对持，那里是古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主同归于尽的地方，还有宇宙之主的本源能量维持，是一个独立于这个宇宙的空间。在那里，命运之眸的力量被严重地削弱了，所以，我们在那里才能躲过它的轰杀。”

　　王峰说道。


第一千四百八十四章 至尊大炮

　　“神魔界！”

　　幽灵主宰暗暗记住了这个名字。

　　他本来还很奇怪，为何宇宙之中的至尊那么少，而且大多消失不见，原来都在神魔界之中战斗。

　　“那些至尊以上的强者能不能从神魔界出来？”幽灵主宰随即问道。

　　王峰摇了摇头，说道：“很难出来，我们逆神者一方是不敢出来，一旦出来就会被命运之眸盯上，毕竟也只有我一个人融合了遁去的一。至于命运之眸的那群狗腿子们，有我们逆神者大军阻碍，他们根本出不来。”

　　“不过，命运之眸安排了七大至尊执掌七大神域，让他们培养强者，一旦达到至尊境界，就会前往神魔界参战。同样，我们逆神者一方，也在暗中培养强者。”

　　王峰继续说道。

　　“这么说来，这无数纪元以来，也诞生了很多至尊了？”幽灵主宰有些震惊地说道，他本以为宇宙这些纪元很少出现至尊，但是现在看来，这些师尊一旦出现就会去神魔界。

　　“不错，大部分新晋至尊都属于我们两方阵营，就算偶尔出现一些中立的至尊，也会被我们两方所逼迫，只能选择加入其中之一。”

　　王峰冷笑道：“有些人还是目光短浅，以为可以躲得了一世，实际上他只能躲得了一时。”

　　“你融合了遁去的一，难道还没办法成为宇宙之主吗？”幽灵主宰问道。

　　“成为宇宙之主并不难，如果在其它的宇宙，我早就成为宇宙之主了。不说我，许多大圆满的至尊，都能成为宇宙之主。但是。咱们这个宇宙，被命运之眸严密封锁，不让混沌大道进入这个宇宙，我们天赋再高，也无法领悟，自然也就无法成为宇宙之主。”王峰满脸愤然地说道。

　　“混沌大道？”幽灵主宰疑惑道。

　　“你现在开辟的道，只能算是小成境界，当你修炼到大成境界时，便能够成为至尊了。”王峰继续解释道，“如果你能够将其修炼道圆满境界，便至尊大圆满。再往上，那就是晋升天道，那可以成为宇宙之主了。”

　　“在我们宇宙之外，虽然有七界之分，但实际上大家都同属于一个混沌海。整个混沌海，都由至高无上的混沌大道执掌运行，混沌大道之中蕴含三千天道，只要掌握其中一种，就能成为宇宙之主。”

　　“但是因为命运之眸的封锁，我们连混沌大道都感受不到，又如何领悟天道？”

　　……

　　王峰说道。

　　“如此一来，我们要如何才能成为宇宙之主？”幽灵主宰不禁问道。

　　“只有冲破命运之眸的封锁！”王峰笑着说道：“命运之眸也不是无敌的，毕竟它不是宇宙之主，只能算是半个宇宙之主。而且，它的绝大部分力量，都用来封锁整个宇宙，用来隔绝混沌大道。所以，它还剩下的力量，其实并不大。我相信，只要我们团结起来，迟早会冲破束缚，晋升宇宙之主的。”

　　王峰说罢看向幽灵主宰，兴奋地说道：“以前只有我一个人融合了遁去的一，所以很难击败命运之眸，但是现在有了你，这一次，我们一定可以成功。”

　　“想想看，一旦我们成功，到时候不光是我们能够成为宇宙之主，宇宙之主的那些大圆满至尊，都有机会成为宇宙之主，这是何等的盛况？这简直是我们宇宙的辉煌时刻。”王峰兴奋不已。

　　“那最起码也要等我拥有前世的修为才行，还不知道要等待多少年。”幽灵主宰苦笑道。

　　“我都等了无数纪元了，又不在乎这点时间。”王峰摆手笑了笑。

　　随即，他伸出手掌，掌心顿时浮现出一个庞然大物，漂浮在许可之中，散发着一阵阵七彩光芒。

　　一股毁灭般的恐怖气息，顿时扑面而来，让幽灵主宰感到心惊肉跳。

　　不过，让幽灵主宰目瞪口呆的是，这座庞然大物的样子，看起来非常眼熟。

　　“大炮？”

　　幽灵主宰瞪大了眼睛，终于认出了此物。

　　眼前这东西，并不是棋盘上的“大炮”，而是一门战争之中用的大炮，他前世地球上才会有。

　　能够把至尊神器炼制成这个样子，幽灵主宰也是真的无语了，不过从这一点看来，王峰地球和他一样来自于地球。

　　“呵呵，当初君逆天要打造一件超级至尊神器的时候，缺少一门最强大的攻击手段，我便想到了这东西。嘿嘿，不过，这东西的威力，比丢球的大炮可要强多了，我要是发动起来，轰杀至尊都可以做得到。”王峰得意地笑道。

　　幽灵主宰点了点头，这东西如果放在神州大陆上，那么神州大陆的攻击力就增强了不止一点半点。

　　虽然神州大陆现在已经融合了攻击性的至尊阵盘，但是阵法的威力很有限，但是毕竟只是阵法，还是有一些缺陷的。

　　不过，如今加上这门至尊大炮，那在攻击方面，就真正齐全了。

　　“这东西我现在可以催动吗？”幽灵主宰忽然问道。

　　和至尊阵盘以及神州之心不同，这门至尊大炮，融入神州大陆可以加强神州大陆的威力，单独使用，也是一件威力强大的至尊神器。

　　“当然可以，你已经踏入王者境界，堪比帝君，已经勉强可以使用这件至尊神器了。我估计，你现在使用它，战力都能堪比巅峰圣主了。”

　　王峰笑着说道。

　　“这么强？”幽灵主宰瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　像至尊塔和至尊圣城那种至尊神器，在帝君手里，只能堪比普通的圣主而已。

　　除非是像鬼影帝君和霸龙帝君那种战力接近圣主的帝君使用，才能堪比巅峰圣主。

　　而幽灵主宰对自己非常清楚，他的实力比本尊还要差一点点，只能算是勉强达到帝君境界。

　　“你也不看看这东西是谁炼制的？”王峰得意地说道，“要说这炼器手段，在这个宇宙之主，我说第二，没人敢说第一，连你前世也不如我。”

　　幽灵主宰点了点头，随即想到自己现在已经凑齐了神州大陆、神州之心、攻击性的至尊阵盘和至尊大炮。

　　七件组合至尊神器，已经集齐了四件，只剩下最后三件了。

　　一个在德林星系的至尊遗迹，一个在血魔神域，一个在天妖神域。

　　至尊遗迹的那件还好说，魔法神域只有两个圣主，实力并不强，他完全有机会进入其中得到那件至尊神器。

　　但是在血魔神域和天妖神域的那两件至尊神器，就不容易获得了，毕竟血魔神域有六位圣主，其中血魔神域的始祖还是一位半步至尊。

　　而天妖神域就更加强大了，有八位圣主，其中的七彩神龙也是半步至尊。

　　敌人如此强大，光靠叶天一个人，根本无法进入其中夺去至尊神器。

　　除非等到叶天踏入圣主层次，那时候，他的实力就非常可怕了。

　　想罢，幽灵主宰接过王峰掌心的至尊大炮，开始在王峰的指点下，将其慢慢炼化。

　　不久之后，幽灵主宰就感觉自己与这门至尊大炮完全合为一体了，心念一动，就能随时发动攻击。

　　不得不说，这门至尊大炮完全是用来攻击的，根本没有一丝防御。

　　不过，这门至尊大炮的攻击力非常可怕，它有一个核心，可以自己不断地积累能量，如今已经积累了无数纪元，足以让幽灵主宰发动无数次可怕的攻击了。

　　而且，以后等它和神州大陆组合在一起，有神州之心提供能量，那威力就更加可怕了。

　　据王峰所言，那神州之心是君逆天在神魔界中找到了一块古神族的宇宙之主本源碎片炼制而成，几乎有着永恒无尽的能量，并且那能量的层次是超越至尊层次的力量，足以伤到命运之眸。

　　“好了，如今你已经炼化了这门至尊大炮，我这一丝分身的任务也完成了。”王峰看到幽灵主宰炼化至尊大炮，顿时露出了笑容。

　　“你要走了吗？”幽灵主宰问道。

　　“暂时不走，反正我一个分身，回去也没用。继续留在这里，教导剑无尘，他的潜力不小，就算没有融合遁去的一，将来也会成为我们的重要帮手。”

　　王峰说罢，看向远处虚空：“你出去对我那两个徒儿说，就说我已经收剑无尘为徒了。”

　　幽灵主宰也猜出来了，仙尊和魔尊肯定是王峰的徒弟。

　　“我知道了！”幽灵主宰点点头，随即深深地看了一眼王峰，便踏空而去。

　　王峰挥了挥手，一座石门便出现在虚空之中，幽灵主宰当即踏入其中，消失不见。

　　“老朋友，我在神魔界等着你。”王峰看着幽灵主宰的背影，露出了笑容。

　　无数岁月的等待，终于盼来了一丝希望。

　　石门之外，幽灵主宰再次出现。

　　他刚一出现，两股浩瀚的气息，便冲破了虚空的束缚，出现在星空之上。

　　幽灵主宰抬头凝目望去，那是两道伟岸的身影，一个全身仙气缭绕，气息脱尘。一个全身魔气沸腾，如同盖世魔神。

　　他们正是仙尊与魔尊。


第一千四百八十五章 动手

　　石门外，幽灵主宰刚一出来，便面对着仙尊与魔尊的庞大威压。

　　其中，那魔尊显然是针对幽灵主宰，无匹的威压直接压了过来，似乎要把幽灵主宰给压迫的跪下来。

　　“幽灵主宰？”魔尊冷哼一声，阴冷的目光，锁定着刚刚出来的幽灵主宰。

　　在他看来，幽灵主宰一个新晋主宰，在他的威压之下，肯定站不起来，要跪在地上。

　　一旁的仙尊淡淡看着，并没有插手。

　　但是，让他们惊讶的是，面对魔尊那强大的威压，幽灵主宰面色坦然地站在虚空之中，仿佛一点威压也没有感受得到。

　　“咦！”仙尊露出惊讶之色。

　　“哼，有点本事！”魔尊冷笑道。

　　继而，魔尊开始加大威压，但无论他如何催动威压，幽灵主宰始终都是那么淡定，目光平淡地看着仙尊与魔尊。

　　终于，仙尊和魔尊的脸色都变了。

　　“你绝对不是新晋的主宰！”魔尊阴沉的声音响起。

　　他已经催动全部威压，就算是一般的王者，都会感到压抑，无法镇定。

　　只有一些强大的王者，才能像幽灵主宰这么轻飘运动。

　　如果幽灵主宰只是新晋的主宰，那么早就被压死了。

　　“堂堂魔尊，就用这种方式来对待你们的盟友和客人吗？”幽灵主宰冷终于说话了，一脸嘲讽之色。

　　魔尊沉声道：“少废话，你到底是谁？居然潜入我们仙魔神域，你有什么目的？”

　　“我是真武神殿的幽灵主宰，奎誉王带我来的，难道还会有假？”幽灵主宰冷哼道。

　　“我看你就是奸细，想要混进我们仙魔神域搞破坏，现在镇压你，我再去找奎誉王问个清楚。”魔尊冷冷说道，并且立即动手，无匹的魔威席卷而来，一只黑色的大手遮天蔽日，覆盖了整个虚空。

　　“就这点程度，想要对付我，还差太远了。”幽灵主宰大喝一声，一股无匹的刀意从他身上爆发而出，席卷了整个宇宙虚空。

　　那只黑色的大手，被他挡了下来。

　　“战力居然比肩帝君！”一旁的仙尊瞳孔一缩，满脸震惊。

　　此时，幽灵主宰已经展现了强大的实力，修为无法掩饰，正是王者境界。

　　但是一个王者，居然比肩帝君，这简直不敢想象。

　　连魔尊都被惊住了，他喝道：“果然是奸细，如今你们真武神殿危在旦夕，你这样的实力居然还跑到我们血魔神域来，果然是为了那件至尊神器来的。快说，你是不是得到那件至尊神器了？赶紧交出来。”

　　同时，他对仙尊说道：“这小子肯定得到了那件至尊神器，别放他走。”

　　仙尊点了点头，将周围的星空禁锢，封锁此地。

　　幽灵主宰临危不惧，冷冷地看向魔尊：“这件至尊神器是你们师尊王峰给我的，你们也敢抢？顺便说一下，我们真武神殿的剑无尘已经被你们师尊王峰收为弟子了。”

　　“什么！”仙尊脸色大变。

　　“这不可能，师尊怎么可能会把至尊神器给你。”魔尊满脸不敢置信。

　　幽灵主宰冷笑道：“信与不信随便你们，既然你们要见识一下那件至尊神器，那我就成全你们！”

　　说罢，那件散发着七彩光芒的至尊大炮就出现在了幽灵主宰的面前，一股强大的至尊气息顿时弥漫开来。

　　一股毁灭般的能量波动，随即充斥整个宇宙虚空。

　　“果然是至尊神器，而且还是攻击性的至尊神器！”不远处，仙尊面色一沉，目光凝重起来。

　　魔尊怒极反笑：“好，既然你带出了这件至尊神器，那就属于我们血魔神域了。”

　　说罢，他一手探来，这一次不再那么随意，而是全力出手，无匹的魔气滚动虚空，将周围的天地都给笼罩在一片黑暗之中，无尽的魔威在九天之上浩荡不止。

　　巅峰圣主的威势，一显无疑。

　　那股毁灭般的力量，震碎了周围无数星辰，浩瀚的星空都支撑不住这个强大的力量，被彻底粉碎。

　　幽灵主宰知道魔尊下狠手了，当即不敢大意，连忙催动至尊大炮，一团炽烈的七彩光芒，顿时在至尊大炮的炮口聚集起来，一股毁灭般的能量，爆发而出。

　　恐怖的至尊气息，在四周弥漫着，压塌了周围的星空。

　　“这件至尊神器属于我们仙魔神域！”魔尊大吼，巨大的手掌直接朝着至尊大炮抓过来，在他看来，幽灵主宰只是勉强比肩帝君，即便有至尊神器，也不会是他的对手。

　　然而，当至尊大炮轰出一道恐怖的七彩光束之后，魔尊的脸色彻底变了。

　　“好强大的攻击！”远处，仙尊也是满脸震惊之色。

　　“轰！”仿佛天地破碎，宇宙被轰开。

　　巨大的七彩光束，携带着一股恐怖的力量，将魔尊的那只手掌给粉碎了。

　　毁灭般的力量，继续向前推进，击中了魔尊。

　　“轰！”

　　魔尊出手抵挡，但是那股力量太强大了，将他都轰飞出去。

　　“怎么可能！”仙尊满脸骇然。

　　“居然可以发挥出巅峰圣主的攻击力！”魔尊脸色难看，心中震惊，眼神死死盯着幽灵主宰身前的至尊大炮，满脸贪婪之色。

　　“仙尊，我们一起出手，只要有了这件至尊神器，你我两人一起催动，估计都能比肩至尊了，什么血魔神域，什么天妖神域，都不会是我们血魔神域的对手。”

　　魔尊随即大吼道。

　　仙尊眼中浮现一丝贪婪和犹豫，最终，贪婪战胜了犹豫，朝着前方走来。

　　仙尊与魔尊一起出手，同时，他们各自取出了一件至尊神器，两件至尊神器同时复苏，无匹的至尊气息充斥了整个宇宙。

　　幽灵主宰即便有至尊大炮，此时也感受到了无尽的压力，知道自己绝对不是这两大宇宙巅峰强者的对手。

　　然而，就在这个时候，在他们后方的石门突然暴动起来，一股炽烈的七彩神光化为一只巨大的七彩手掌，探出石门，覆盖星空，朝着仙尊和魔尊镇压而来。

　　“什么！”

　　“是师尊他老人家！”

　　魔尊和仙尊脸色大变，甚至是惊恐。

　　在这只七彩手掌探过来的时候，他们发现自己手中的至尊神器都失去了掌握，至尊气息全部消失。

　　而他们自己，更是被巨大的七彩手掌一巴掌拍飞出去，整个人的神体都碎裂了，非常的凄惨。

　　不过，这样的伤势，对于他们来说并不重，瞬间就恢复了。

　　只是，他们再也不敢攻击幽灵主宰了。

　　“怎么？还想要这件至尊神器吗？”幽灵主宰冷冷地看着仙尊与魔尊说道。

　　仙尊连忙赔笑道：“小友恕罪，都是我们的错，我们不知道小友是师尊的贵客，有所冒犯，还望海涵。”

　　“哼！”魔尊虽然有些不甘心，但却也不敢违抗王峰，狠狠瞪了幽灵主宰一眼，便直接离开了。

　　倒是仙尊脾气好很多，邀请幽灵主宰回去，设宴款待，态度非常好。

　　这一战的能量波动太强烈了，毕竟有三件至尊神器出现，最后那只七彩手掌更是惊天动地，整个仙魔神域几乎是无人不知，无人不晓。

　　只不过，他们不认识幽灵主宰。

　　但是奎誉王不一样，他一下子就认出了幽灵主宰，顿时满脸震惊和不可思议。

　　当幽灵主宰和仙尊道别之后，奎誉王就跑来了，满脸震惊地看向幽灵主宰：“幽灵主宰，你不是新晋的主宰吗？为何实力这么强？”

　　“此事容后再说，如今我有了至尊神器，战力堪比圣主，正好回去帮助真武神殿。你带着剑无尘他们，继续在血魔神域修炼，暂时就不要回去了。”幽灵主宰说道。

　　奎誉王虽然一肚子疑惑，但也知道如今真武神域的情况，如果幽灵主宰这样的强者回去，足以改变局势。

　　“好吧，你尽快回去吧。”奎誉王点了点头。

　　随即，幽灵主宰便立刻出发，前往真武神域。

　　……

　　真武神域。

　　南天星宇，剑王盘坐虚空，目光凝视着远处的虚空，冷冷说道：“欧阳平乱，既然来了，何必藏着？”

　　话音未落，欧阳平乱的身影顿时撕裂虚空出来，一双阴冷的目光，充满了杀意。

　　“剑王，你还有什么遗言？”欧阳平乱冷冷说道。

　　“看来你们佣兵界是准备动手了！”剑王冷哼一声，随即眼中充满了讥讽：“欧阳平乱，别说我看不起你，就凭你一人，还想要杀我？做梦吗？”

　　“那如果再加上我呢？”天者踏空而来，面色淡漠。

　　剑王瞳孔一缩，沉声道：“两大帝君对付我一人，你们佣兵界还真是看得起我。”

　　“剑王，你的天赋不错，一突破就是巅峰王者，我们佣兵界当然忌惮。”天者笑着说道，只是那笑容之中充满了冰冷的杀意。

　　“跟他废话干什么，要是等到至尊王和叶天那小畜生赶来，就糟了。”欧阳平乱大喝一声，立马出手。

　　平乱掌轰碎苍穹，虚空连连崩溃。

　　剑王顿时暴起，一剑刺破宇宙天地，恐怖的剑意弥漫而出，一道凌厉的剑芒撕裂了欧阳平乱的巨大手掌。


第一千四百八十六章 奸细

　　至尊塔。

　　至尊王盘膝而坐，豁然睁开眼睛，满脸震怒。

　　“欧阳平乱他们的第一个目标居然是剑王！”至尊王又惊又怒，立马联系叶天，同时驾驭着至尊塔，朝着剑王所在的位置急速赶去。

　　……

　　“至尊大炮？”

　　“逆天者？”

　　神州大陆，叶天正接收到幽灵主宰传来的消息。

　　成为王者之后，又掌握空间法则，在速度上，幽灵主宰比叶天这个本尊还要快。

　　此时，幽灵主宰都已经接近真武神域了。

　　“没想到还有神魔界这个奇妙的地方，难怪现在宇宙之中，看不到一个至尊，敢情他们都不在这里。”

　　叶天暗暗想到。

　　“叶天，剑王遭受到欧阳平乱和天者的围杀……”就在此时，至尊王的传讯过来。

　　“什么！”叶天闻言脸色一变。

　　剑王可是一位巅峰王者，是真武神殿的一个支柱，一旦出事，那影响就非常大了，要削弱他们不少实力。

　　“我知道了，我马上赶过去！”叶天随即回讯。

　　“不用了，我这里距离剑王最近，你距离太远，等你过来战斗早就结束了。我担心的是遮天帝君，只要没有他在，天者和欧阳平乱没有至尊神器，我一个人也无惧。所以，你现在去攻打佣兵界的总部，至少给我拖住遮天帝君。”至尊王连忙回讯道。

　　叶天顿时了然，顿时说道：“我明白，你放心吧，遮天帝君绝对无法离开。”

　　说罢，叶天关闭通讯，开始通过灵魂联系幽灵主宰，让幽灵主宰别来神州大陆了，直接前往佣兵界。

　　“没想到幽灵分身可以带着至尊神器回来，这样一来，我们真武神殿这边的战力便远超佣兵界了，是时候该结束这场内战了。”

　　叶天冷冷笑道。

　　旋即，他驾驭着神州大陆，朝着佣兵界的总部赶去。

　　神州大陆集合了所有至尊神器的优点，有神州之心在，动力速度，赶路的速度都很快。

　　而且，叶天本来就担心佣兵界会突然动手，所以他和至尊王商议之后，由至尊王坐镇真武神殿总部，叶天则带着神州大陆在佣兵界总部附近潜伏，这样才能随时掌握一切。

　　果然，现在这个安排，终于派上用场了。

　　至尊王负责营救剑王，叶天则攻打佣兵界总部。

　　他本来就在佣兵界总部附近，驾驭着神州大陆，很快就来到了此地。

　　佣兵界的总部本来是神斧城，不过神斧已经被女尊带走了，如今佣兵界的总部就在神斧城附近的这片星空之中，有一座巨大的宫殿型上位主宰神器。

　　“轰！”

　　叶天刚一显露出身形，便毫不犹豫地一刀劈向这座宫殿型上位主宰神器，他的血河凝聚成战刀，威力无匹。

　　血色刀芒横空而出，贯穿了整个星空彼岸，摧毁了前方的一大片星空。

　　那座宫殿型上位主宰神器顿时颤抖连连，一座座阵法被粉碎，根本挡不住叶天的终极一刀。

　　“叶天，你居然敢来这里放肆！”一声冷喝传来。

　　遮天帝君的身形显露出来，关键时刻，他一只巨大的手掌镇压下来，稳住了佣兵界的总部，并且挡住了叶天的终极一刀。

　　这是何等的霸气，巨大的手掌覆盖星空，无匹的威势席卷了整个宇宙。

　　遮天帝君的带着愤怒，出现在叶天的面前，随即一拳狠狠地轰杀过来。

　　“你一个新晋的王者，就算天赋再强，也不可能是我的对手。”遮天帝君冷笑，他有着绝对的自信，毕竟它是老辈帝君，当年仅次于欧阳帝君。

　　事实上，他的战力无匹，随便一拳，都比欧阳平乱那种新晋的帝君要强大许多。

　　叶天不敢力敌，身子消失，一座巨大的神州大陆取而代之，出现在这片星空之中，无敌的至尊气息顿时弥漫而出，可怕的力量激荡九天十地。

　　“什么！”

　　遮天帝君满脸震惊。

　　至尊神器的威力太强大了，刚一出现，叶天便催动至尊阵盘，无数攻击阵法化为七彩光雨，带着一股股强大的至尊气息，像似洪水一般淹没而来。

　　遮天帝君的拳芒直接被摧毁，那可怕的力量将遮天帝君整个人都轰飞出去，连他的神体都给轰碎了。

　　不过，遮天帝君实力太强大了，这点伤势对他来说轻而易举就能恢复。

　　只是，看到叶天居然有一件至尊神器，顿时被惊呆了。

　　“真武神殿我比你更清楚，怎么可能还有另外一件至尊神器？”遮天帝君满脸疑惑地喝道。

　　“谁说这件至尊神器是真武神殿的？”叶天冷笑，身处神州大陆，操控至尊阵盘，驾驭无数阵法，直接朝着遮天帝君轰杀而来。

　　至尊神器的威力太强大了，根本不需要叶天动手，只要他全力催动就行了，便足以拥有比肩圣主层次的可怕力量。

　　这种强大的力量，太让人迷恋了。

　　难怪就连遮天帝君这种人物，都为了一件至尊神器而背叛真武神殿，不得不说，这种一步登天，拥有宇宙巅峰的战力真的很让人心动。

　　“轰！”

　　遮天帝君也拿出了七彩神棍，无数棍影汇聚才一根惊天神棍，在无数阵法之中厮杀着。

　　不过，遮天帝君虽然可以挡住至尊阵盘的攻击，但却没有马上脱困，被无数阵法围住。

　　“可恶，就讨厌这样的阵法群，而且还是至尊布置的。”遮天帝君心中充满了厌恶，他并不精通阵法，因为他觉得研究阵法只是浪费时间，所以不想其他强者那样一边参悟阵法。

　　对于阵法，他甚至连叶天都不如，此时遇到这些至尊布置的阵法，虽然可以借助七彩神棍自保，但却被困在了其中。

　　“咦，遮天帝君的阵法修为居然这么差？”叶天很快就发现了这个情况，顿时惊喜交加。

　　他本来只想挡住遮天帝君，没想到居然困住了遮天帝君，不得不说，遮天帝君在阵法上面还真是太差了。

　　“真是天助我也，我先困住他，等到幽灵分身赶来，联手灭掉佣兵界。”叶天顿时大喜。

　　他真没想到遮天帝君的阵法修为这么差，同时也没想到至尊阵盘当中的阵法会这么强，无数杀阵联合成群，不断地轰杀遮天帝君。

　　尽管遮天帝君可以挡住这些攻击，但他根本找不到阵法之中的出路，只能被困在里面。

　　此时，遮天帝君真的后悔万分，早知如此，他当初就该分出一些时间参悟阵法。

　　现在，他终于领悟到了阵法的可怕了。

　　实际上，这不是遮天帝君忽略了，而是遮天帝君以前在真武神殿内部，很少前往众神战场，所以根本就没有多少次出手的机会。

　　毕竟，那时候真武神殿和佣兵界并没有撕破脸，双方合力，有女尊，还有至尊圣主，以及欧阳帝君，足以面对一切敌人了。

　　所以，那个时候，遮天帝君都把时间用来冲击圣主层次，才忽略了阵法。

　　现在，他后悔了。

　　可惜，已经迟了。

　　“遮天帝君，没想到你堂堂帝君，在阵法方面的修为居然这么差，真是让我大开眼界啊。”叶天嘲笑道。

　　遮天帝君心中愤怒，但面色还是非常镇定，他冷哼道：“你虽然困住我一时，但是能够困住我一世吗？”

　　“那你就试试看。”叶天冷笑道，继续催动神州大陆，不断地攻击遮天帝君，不给他喘气的功夫。

　　“叶天，你和至尊王都出来了，难道就不怕你们真武神殿内部出现问题吗？”突然，遮天帝君冷笑道。

　　叶天脸色一变。

　　“哼，敢攻打我们后方，你们后方也要跟着出事。”遮天帝君继续冷笑。

　　就在此时，石王传来讯息：“叶天、至尊王，神箭王背叛了，摧毁了我们真武神殿许多重要地方，并且带走了很多强者。”

　　“什么！”叶天闻言，几乎满脸不敢置信。

　　神箭王居然会背叛？

　　那个奸细居然是神箭王，这怎么可能？

　　要知道，前不久，神箭王还偷袭魔法神域的使者，并且杀了佣兵界一个王者，怎么可能是奸细？

　　叶天和至尊王想到很多人，但都没有怀疑神箭王，因为神箭王有很多功劳，在真武神殿一众巅峰王者之中，他的功劳都可以排进前三了。

　　这样的人物，居然是奸细，是叛徒？

　　叶天感觉无法接受。

　　“怎么样？叶天，你应该收到消息了吧？”遮天帝君看到叶天脸色大变，顿时得意地说道。

　　叶天目光冷冷盯着他：“好本事，没想到神箭王居然是那个奸细。”

　　“你恐怕不清楚，我和神箭王是至交好友，以前在真武神殿，我们关系最好，并且多次出生入死，是生死兄弟。这一次，女尊答应帮他联系真武至尊，指点他突破到帝君层次，他也答应做我们的内应。”

　　遮天帝君此时也不怕叶天知道了，笑着说道。

　　这一切，都是他的安排，而不是佣兵界的安排。

　　叶天深吸一口气，他终于知道遮天帝君的背叛，带来多大的后果了。

　　这直接就牵扯到了一位巅峰王者，让真武神殿损失惨重。

　　可以说，这一局，真武神殿已经落入下风了。


第一千四百八十七章 背叛

　　“可恶！”

　　“没想到神箭王居然是奸细！”

　　“真是没想到，神箭王会背叛我们。”

　　……

　　石王、长眉王、至尊王，一个个满脸愤怒。

　　真武神殿十大巅峰王者，有五个镇守众神战场，有五个镇守内部。

　　镇守内部的这五个人，便是至尊王、石王、剑王、长眉王和神箭王。

　　五人各自掌握一方，是真武神殿的重要支柱，任何一个人的背叛，都带来了严重的后果。

　　所以至尊王他们才如此愤怒。

　　“至尊王，你快去救剑王，后方交给我和长眉王处理。”石王传讯道。

　　至尊王这个时候也没得选择，只能加快速度，希望能够救下剑王。

　　五大巅峰王者，已经损失了一个神箭王，如果再损失了剑王，那么对他们的打击就更大了。

　　此时，剑王还在继续支撑着，他到底是巅峰王者，欧阳平乱和天者联手，都很难在短时间内杀死他。

　　不过，剑王也受了不轻的伤势，神体也不知道被摧毁了多少次。

　　他不敢硬拼，一边躲闪，一边攻击。

　　欧阳平乱还好说，只是新晋的帝君，根本杀不死剑王。

　　但是天者的实力就非常可怕，是一个老牌帝君，实力非常强大，他全力一击，足以重创剑王。

　　剑王每次神体被摧毁，都是天者的攻击，欧阳平乱只能在一旁起到牵制作用。

　　“剑王，继续坚持，我就要来了。”至尊王传讯。

　　剑王擦掉嘴角的血液，冷哼道：“没事的，他们一时半会是杀不死我的。”

　　刚刚说完，天者一剑次来，再次毁掉剑王的神体。

　　紧跟着，欧阳平乱施展平乱掌轰击过来，想要将剑王的残肢碎体一起粉碎。

　　然而，一块血肉复苏，迅速重组剑王的神体，并且爆发出一道犀利的剑芒，挡住了欧阳平乱的一掌。

　　“可恶！”欧阳平乱大怒，又被剑王躲过一劫，这个剑王怎么就这么难受。

　　在十大巅峰王者之中，剑王的防御力最弱，应该很容易斩杀才对。

　　可惜，欧阳平乱预料错误，剑王的防御力虽然很低，但是他的攻击力却超越众多巅峰王者，接近帝君层次了。

　　所以，剑王以攻代守，挡住了两大帝君强者的轰杀。

　　不久后，至尊王终于带着至尊塔赶了过来，巨大的宝塔撑满了整个星空，无匹的至尊气息横扫出去，令得欧阳平乱和天者都急速倒退。

　　“剑王，快进来。”至尊王喝道。

　　“想得美！”欧阳平乱挥舞着手掌，覆盖星空银河，朝着剑王抓来。

　　“斩！”天者也大喝一声，全力出手，璀璨的剑光照亮了整个宇宙，无数剑气汇聚起来，杀向剑王。

　　至尊王冷哼一声，驾驭着至尊塔挡在剑王身前，恐怖的至尊气息弥漫，将天者和欧阳平乱的攻击全部挡住了。

　　剑王也趁机进入了至尊塔。

　　看到剑王进入至尊塔，至尊王顿时松了口气。

　　只要在这件至尊神器立马，就算遮天帝君来了，暂时都奈何不了他。

　　至尊塔是防御性的至尊神器，防御力非常可怕，足以让至尊王自保。

　　然而，就在至尊王刚刚松口气的时候，他面前的剑王突然暴起一股恐怖的剑意，整个人都化为一柄神剑，狠狠地击中至尊王。

　　“剑王，你……”至尊王瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　剑王冷冷说道：“抱歉，我才是女尊安排在真武神殿的奸细，至于神箭王，他是因为遮天帝君才背叛的。”

　　话音未落，至尊王被狠狠地轰飞出去。

　　剑王的攻击力接近帝君层次，在至尊王没有防备之下全力一剑，顿时重创了至尊王。

　　若非至尊塔在关键时刻护住了至尊王，恐怕至尊王不死也好不到哪里去了。

　　“剑王！”

　　至尊王重组神体，死死瞪着剑王，满脸愤怒和不敢置信。

　　幸亏他现在拥有的是至尊塔，偏向防御，若是至尊圣城的话，那么刚才根本不可能护得住他。

　　“居然是至尊塔，至尊圣城呢？”

　　在至尊王遭受重创的时候，至尊塔也显露出了原型，不再是至尊圣城的样子。

　　剑王顿时震惊不已。

　　随即，他想到了一种可能：“原来你们早就知道有奸细，在防着我，鬼影帝君恐怕已经带着至尊圣城赶往血魔神域了吧？”

　　剑王说罢，快速后退，撤出了至尊塔的笼罩范围之内。

　　至尊王想要阻拦，可惜他的伤势太重，只能勉强维持至尊塔的防御，再也无力发动攻击了。

　　而且，天者和欧阳平乱此时已经趁机轰杀而来。

　　“哈哈哈，至尊王，你没想到这一切都是我们的阴谋吧？我们的目的可不是剑王，而是你至尊王，只要杀了你，夺取这件至尊神器，你们真武神殿就完了。”欧阳平乱哈哈大笑。

　　天者也露出了笑容，在他们的计划之中，只要夺取了这件至尊神器，那就由他来掌握，到时候他也能够比肩圣主。

　　那时，即便至尊圣主和欧阳圣主赶回来，佣兵界这一方，也足以占据上风，丝毫不惧。

　　“可惜是至尊塔，要是至尊圣城，刚才我一击，就足以轰杀他了。”剑王显得有些沮丧，这么多年的潜伏，原本以为可以一招制敌，没想到还是功亏一篑。

　　天者安慰道：“这件事情我们也没想到，连神箭王都不知道，看来他们是瞒过了所有巅峰王者。不过没关系，你已经重创了他，现在我们一起联手，足以轰杀他了。”

　　“不错，他今天必死无疑！”不远处的星空之中，传来一道冰冷的声音。

　　下一刻，一道璀璨的神箭，朝着至尊塔轰击而来。

　　是神箭王。

　　“叛徒！”

　　“你们都是叛徒！”

　　至尊塔中，至尊王都有些疯狂了。

　　他真的无法接受，先是神箭王背叛，再是剑王背叛。

　　短短时间内，两大巅峰王者背叛，这种打击太严重了。

　　要知道，这些王者可都是真武神殿的支柱啊，居然一下子背叛了两个，这种破坏性太巨大了。

　　至尊王愤怒地驾驭着至尊塔，撞开剑王，朝着远处星空逃去。

　　他受伤很重，如果再留下来，恐怕真的要被围杀死了。

　　至尊塔虽然厉害，但是让他一个人面对两大帝君和两大巅峰王者，那也是必死无疑。

　　同时，至尊王将消息传给叶天和石王他们。

　　“叶天，剑王也是奸细，我现在受伤很重，必须得退走了。”

　　“石王、长眉王，别怪我说话不好听，我现在也无法完全信任你们了。所以，从现在开始，你们只能坐镇原地，除非遭受到佣兵界的攻击，否则不允许离开你们所镇守的地方。”

　　至尊王一连发了两个讯息，随即便开始了逃命。

　　接到他的消息，叶天和石王他们都惊呆了，简直不敢置信。

　　“没想到剑王也背叛了。”

　　“至尊王，我们能够理解，你自己小心点。”

　　石王和长眉王很快回讯。

　　他们也能够理解，这种时候，别说至尊王不信任他们了，就算他们自己，都无法信任彼此。

　　毕竟，神箭王和剑王都背叛了，这种影响力太巨大了。

　　“叶天，至尊王败逃，现在就剩下你一个人了，我看你还能坚持多久。”遮天帝君大笑道。

　　叶天脸色阴沉，一连两大巅峰王者背叛，连他都没想到，实在太惊人了。

　　此时的局势，对于真武神殿来说，非常的不利。

　　“还好我的幽灵分身赶回来了。”叶天心中暗自庆幸，这次若非幽灵主宰赶回来，恐怕他们真武神殿一方真的要战败了。

　　想罢，叶天冷笑道：“别得意太早了，还没到最后时刻，谁胜谁负，还不一定呢。”

　　“你觉得你们真武神殿还有翻盘的机会吗？”遮天帝君冷道。

　　叶天冷笑，继续催动神州大陆，困住遮天帝君。

　　因为，他的幽灵分身已经进入真武神域了。

　　不过，叶天担心至尊王的安危，所以让幽灵主宰赶往至尊王那里，营救至尊王去了。

　　同时，叶天传讯给至尊王，让至尊王朝幽灵主宰的方向逃去。

　　“叶天，你有什么后手吗？为什么往那里逃？我准备逃到无底井，那里环境恶劣，我有至尊塔守护，足以摆脱他们。”至尊王疑惑道。

　　“听我的没错，难不成你以为我也背叛了真武神殿吗？”叶天笑着传讯。

　　“你要是背叛了，那我就直接认输了。”至尊王苦笑道，但还是选择相信叶天。

　　对于叶天，他是非常信任的，毕竟欧阳一脉是一体的，如果他们都背叛了，那根本不需要搞什么阴谋，直接来，就足以击败真武神殿了。

　　而且，至尊圣主和欧阳圣主无数纪元的感情，那是比亲兄弟还亲，并且他们都有至尊神器，谁也不嫉妒谁，没有遮天帝君那样的嫉妒。

　　“至尊王，还以为你要往无底井跑了，我们早已经安排两位巅峰王者在那里埋伏，没想到你居然不去无底井。不过，不去无底井，你注定逃不掉。”

　　欧阳平乱得意的笑声从后方传来。

　　至尊王被惊出一身冷汗，幸亏听了叶天的话，不然的话，他真的无路可逃了。

　　就在此时，前方虚空崩碎，一道黑色的身影，出现在至尊王的面前。

　　“幽灵主宰！”至尊王看到此人，顿时满脸惊讶，有些不敢置信。


第一千四百八十八章 轰杀

　　“幽灵主宰，你快跑！”

　　至尊王看到幽灵主宰，先是大吃一惊，毕竟幽灵主宰现在应该在仙魔神域才对，怎么会突然之间回来。

　　不过，想到身后的追兵，至尊王顿时大吼道。

　　“想走吗？”

　　“迟了！”

　　欧阳平乱狞笑着，一只巨大的手掌顿时镇压而来，覆盖了整个虚空，无匹的气息，席卷向四面八方。

　　“给我滚！”

　　至尊王大吼，想要帮助幽灵主宰挡住欧阳平乱的攻击。

　　然而，天者、剑王，还有神箭王三大强者的攻击，却是将他淹没了，阻止他抵挡欧阳平乱。

　　欧阳平乱看向幽灵主宰，冷笑道：“没想到这里还有一个小家伙，听说当初你刚晋升主宰境界就击败了我们欧阳家族的欧阳品天，今天本座就看看你的实力如何。”

　　说罢，平乱掌一击而下。

　　整个星空都在这一掌之下粉碎，无数星辰爆炸开来，可怕的气息充斥了整个宇宙。

　　然而，幽灵主宰不躲不闪，就这么迎了上去。

　　“飞蛾扑火，找死！”欧阳平乱冷哼一声。

　　然而，幽灵主宰整个人身上突然爆发出一股恐怖的气息，这股气息之前，完全不在他之下。

　　周围的虚空都破碎了，根本无法支撑幽灵主宰的强大力量。

　　“轰！”

　　欧阳平乱的平乱掌直接被幽灵主宰轰碎，在他惊骇的目光中，幽灵主宰召唤出了至尊大炮，全力催动，一道恐怖的光束，携带着毁灭般的力量，将欧阳平乱整个人都淹没了。

　　至尊气息席卷八方，震动无数星空。

　　不远处，正在激战的至尊王等人，全都震惊不已。

　　“好强大的力量！”

　　“这是至尊神器？”

　　“真武神殿怎么突然之间多了两件至尊神器？”

　　……

　　天者、剑王和神箭王三人，全都震惊不已。

　　相反，至尊王则满脸惊喜。

　　“太好了，没想到我们真武神殿还隐藏了这样一位超级强者，这下欧阳平乱死定了。”至尊王兴奋的大吼道。

　　幽灵主宰发动至尊大炮，全力一击之下，威能堪比巅峰圣主。

　　在这一击之下，欧阳平乱的神体直接被轰爆，根本没有抵挡的可能，毕竟它没有至尊神器，只是一个初级帝君，又怎么可能挡得住至尊大炮的攻击。

　　所以，仅仅这一击，欧阳平乱就受到了重创，差点身亡。

　　“怎么可能？你居然是王者，而且还拥有至尊神器！”欧阳平乱恢复神体之后，眼睛死死盯着幽灵主宰，满脸不敢置信。

　　本来，在他看来，幽灵主宰只是一只小蚂蚁，翻掌之间就能毁灭。

　　但是没想到，这只小蚂蚁居然一下子就变成了大象，差点将他一脚踩死。

　　“欧阳平乱，今日便是你的死期！”幽灵主宰冷冷说道，随即再次发动至尊大炮，恐怖的光束轰击出去，照亮了整个宇宙星空，周围的无数星球都被这股可怕的至尊气息粉碎。

　　欧阳平乱一阵绝望，这样强大的力量，他根本无法再抵挡第二次。

　　虽然帝君可以从圣主手中逃命，但那得是霸龙帝君和鬼影帝君，以及遮天帝君这样的强大帝君。

　　再不济，也得天者那个层次。

　　而他欧阳平乱，只是一个新晋的帝君，实力在一众帝君当中处于最弱的。

　　这种堪比巅峰圣主的全力一击，欧阳平乱根本无法抵挡第二次。

　　“住手！”

　　天者怒喝道。

　　但是他根本无力救援，毕竟至尊大炮的攻击太大了，而且他被至尊王缠住了。

　　至尊王可不是白痴，这种时候，他就是凭着受伤，也要缠住天者。

　　天者实力虽然很强大，但是至尊王毕竟有了一件至尊神器，关键时刻全力发动至尊塔，使得天者根本无法脱身。

　　至于剑王他根本没那个速度赶过去。

　　神箭王倒是射出璀璨的一箭，但直接就被至尊大炮的至尊气息震碎，根本无法接近。

　　双方的差距太大了。

　　“轰隆隆！”

　　至尊大炮发动之后，整个星空都在震动，眼前的一大片虚空都被摧毁了，整个宇宙都仿佛被捅破了。

　　欧阳平乱整个人都被轰成了碎片，连永恒之心都被轰碎，再无复生的可能。

　　这样的恐怖一幕，被至尊王他们看见，纷纷倒吸一口凉气。

　　“逃，你们赶紧逃！”天者连忙对着剑王和神箭王大吼道。

　　而他自己无法逃得掉，因为他还被至尊王缠住了。

　　不过，他也不惧，毕竟他的实力比欧阳平乱强大多了，还是有自保的把握。

　　“接下来，该轮到你们了！”幽灵主宰此时掉转至尊大炮，那黑暗幽深的炮口，顿时对准了天者他们。

　　可怕的至尊气息弥漫而出，一股死亡危机顿时传来。

　　除了天者之外，剑王和神箭王两人都感到头皮一阵发麻，整个人都从脚底板升起一股凉意，死亡在他们心头徘徊。

　　毕竟，连欧阳平乱都仅仅抵挡了两次就被轰杀，他们还不是帝君，恐怕连一次都无法抵挡。

　　“快走！”

　　天者大吼道。

　　他硬生生受了至尊王一击，挡在剑王和神箭王面前，一剑轰向至尊大炮的恐怖光束。

　　然而，这只是飞蛾扑火。

　　后方是至尊塔，前方是至尊大炮。

　　天者一下子遭受到两件至尊神器的攻击，尽管他实力强大，已经是帝君后期的超级强者，但此刻也感受到了生命的威胁。

　　两股可怕的至尊气息冲击而来，令得天者大口吐血，那至尊塔的撞击，更是令得他神体破碎，出现一丝丝裂缝。

　　而前方轰杀过来的至尊大炮，更是彻底摧毁了天者的神体，连周围的虚空都给粉碎了。

　　天者的永恒之包裹着他的一块血肉，逃向远处，迅速重组神体，躲过一劫。

　　不过，这一番攻击，他受伤惨重，不敢再多呆片刻，带着剑王和神箭王他们便马上逃走。

　　“幽灵主宰！”

　　至尊王满脸兴奋地踏空而来，看向幽灵主宰的眼中充满了惊喜。

　　他没想到关键时刻居然可以翻盘，不仅救了他，还杀死了欧阳平乱。

　　这对佣兵界来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“至尊王，你现在伤势如何？”幽灵主宰问道。

　　“没事，自保足够了，现在天者一个人，可杀不了。”至尊王自信地说道，更何况，现在天者受的伤比他还重，就算加上剑王和神箭王两大巅峰王者，都不可能将他杀死。

　　“那好，你先回去疗伤，我要去一趟佣兵界总部帮助叶天王。”幽灵主宰说罢，便直接撕裂虚空横渡而去。

　　至尊王也不担心他，驾驭着至尊塔，便回归真武神殿的地盘。

　　同时，他将消息传给石王他们。

　　石王和长眉王都满脸震惊，继而惊喜交加。

　　“没想到幽灵主宰居然是一位王者，而且还拥有至尊神器！”

　　“我们真武神殿有救了，哈哈！”

　　石王和长眉王满脸激动之色。

　　幽灵主宰的回归，实在太关键了，简直是力王狂澜。

　　……

　　璀璨的星空之中，天者再次喷出一口血，脸色苍白。

　　一旁的剑王和神箭王有些担心。

　　“天者，你没事吧？”神箭王皱眉道。

　　剑王也是脸色凝重。

　　要是天者死了，他们的速度根本不如幽灵主宰，逃都逃不掉。

　　“放心，还死不了！”天者擦掉嘴角的血液，眼中依然带着浓浓的震惊之色：“没想到真武神殿还有一个幽灵主宰，看他的实力，就算没有那件至尊神器，都能比肩欧阳平乱了，天赋完全不比叶天差，你们之前难道就没有一点消息？”

　　天者有些不满，剑王还好说，才刚刚加入真武神殿高层不久，但是神箭王可是和石王他们媲美的老辈巅峰王者，比剑王的资格老多了，居然也不知道幽灵主宰的情况。

　　“这个我们还真不知道。”神箭王沉声道：“据我得到的消息，这个幽灵主宰是叶天在神域战场结识的好友，在上个纪元晋升主宰境界，然后在叶天的介绍下，加入了真武神殿。”

　　“我知道的情况，也是这样的。”剑王点头道。

　　天者冷笑道：“上个纪元才晋升主宰？叶天这样的妖孽，居然一下子出现了两个，怎么可能？我才不相信。”

　　“你的意思是他本来就是一个强大的巅峰王者，只是掩饰了身份？”剑王说道。

　　“不可能！”神箭王摇了摇头，冷冷说道：“真武神殿对于加入主宰的身份探查的非常严格，当初叶天介绍幽灵主宰的时候，我们就已经严密探查过了，虽然没有发现幽灵主宰的来历，但却发现幽灵主宰的确进入过神域战场。”

　　“他和叶天，的确是在神域战场结识的。”

　　“这样一来，就可以判断，幽灵主宰在上个纪元的确只是上位主神，否则他根本无法进入神域战场。”

　　“因为如此，对于一个新晋的主宰，我们才没有注意太多。毕竟，有叶天的介绍，就算他的身份来历有些不寻常，我们也没有阻止了。”

　　……

　　神箭王说道。

　　天者闻言，眼中闪烁着不敢置信的光芒：“这么一说，这个幽灵主宰还真是和叶天相当的妖孽，而且两个人还都有着一件至尊神器，这又怎么可能？真武神殿什么时候多出了两件至尊神器？”


第一千四百八十九章 胜利

　　“像叶天这样的妖孽，无数个纪元都是第一次出现，居然一下子诞生两个，这怎么可能？”

　　剑王显得难以置信。

　　天者和神箭王也是如此，但事实却不容他们反驳。

　　“我们佣兵界败了，呵呵，女尊布局这么大，把至尊圣主和欧阳圣主都设计进去，结果却被两个小辈给摧毁了。”

　　天者苦笑道：“果然，成事在人，谋事在天。”

　　“我们现在怎么办？”神箭王沉声问道。

　　他现在有些后悔背叛真武神殿了，先前他选择背叛真武神殿，除了有遮天帝君的关系和女尊的保证之外，他也是看到了佣兵界的强大，知道真武神殿无法抵挡之后，才做出了这个选择。

　　但是现在，他却没想到真武神殿突然崛起，叶天和幽灵主宰的出现，真武神殿彻底翻盘了。

　　可惜，一旦背叛，他已经无法再反悔了。

　　“去众神战场！”天者沉声说道，“我现在受了重伤，欧阳平乱也死了，真武神殿一方还有叶天和幽灵主宰，光靠遮天帝君一个人根本挡不住，我们佣兵界已经失败了，只能退到众神战场。”

　　“不错，在众神战场我们还有魔法神域和天妖神域两个盟友在，就算叶天和幽灵主宰来了也无惧。”剑王也说道。

　　“只是有些不甘心啊，明明都要成功了，却突然跳出了两个逆天的小辈。”神箭王叹道。

　　天者苦笑道：“就连女尊都想不到，更何况是我们。”

　　“没想到真武神殿的气运还是这么浓厚。”剑王也感叹道。

　　三人随即直接前往众神战场。

　　与此同时，远在佣兵界总部的遮天帝君，也接到了天者的消息，顿时一脸震撼和难以置信。

　　“怎么样？遮天帝君，我说你别得意太早吧！哈哈！”对面的叶天哈哈笑道，非常痛快。

　　遮天帝君死死盯着叶天，冷冷说道：“不错，这次是我小看了你们，没想到真武神殿居然还有一件至尊神器，至尊圣主他隐藏的还真深啊！”

　　叶天冷笑，要是这两件至尊神器是真武神殿的，至尊圣主和欧阳圣主现在还会被困在血魔神域吗？

　　不过，他也懒得分辨，毕竟佣兵界战败已经是不容更改的事实了。

　　“小子，本座不和你纠缠了，我们众神战场再见！”遮天帝君随即吼道，朝着外面冲去。

　　叶天冷笑道：“你以为你现在还能逃走吗？”

　　他全力催动神州大陆，至尊阵盘不断地轰出无数杀阵，将遮天帝君淹没了。

　　令得遮天帝君根本无法脱困。

　　“哼！”

　　遮天帝君丝毫不惧，而是冷笑一声，朝着叶天扔出了一个七彩卷抽。

　　这个七彩卷抽在虚空之中爆炸开来，显露出一具伟岸的神体，散发着一股恐怖滔天的气息，隐隐有一种至尊气息在其中流转。

　　“女尊！”

　　叶天满脸震惊。

　　眼前这个突然出现的超级强者是一个女人，长得倾国倾城，更重要的是那种无敌的气质，不是一般人可以拥有的。

　　这样的强者，别说整个真武神域了，就是放眼整个宇宙，都只有女尊一人。

　　所以，叶天即便没见过女尊，都能瞬间认出来。

　　当然，这只是女尊的一缕分身，并不是女尊的本尊。

　　而且，这个女尊的分身只拥有一击之力，一击之后，就要消散。

　　“小子，你慢慢玩，本座就不陪你玩了。哈哈哈！”遮天帝君大笑一声，转身离去。

　　叶天咬着牙，但却无力阻碍，因为此时，在他面前不远处的女尊，已经缓缓举起一个巨大黑色斧头，散发出无匹的气息，那种绝世杀机，将他全身笼罩。

　　这种时候，叶天根本无法分心追击遮天帝君，只能全力催动神州大陆，希望凭借这件至尊神器可以挡住女尊的一击。

　　女尊的威势非常骇然，她手中的黑色斧头威能滔天，只是轻轻地举起来，便散发出一股毁灭般的恐怖波动，似乎将整个宇宙都给劈开了。

　　开天三十六式！

　　这可是真武至尊创出的战技，女尊也修炼到了半步至尊境界，实力之强，足以称霸七大神域了。

　　整个宇宙，也只有七彩神龙和血魔神域的始祖可以与女尊比肩。

　　这一刻，叶天才真正感受到这位宇宙第一女人的绝世风采，那种恐怖的气势，都快接近至尊了。

　　仅仅一斧头劈下，都让眼前的整个世界毁灭，无数星空都爆炸开来，虚空湮灭，根本没东西可以阻挡这个黑色斧头的降临。

　　“啊……”

　　叶天大吼，将神州大陆催动到了极限。

　　神州之心爆发，全力催动至尊阵盘，无数绝世杀阵被激活，顿时复苏过来，席卷向女尊。

　　然而，叶天的实力终究有限，无法催动至尊阵盘中蕴含的最强大的杀阵，也无法发挥出这些杀阵的真正威力。

　　毕竟，这是给至尊用的至尊神器。

　　不是至尊，根本无法将其全力发挥出来。

　　那些杀阵足以困住遮天帝君，但是在女尊的这一斧头面前，却是虚妄的，被她一斧头给全部摧毁。

　　那慑人的杀意，更是直接冲向叶天，令他背后发寒。

　　“轰！”

　　关键时刻，一声巨大的轰鸣在叶天背后响起。

　　下一刻，一股恐怖的光束冲击而来，挡住了女尊这一斧头最后的神威。

　　叶天转头望去，发现是幽灵主宰赶来了，两人本是一体，心意相通，此时联合起来，将女尊这具分身轰杀。

　　终究只是一具分身，还是一次性的分身，根本挡不住至尊大炮和神州大陆两件至尊神器的夹攻。

　　“青出于蓝而胜于蓝，欧阳圣主教徒弟还是这么厉害，这一败，吾认了。”

　　一道威严的声音，随着女尊分身的消散而传来。

　　叶天却是暗暗松了口气，心中震惊于女尊的强大，仅仅一个一次性的分身，居然实力堪比巅峰圣主。

　　要不是幽灵主宰及时赶来，用至尊大炮化解了那最后的一击，他这次就算不死，也要受到重创。

　　不过，有这种底牌，遮天帝君居然没有提前使用，看来他心中还是有着骄傲的，不想使用这种外力来获得胜利，这样只能证明他的无能。

　　不过，这一次遮天帝君被叶天逼到了极限，所以只能用出这个底牌来脱身。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量波动在虚空之中弥漫开来。

　　与此同时，这片虚空之中，充斥着无敌的至尊气息，非常的浓厚。

　　这是叶天在将至尊大炮和神州大陆融合。

　　虽然分开来，有两件至尊神器。

　　但是叶天非常清楚，它们本来是一体的，一旦融合，威力肯定更加强大。

　　果然，在至尊大炮融入神州大陆之后，整个神州大陆的都被提升了很多，那种恐怖的至尊气息，越来越浓厚了，仿佛是一位真正的至尊。

　　哪怕是叶天，此时在看到神州大陆后，都感到背后发凉。

　　这个超级至尊神器，终于展现出霸气的一面，它已经超越了其它的至尊神器，朝着更上面踏出了半只脚。

　　有神州之心的永恒动力加持，还有至尊阵盘的杀阵辅助，至尊大炮的威力被发挥到了一个新的巅峰。

　　此时，若是叶天发动至尊大炮，威力恐怕都已经超越巅峰圣主，接近半步至尊的全力一击了。

　　此时此刻，叶天才感受到自己的强大，除非是遇到七彩神龙、女尊、血魔神域始祖这样的半步至尊外，他已经真正站在了宇宙七大神域的巅峰了。

　　就算是那些巅峰圣主拿着至尊神器，他也有把握安然而退，这个宇宙，能够杀死他的，已经不多了，屈指可数。

　　“叶天，战况如何？”至尊王传来消息询问。

　　叶天回讯道：“遮天帝君他们已经败逃众神战场，佣兵界的大部分人员也都撤走了，你快让石王和长眉王他们占据整个真武神域吧。”

　　“太好了！”至尊王闻言，顿时满脸激动，顿时就将这个消息传给石王和长眉王。

　　这两位巅峰王者得知了这个消息，也都激动兴奋无比。

　　“青出于蓝而胜于蓝，对于欧阳圣主的教徒弟本事，我真是服了。”长眉王感叹道，他是看着叶天成长起来的，心中对欧阳圣主便越发敬佩。

　　石王笑道：“大乱之时，必有英雄崛起，果然没有说错。”

　　“呵呵，自古以来，都是福祸相依，我们真武神殿这次了渡过了最黑暗的岁月，接下来该是我们踏足辉煌的黄金时代了。”长眉王笑道。

　　两大巅峰王者一起出手，带着真武神殿的诸多强者，席卷了整个真武神域，夺取了整个真武神域的控制权。

　　那些佣兵界的人要么被杀，要么躲在神器之中，被一些佣兵界的主宰带去了众神战场。

　　真武神域的内战，到此为止，算是暂时结束了。

　　只不过，女尊还在，佣兵界便一日不可能被毁灭，迟早会卷土重来的。

　　叶天他们现在只能祈祷着鬼影帝君能够瞬间将至尊圣城送到至尊圣主和欧阳圣主手中，只要这两位巅峰圣主回归，就算面对女尊，他们真武神殿也丝毫不惧。


第二十五卷 天帝


第一千四百九十章 结束

　　真武神域，无数星域，所有的神灵，都在议论纷纷。

　　这一场大战，发生的很突然，但是结束的也很快。

　　本来，众人觉得，佣兵界和真武神殿的战争，恐怕要持续很多年，但是没想到这么快就结束了。

　　更让他们震惊的是，真武神殿居然笑到了最后。

　　要知道，从一开始欧阳平乱、天者他们偷袭剑王，引发了战争。

　　再到神箭王的背叛，给予真武神殿致命一击。

　　最后，谁也想不到剑王居然才是佣兵界安插在真武神殿无数纪元的奸细，他重创了至尊王。

　　可以说，女尊的布局非常厉害，佣兵界基本上是赢定了。

　　可惜谁也想不到，叶天居然拥有一件至尊神器，拖住了遮天帝君。

　　更加想不到的是，远走仙魔神域的幽灵主宰居然赶了回来，而且实力惊人，也有一件至尊神器。

　　正是因为他们的出现，才改变了这场战争的结果。

　　但是，就连他们恐怕也无法预料，叶天和幽灵主宰其实是同一个人。

　　不得不说，叶天的两尊身体，都已经达到了巅峰，在这个宇宙之中，只要至尊不出，他已经不惧任何人了。

　　这一战，叶天和幽灵主宰都名扬真武神域，甚至是名扬整个宇宙。

　　真武神域，到处都在传颂此战。

　　大多数人都不知道，其实他们只是一个人。

　　……

　　真武神殿。

　　至尊塔，至尊王再次召开至高会议。

　　不过，这一次，十大巅峰王者之中，少了剑王和神箭王，多了一个幽灵主宰。

　　鬼影帝君正在血魔神域，也没有到来。

　　霸龙帝君倒是派遣一具神力化身来了。

　　她看向叶天，满脸惊喜地说道：“小师弟，真没想到，你居然拥有一件至尊神器。”

　　“我也没想到神州大陆居然是一件至尊神器，也是我晋升王者之后，才发现的。”叶天笑着说道，撒了个谎。

　　霸龙帝君感叹道：“这都是你的机缘！”

　　至尊王笑着说道：“这也是我们真武神殿的机缘，这次我们能够一举大胜，叶天和幽灵主宰的功劳最大。”

　　“举手之劳！”幽灵主宰淡淡说道，他毕竟还要隐藏身份，所以话语很少，显得的很冷漠。

　　众人也不奇怪，毕竟主宰的性格大多很奇特，越是强者，越是如此。

　　“幽灵主宰，以前倒是没见过，没想到你的天赋居然一点不比我的小师弟差。”霸龙帝君看向幽灵主宰，眼中带着一丝好奇之色。

　　“过奖了！”幽灵主宰淡淡说道。

　　一旁的叶天暗暗苦笑，幽灵主宰这个身份既然没有暴露，他暂时当然不准备让人知道，毕竟关键时候，还能有点作用。

　　当下，叶天解释道：“师姐，幽灵是我在神域战场遇到的好友，我们之前一起闯荡神域战场。”

　　“嗯！”霸龙帝君点了点头，有了叶天的担保，她当即不再怀疑。

　　事实上，这一战如果不是有幽灵主宰出现，真武神殿就败了。

　　所以，在场所有人，都不会怀疑幽灵主宰。

　　“好了，接下来我们该说说剑王和神箭王的事情了。”至尊王沉声说道。

　　他语气很沉重，脸色也很难看。

　　“神箭王还好说，他和遮天帝君是至交好友，他背叛我们真武神殿，还算有理由。但是剑王，却从小就是我们真武神殿培养起来的，是从天神战中崛起的，没想到居然也背叛了。而且，让我们想不到的是，他居然是佣兵界安插进来的奸细。”

　　至尊王脸色阴沉地说道：“这件事简直给我们真武神殿当头一棒，一个奸细，居然在我们的眼皮低子下成长起来，而且还与吾等平起平坐，这实在是一个耻辱，也是一个提醒。”

　　“至尊王说的不错！”石王沉声道，“这一次的教训实在太大了，我们要牢记这个教训，我建议，接下来的日子，我们要重新把真武神殿的高层身份信息探查一边，包括他们结交的朋友，都要一一清查，务必铲除所有佣兵界的奸细，就算吾等，也不能避免。”

　　长眉王顿时说道：“我赞同，这一次便是吾等之中的两人背叛，如果不给一个交代，下面的人该怎么想？”

　　“赞同！”

　　“赞同！”

　　一众巅峰王者都选择赞同。

　　毕竟，这一次神箭王和剑王的背叛，影响太巨大了，他们也担心他们其中，还有奸细存在。

　　至尊王继续说道：“清查的任务就交给霸龙帝君和叶天了，霸龙帝君负责清查众神战场的成员，叶天负责真武神殿内部，你们认为呢？”

　　众人都表示没有异议。

　　对于欧阳一脉，他们不会怀疑，也不敢怀疑。

　　因为欧阳一脉的实力太强大了，尤其是如今，有欧阳圣主，还有鬼影帝君，还有叶天，霸龙帝君，个个都是媲美圣主的巅峰强者。

　　就算幽灵主宰这个新晋强者，都和叶天有关系。

　　所以，欧阳一脉根本不可能背叛真武神殿，因为他们已经是真武神殿的掌控者了，他们现在在真武神殿的话语权，比至尊圣主都重要，自然也就不可能背叛真武神殿。

　　“那我就当仁不让了！”叶天随即点头，并没有拒绝，毕竟这件事情很重要。

　　如今，佣兵界虽然退走到了众神战场，但是只要女尊还在，佣兵界就会永远存在，以她半步至尊的实力，再加上遮天帝君和天者两大强者相助，即便重新开辟一座神域都行。

　　这个时候，佣兵界肯定还有奸细安插在真武神殿，这么多年来，有剑王的暗中帮助，他们培养的奸细肯定不会少。

　　毕竟，王者的能量太庞大了。

　　“对了，叶天，剑王的徒弟剑无尘，这个人可以信任吗？”至尊王忽然问道。

　　长眉王也想起了剑无尘，说道：“这小子天赋也很厉害，当初仅次于叶天，最后被剑王收为弟子，不知道他会不会受到剑王的影响。”

　　“你们放心，剑无尘不会背叛真武神殿的。”叶天立即说道。

　　至尊王沉声道：“叶天，不是我们不信任你，但是这件事情关乎很大，剑无尘他绝对有潜力成为我们当中的一员，我们可不希望他成为第二个剑王。”

　　“我和剑无尘从凡人时期就一起并肩战斗了，这么多年的战友之情，除非是我让他背叛真武神殿，否则没人可以让他背叛真武神殿。”叶天满脸自信地说道。

　　从神州大陆一路走来，他也经历过背叛，但是剑无尘却始终和他站在一边。

　　“好吧！”至尊王和长眉王闻言，顿时不再多言，不过他们肯定要对剑无尘暗暗盘查。

　　叶天也不在意，反正他们也不会查出什么，对于神州大陆的那些天才，早已经经历过黑暗主神的考验，当初没有人选择背叛，现在也一样。

　　更何况，现在真武神殿如此强盛，谁会背叛？

　　不过，想到神州大陆的那些天才，叶天心中顿时一惊。

　　他突然想到，有不少神州大陆的天才，如今还在佣兵界呢。

　　这一次，叶天已经和佣兵界彻底决裂了，难保佣兵界不会把气发泄在他们头上。

　　想到这里，叶天连忙发消息给神州大陆的那些天才们。

　　这些天才们，大多在宇宙各地闭关潜修，毕竟他们都是新晋的主宰，当然要第一时间稳定修为。

　　至于佣兵界和真武神殿的战斗，他们根本不知道，因为他们几个新晋主宰参与进去根本没有用处，所以佣兵界也就懒得通知他们了。

　　不过，如今佣兵界都退出真武神域了，难道不会想到他们。

　　“叶天？”

　　“真武神殿和佣兵界内战？”

　　“什么，佣兵界败走真武神域了？”

　　……

　　当这些神州大陆的天才得知了这个消息，顿时震惊不已。

　　同时，当他们得知叶天如今的实力之后，一个个都满脸不敢置信。

　　当然，更多的是惊喜。

　　“难怪刚才有佣兵界的人让我们去众神战场，我都准备动身了……”战无极说道。

　　“还好……”叶天闻言顿时一脸庆幸，幸亏他提醒的早，否则让这些神州大陆的天才去了众神战场，恐怕就再叶回不来了。

　　随即，叶天传讯道：“你们先去拜云山神国吧，到时候我安排你们加入真武神殿。”

　　这些神州大陆的天才都潜力很大，将来一旦成长起来，绝对是真武神域的顶梁柱。

　　……

　　血魔神域。

　　大战还在继续。

　　血魔神域的始祖利用至尊神器，将至尊圣主和欧阳圣主困住了，不断地对他们发起攻击。

　　而不远处，三位血魔神域的圣主和女尊大战，却是落入下风。

　　这样的场景，已经不知道持续了多少年，但是他们谁都没有放弃。

　　“血魔始祖，你这样困住我们，根本无济于事，只会让女尊占便宜。”至尊圣主冷冷说道。

　　一旁的欧阳圣主冷哼道：“别和他废话，这家伙是脑子坏掉了，女尊都和天妖神域结盟了，他居然还来分心对付我们，早晚要被天妖神域给灭掉。”

　　“哼，谁知道你们和女尊是不是串通好的。”血魔神域的始祖冷哼道，他其实也很着急，但是他也无法相信至尊圣主和欧阳圣主，万一这场真武神域的内战，只是女尊和至尊圣主他们设计的一场阴谋，那么他一旦放走至尊圣主和欧阳圣主，血魔神域就危险了。

　　到了他这个境界，经历的阴谋诡计实在太多了，所以不敢有丝毫大意。

　　更何况，如今难得有这么好的机会困住至尊圣主和欧阳圣主，只要他在坚持一些岁月，完全有可能杀死这两个强敌。

　　所以，他不会轻易放弃的。


第一千四百九十一章 一成威力

　　“师尊！至尊圣主！”

　　就在至尊圣主和欧阳圣主被血魔始祖的至尊神器困住的时候，一道熟悉的冰冷的声音传入他们心中，令得两人顿时露出惊喜之色。

　　“鬼影帝君！”

　　“老大！”

　　至尊圣主和欧阳圣主同时心中浮现一丝惊喜。

　　“师尊，至尊圣主，我把至尊圣主带过来了，但是血魔始祖的至尊神器封锁了这里，我根本无法潜入进去，需要你们里应外合。”鬼影帝君传讯道。

　　至尊圣主闻言一惊：“你把至尊圣城带来了？那真武神殿怎么办？”

　　“我把至尊塔留给至尊王了，而且叶天已经踏入王者境界，如今真武神殿不会有事。”鬼影帝君解释道。

　　“叶天居然真的成功了？”至尊圣主目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　当初虽然是他让石王把晋升王者的信息告诉叶天，但他也不认为叶天能够成功，只能算是有一线希望。

　　毕竟，自古以来，冲击主宰失败的人都死了，叶天居然可以活着。

　　所以，至尊圣主觉得，也许叶天真的有一线希望也说不定。

　　但是这种希望太小了，小到至尊圣主都觉得是奇迹。

　　“哈哈哈，我就知道我徒儿不会让我失望的，叶天他领悟的是终极刀道，一旦踏入王者境界，那就能堪比帝君。”

　　“再加上老大和老四也是帝君，我门下就有三位帝君了，放眼整个宇宙，除了我欧阳圣主，谁能做得到？”

　　欧阳圣主顿时无比激动。

　　至尊圣主满脸羡慕之色，以前欧阳圣主门下都是王者已经让宇宙中的巅峰强者为之震惊了，现在居然出了三位帝君，简直是奇迹。

　　恐怕至尊也不过如此。

　　要知道，即便是至尊，想要培养出一位帝君，那也是非常艰难的。

　　甚至是王者，都很难。

　　主宰大圆满级别的强者，以至尊的手段，很容易教导的出来。

　　但是想要晋升王者，那就要自己开辟出道，这一点连至尊王也无法相助，只能依靠自己。

　　至于帝君，甚至是圣主，那简直一步一个脚印，一步一个阶梯，非常艰难。

　　像欧阳圣主被困了这么多年，才踏入圣主层次。

　　鬼影帝君和霸龙帝君天赋超群，也是在不久前才踏入帝君层次。

　　修炼越往后，便越难。

　　“师尊，为今之计，你们还是赶紧脱身吧，待会儿我会全力发动至尊圣城，协助你们。”鬼影帝君说道。

　　“好，有至尊圣城在，我们里应外合，肯定可以打开一个缺口。”至尊圣主自信地说道，他早已经踏入圣主巅峰境界，距离半步至尊都不远了。

　　“没问题！”欧阳圣主点了点头，他虽然是新晋的圣主，但是他的攻击力之强，堪比巅峰圣主，最多防御差点。

　　而鬼影帝君是帝君巅峰，全力催动至尊圣城，同样可以发挥出巅峰圣主的攻击力。

　　三个相当于巅峰圣主的战力全力出手，里应外合，就算血魔始祖这个半步至尊也难以阻止他们突破。

　　“毁灭之刀！”欧阳圣主大吼道。

　　“诸天生死拳！”至尊圣主冷喝。

　　两大宇宙巅峰强者很快就联手了，同时打出最强一击，冲击血魔始祖的镇压。

　　“没用的！”血魔始祖冷笑，这一幕，他已经遇到很多次了，每次对方都无法突破自己的镇压。

　　然而，就在此时，一座巨大的星辰陡然出现，散发出恐怖的至尊气息，仅仅一击，便撞得血魔始祖的场域颤抖起来。

　　“至尊圣城！”血魔始祖脸色大变。

　　随即，他看到了一个隐藏在黑暗之中的身影，正是鬼影帝君。

　　“轰！”欧阳圣主和至尊圣主终于抓住这个机会，突破了血魔始祖的封锁，一瞬间就进入了至尊圣城之中。

　　下一刻，至尊圣城爆发出璀璨的光芒，如同一座爆炸了一般，无匹的至尊气息弥漫开来，令得周围的时空都为之动荡。

　　那强大的神威，将血魔始祖的场域给震碎了，简直不可力敌。

　　“血魔始祖！”至尊圣主怒吼道，他和欧阳圣主联手催动至尊圣城，将至尊圣城的威力发挥到了极致，朝着血魔始祖撞来。

　　这一刻，仿佛一座宇宙大爆炸了，恐怖的威能，传遍了整个宇宙星空。

　　“哼！”血魔始祖冷哼一声，驾驭着至尊神器迎击上去，双方狠狠地撞在一起，随即皆是倒飞出去，谁也奈何不了谁。

　　周围的虚空，被那两股碰撞的能量震碎，无数星辰都化为粉末，整个血魔神域都在动荡不安。

　　“功亏一篑！”

　　血魔始祖看着远处的至尊圣城，脸色一片阴沉。

　　这么多年的努力，终究没有杀死至尊圣主和欧阳圣主，如今这两人已经进入至尊圣城里面，除非三位半步至尊一起出手，才有可能杀死他们。

　　毕竟，到了圣主层次，已经可以发挥出至尊神器的五成威力了。

　　“血魔始祖，下次再领教你的手段！”

　　至尊圣主发泄了一番之后，便驾驭着至尊圣城，返回真武神域。

　　因为在女尊看到至尊圣城出现之后，也已经脱离战场了。

　　至尊圣主担心她回去对付真武神殿，所以必须马上回去。

　　这一次，血魔始祖没有阻拦了，因为拦也拦不住。

　　不远处，星空之中，一些观战的宇宙巅峰强者化身，也都逐渐散去。

　　这一场宇宙巅峰之战，终于落幕了。

　　虽然血魔神域和真武神域双方谁也没有多少损失，但却已经改变了宇宙的格局。

　　因为从刚才的表现来看，女尊是真的和至尊圣主决裂了，这代表强大的真武神域，要分裂了。

　　分裂之后，宇宙七大神域的格局，就会发生改变了。

　　这些宇宙巅峰强者都要回去研究一下，该怎么应付即将到来的新的格局。

　　……

　　真武神殿。

　　叶天亲自出手，利用时间法则，反本溯源，清查着真武神殿的成员。

　　从巅峰王者开始，再到普通王者，再到主宰大圆满，上位主宰，中位主宰，下位主宰……

　　他将真武神殿的高层，一一探查遍，果然清理掉了不少奸细。

　　在这些奸细之中，甚至有三位主宰大圆满，一个普通王者，惊呆了叶天和一众真武神殿高层。

　　至于其他层次的奸细，就更多了。

　　不过，值得庆幸的时候，那些巅峰王者之中，终于没有奸细了。

　　至此，真武神殿的高层才终于松了口气。

　　与此同时，霸龙帝君也在众神战场那里清查，也查出了不少奸细。

　　当然，众人都清楚，这么探查，未必可以探查的彻底，但是经过这一番探查之后，佣兵界在真武神域的奸细绝对不多了，剩下的翻不起什么大浪。

　　接下来收尾的工作，叶天就交给那些巅峰王者和至尊王了，而他则开始潜修。

　　自从晋升王者之后，便经历了一场场大战，到现在，他都没有好好停下来修行一番。

　　此番真武神殿内战结束，他终于可以好好闭关一次了。

　　……

　　神州大陆中。

　　叶天正在探查着这件超级至尊神器。

　　如今，神州大陆已经融入了神州之心、至尊阵盘和至尊大炮，可以说，已经融合了一半了。

　　因此，这件超级至尊神器，已经露出了獠牙，展现出自己远超其他它至尊神器的强大一面。

　　“如果把至尊神器的威力划分为十成，主宰大圆满强者只能发挥出一成威力，王者可以发挥出两成为力，帝君才能发挥出三成威力。”

　　“而圣主和半步至尊，却可以发挥出五成威力。”

　　叶天想到，这些不是什么秘密，在他成为王者之后，四师姐便已经告诉他了。

　　他如今的战力堪比帝君，所以虽然只是王者，但也能够可以帝君一样，而已把至尊神器发挥出三成威力。

　　但是——

　　在神州大陆融入至尊大炮之后，叶天却突然发现，自己似乎只能发挥出这件超级至尊神器的一成威力。

　　不够，虽然只有一成威力，但攻击力却堪比巅峰圣主。

　　叶天对神州大陆的掌握力虽然下降了，但是攻击力却增强了。

　　这说明，神州大陆在融入至尊大炮之后，已经提升了等级，超越了至尊神器，达到了一个更高的层次。

　　也正因如此，叶天之前还可以发挥出三成威力，现在却只能发挥出一成威力。

　　不过，神州大陆的力量更强了，哪怕只能发挥出一成威力，都足以让叶天堪比巅峰圣主。

　　“真期待啊，当神州大陆融合剩下的三件至尊神器之后，不知道会达到什么程度。”

　　“不过，若是我实力不能再进一步的话，恐怕到时候我都没办法掌握这件超级至尊神器了。”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，成为王者之后，再想往前进一步，那难度就非常大了。

　　君不见霸龙帝君和鬼影帝君是何等天赋，但是就连他们，也被困了无数纪元，经历了无数次大战，才能迈入帝君境界。

　　“不过，只要我踏入帝君境界，自身实力就能堪比圣主。”叶天自信地说道。

　　他现在是王者，自身实力便比肩帝君，如果踏入帝君层次，那么自身实力肯定也比肩圣主了。

　　到哪时候，再加上神州大陆的帮助，这个宇宙之中，恐怕连那三位半步至尊都奈何不了他了。


第一千四百九十二章 收徒

　　接下来的日子，叶天开始参悟死亡法则。

　　如今他已经踏入王者境界，虽然死亡法则如果能够达到圆满境界，对他来说也非常管用。

　　而且，他已经踏入王者境界，再参悟死亡法则，速度非常快。

　　同时，叶天也开始修炼十八封魔手和灵魂宝典。

　　如今，他已经不缺少时间，所以完全可以分心来修炼，反正他有的是时间。

　　不仅如此，叶天还在继续参悟时间法则和空间法则。

　　好再他有空间幽灵分身一起帮助参悟，倒也不用分心太多，两具身体分工合作，速度也不慢。

　　时间在不知不觉中流逝。

　　不久后，众神战场传来消息，女尊回归了。

　　顿时，一众真武神殿的高层都感到了压力，不过让他们意外的是，女尊并没有带人攻打真武神殿。

　　直到至尊圣主和欧阳圣主他们回来之后，真武神殿的高层才恍然大悟。

　　他们知道，在血魔神域的那场巅峰大战，终于结束了。

　　至尊圣主和欧阳圣主一回来，真武神殿便仿佛找到了主心骨似的，再也不用担心和忐忑了。

　　就连那些巅峰王者也一样，不用继续紧张了。

　　至尊圣主继续镇压真武神殿，坐镇真武神域内部，而欧阳圣主则坐镇众神战场，重现真武神域的强大力量。

　　至尊王和石王也前往了众神战场，加强真武神殿在众神战场的实力。

　　只有长眉王这个巅峰王者留在真武神域内部，帮助至尊圣主处理真武神域的一切事物。

　　……

　　至尊圣城。

　　在至尊圣主和欧阳圣主回来的时候，叶天也收到了消息，当即出关，来到了至尊圣城。

　　他刚一到来，至尊圣主和欧阳圣主的声音便传来了。

　　“我们真武神殿的天王来了，呵呵！”至尊圣主笑着说道。

　　“乖徒儿，你这次可给为师长脸了，哈哈哈！”欧阳圣主满脸欣慰之色。

　　叶天一步踏出，便已经出现在欧阳圣主和至尊圣主面前，两位圣主看着叶天，都满脸笑容。

　　他们是看着叶天一步步成长起来的，直到现在，都可以和他们平起平坐了，心中非常高兴和欣慰。

　　尤其是欧阳圣主，简直乐坏了。

　　“师尊，至尊圣主。”叶天微微躬身。

　　“呵呵，叶天，这次多亏了你，不然的话，我们真武神殿就完了。”至尊圣主笑着说道。

　　欧阳圣主也点头，道：“不错，这次你功劳很大，我们都不知道该奖励你什么了。”

　　“师尊，至尊圣主，如果没有真武神殿的培养，我也不可能达到这个地步，这些都是我应该做的，哪里需要什么奖励。”叶天笑着摇了摇头。

　　对于真武神殿，他还是非常感激的，毕竟正是因为真武神殿的培养，他才能走到如今这个地步。

　　“叶天，如今你实力堪比帝君，又拥有至尊神器，所以我们决定让你坐镇众神战场，你觉得如何？”至尊圣主随即说道。

　　如今，叶天完全有实力和他平起平坐，所以他也只能询问叶天，而不能命令叶天。

　　一旁的欧阳圣主笑着说道：“徒儿，你还没有去过众神战场吧，没有经历众神战场的磨练就晋升为了王者，你还是第一个。”

　　“好，我也正想去众神战场看看！”叶天点了点头，反正在众神战场也能够修炼，还能找那些敌对神域的圣主、帝君磨练一下，何乐而不为？

　　“那就这么决定了，欧阳也在众神战场，你们师徒俩联手，让那些敌对神域见识一下我们真武神殿的厉害，哈哈！”至尊圣主笑道。

　　叶天微微一笑，随即问道：“女尊也回到了众神战场，这次佣兵界失败，不知道她有什么打算？”

　　“还能有什么打算，恐怕是要学习祖龙，开辟出第八大神域。哼！”至尊圣主冷哼道。

　　“真想不明白，到了她那等境界，不好好修炼冲击至尊，怎么还如此贪恋权势？以她在真武神域的地位，就算不需要开创佣兵界，都能高高在上。”欧阳圣主皱眉道，这是他心中的疑惑。

　　叶天也感到疑惑，要是他有女尊那样的实力，别说统一真武神域了，就算是让他统一整个宇宙，他都没有一点兴趣。

　　什么是半步至尊？

　　就是距离至尊境界只差半步了，这个时候，最重要的便是努力修炼，踏入至尊层次。

　　只要成为了至尊，真武神域还有人敢反抗她吗？放眼整个宇宙，都是高高在上的大人物。

　　所以，叶天想不明白女尊为何这么做，按道理，到了她这等层次，目光不可能如此短浅，肯定还有其它的目的。

　　“不管如何，这次我们一举把佣兵界赶出了真武神域，整个真武神域已经在我们掌握之中，接下来该好好发展，挖掘出更多的有潜力的天才，培养他们成长起来，增强我们真武神殿的实力。”

　　至尊圣主说罢，继续说道：“所以，我决定，每隔一百万亿年，就举行一次天神战，并且，只要是真武神殿的上位主宰以上的强者，都要强行让他们收徒，不能再向以前那样偷懒了。”

　　“那他们估计在背后骂死你了，呵呵！”欧阳圣主笑着说道。

　　在真武神殿，有很多强者是不愿意收徒的，毕竟收了徒弟，就要分出一些心思来教导，有时候徒弟有危险了，还要去迎接，总之一旦收了徒弟，就有很多麻烦。

　　而那些强者都把心思放在修炼之中，当然不会收徒弟，只有一些修为长期间无法突破，才会选择收徒弟。

　　或者是遇到了真正有潜力的超级天才，才会心动。

　　不过，这一次有了至尊圣主的命令，他们想不收都不行。

　　“骂就骂吧，等到女尊的第八大神域开辟成功，宇宙的格局便被打破了，到时候我们真武神域所面临的挑战就更大了，所以必须要增强实力。”

　　至尊圣主说罢，看向叶天，笑道：“叶天，你也不能例外，你也得收徒弟。你师尊教徒弟的声明在整个宇宙都是皆知的，你这个做徒弟的，在修为上面虽然做的很好，但是在教徒弟上面，也不能落入下风。”

　　“至尊圣主，我已经有了三个徒弟了，大徒弟萧盘盘已经成为主宰，二徒弟张小凡现在在斗气神域，他已经半只脚踏入皇道了，将来一定会成为王者，而且还是巅峰王者，三徒弟差一点，但也是一个阵法大师，我就不用再收徒弟了吧。”

　　叶天笑道。

　　他已经有了三个徒弟，不想再多收了，毕竟他自己还需要时间修炼呢。

　　就算是张小凡他们，叶天都是放任他们成长，最多有时候给他们一些强大的神器罢了。

　　“张小凡，嗯，这个小子我也听石王说了，居然这么早就半只脚踏入了皇道，将来一定会成为巅峰王者，有可能与我等比肩。”一旁的欧阳圣主点头道，心中有些高兴。

　　如果张小凡成为了帝君，那以后他们欧阳一脉三代都有宇宙巅峰强者，绝对是万古仅有，连至尊都无法做到，整个宇宙都要羡慕。

　　“真不知你小子走的什么好运，还有欧阳，早知道当初我就抢先收下叶天了。”至尊圣主一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“呵呵，说起这个，你这个老家伙有很多年没收徒弟了吧？我看你才是应该要收徒的。”欧阳圣主笑着说道。

　　至尊圣主闻言有些尴尬，他以前也收过不少徒弟，足足有几十个，但是连一个王者都没有培养出来，最高的也只是一个主宰大圆满，其他的勉强踏入上位主宰层次，就再也无法进步了。

　　作为真武神殿的第一人，真武神殿的掌控者，这让他感到非常尴尬，于是就不再收徒了。

　　不过，这次看到欧阳圣主又教导出一个超级强者，至尊圣主也动心了，决定下一次天神战，是该要找个徒弟了。

　　叶天闻言，不由得心中一动，连忙说道：“至尊圣主，我倒是有几个很好的人选介绍给你，不知道你意下如何？”

　　“哦？你小子有这么好的资源，会给我，而不是给你师尊？”至尊圣主闻言，有些怀疑地看向叶天。

　　一旁的欧阳圣主笑骂道：“你这个老家伙，给你介绍徒弟还要怀疑，徒儿，你还是给为师好了，给他的话，攻击会被他糟蹋了。”

　　“喂喂喂，咱俩可是无数纪元的老朋友了，你可不能当面抢人啊！”至尊圣主顿时不满了，随即连忙对叶天说道：“叶天，快说说，是那几个天才？”

　　“是我们神州大陆的一些超级天才，你应该也都清楚，他们现在都已经成为主宰了，不过他们以前是佣兵界的，这次我们与佣兵界决裂，他们也就和那边断绝关系了。”叶天说道。

　　神州大陆的那群天才都非同小可，如果有一个名师指点，那肯定进步飞速。

　　“你是说他们啊，那群小娃娃的确不错，这样吧，那个叫叶圣的小娃娃，我要了。”至尊圣主闻言，随即笑眯眯说道。

　　叶天一愣，他没想到至尊圣主居然看中了他儿子叶圣。

　　旁边的欧阳圣主冷哼道：“这家伙是怀疑其他人心里面还有佣兵界，叶圣是你儿子，所以他不怀疑。”

　　叶天恍然大悟。


第一千四百九十三章 祖树

　　“至尊圣主，其实你大可不必担心，那些神州大陆的超级天才在凡人时期就和我一起出生入死，我们经历了很多，他们是不可能背叛真武神殿的。”

　　叶天知道至尊圣主的担心之后，笑着说道。

　　一旁的欧阳圣主也冷哼道：“就是，我徒弟看人的眼光还是很准的，你别不知好歹。”

　　“我也不是不相信叶天，只是我真的只看好叶圣那个小娃娃，我仔细观察过他，发现他对阴阳之道理解很深，完全可以进化为生死之道，所以我教导他是最好的。至于其他人，我不像你欧阳，没那么多心思再教导了，还是先把叶圣教导出来再说。”

　　至尊圣主苦笑道。

　　欧阳圣主闻言点了点头，说道：“叶圣那个小娃娃我也看过，的确如你所言，好吧，他就交给你了。”

　　叶天也非常高兴，自己儿子能够拜至尊圣主为师，那好处绝对很多。

　　“至于其他的几个超级天才，便让我们真武神殿的那群巅峰王者收徒吧，他们早已经眼红不已了，都向我申请了。”至尊圣主笑道。

　　“嗯，巅峰王者也足够教导他们了，只要他们能够之中能够出现一两个王者，我们也大赚了。”欧阳圣主点了点头。

　　“好了，你们师徒俩聊吧，我先去找叶圣那个小娃娃了，这次我一定要培养一个王者出来，而且还是巅峰王者。”至尊圣主说罢，整个人便已经消失了。

　　叶天和欧阳圣主则来到欧阳圣主所在的那处山峰。

　　此时，鬼影帝君和霸龙帝君也在，不过他们来的都只是神力分身。

　　两人看到欧阳圣主到来，都站了起来：“师尊！”

　　叶天隐隐看到，大师兄和四师姐的眼中都带着不舍，不由得一阵疑惑。

　　欧阳圣主却是明白，他摆了摆手，叹道：“天下没有不善的宴席，以前我还有些不放心，不过如今你们已经踏入了帝君境界，这个宇宙能够威胁到你们的人很少了，所以我就放心多了，你们安心去吧。”

　　“师尊……”

　　霸龙帝君眼睛有些湿润。

　　欧阳圣主笑着说道：“都活了无数纪元的老家伙了，别儿女情长了，你们只要记住，为师永远站在你们这一边，有任何事情都可以来找为师帮忙。”

　　“师尊，你有空来龙族神域做客，还有大师兄和小师弟，随时欢迎你们到来。”霸龙帝君点了点头，随即看向鬼影帝君和叶天说道。

　　叶天这才知道四师姐要回归龙族神域了，心中顿时有些不舍，但还是点了点头，说道：“师姐放心，以后我坐镇众神战场，我们随时都能见面。”

　　“嗯，等回去后，我也会申请坐镇众神战场。”霸龙帝君点了点头，随即散去了这具神力分身。

　　真武神域已经稳定，真武神殿也强大起来了，所以霸龙帝君要回归龙族神域了。

　　以后，她不再是真武神殿的霸龙帝君，而是龙族的霸龙帝君了。

　　对此，真武神殿的众人没有任何怨恨，因为霸龙帝君立下的功劳，足以让任何人闭嘴。

　　而且，霸龙帝君回去之后，也能够改善真武神域和龙族神域的关系。

　　在这个动荡的宇宙局势当中，能够少一个敌人，比多一个敌人肯定要好得多。

　　“老大，你也要走吗？”

　　霸龙帝君离去之后，欧阳圣主看向了一旁的鬼影帝君，轻声问道。

　　叶天能够感受到，欧阳圣主和鬼影帝君的感情很深。

　　这也正常，毕竟鬼影帝君是欧欧阳圣主的大徒弟，两人也不知道相处了多少个纪元，并肩作战了无数岁月。

　　他们之间的感情，说是父子之情都不为过，甚至更甚。

　　不过，让叶天有些奇怪的是，大师兄要去哪里？

　　“师尊，虽然这些年你没问，但我想你应该也清楚，我是来自哪里。”鬼影帝君说道。

　　“神魔界！”

　　欧阳圣主脸色凝重地说道：“早在你同时参悟时间法则和空间法则的时候，我就已经注意到了，你应该是逆神者吧。”

　　“什么！”叶天闻言满脸震惊地看向鬼影帝君。

　　鬼影帝君笑着看向叶天，说道：“小师弟，不要太惊讶，在宇宙之中，还有很多逆神者。甚至，就连敌对神域，都有可能有逆神者。”

　　叶天其实心中惊讶的是，欧阳圣主既然明知道鬼影帝君是逆神者，居然能够容忍。

　　不是说，只要逆神者一出现，都要遭受到整个宇宙的灭杀吗？

　　欧阳圣主看出了他的疑惑，解释道：“要是在以前，我一定不能容忍逆神者，不过随着修为的增加，我也能够理解逆神者的理念。你恐怕不知道，我和至尊圣主虽然不支持逆神者，但其实在暗地里，我们也对逆神者睁一只眼闭一只眼，默许他们的存在。”

　　“原来如此！”叶天点了点头，看来欧阳圣主和至尊圣主也不甘心遭受到命运之眸的压制，只不过他们连至尊的修为都没有，所以才没有公然加入逆神者，或许等他们成为至尊之后，也会加入逆神者一方吧。

　　“小师弟，我知道你也是逆神者，好好努力修炼吧，我在神魔界等你。”鬼影帝君说道。

　　“大师兄，我一定会去神魔界的。”叶天点了点头。

　　“我等你！”鬼影帝君说罢，深深看了一眼欧阳圣主，最后散去了这具神力分身。

　　欧阳圣主沉默了很久，这才看向叶天：“徒儿，如今你的战力已经比肩为师了，为师也教不了你了，接下来的修炼之路，就看你自己的了。”

　　“在我这么多徒弟当中，你的天赋最高，连为师也不如，你是最可能成为至尊的。”

　　“哈哈，要是你成为了至尊，那我欧阳圣主就教导出了一位至尊，该是多大的荣耀啊！”

　　欧阳圣主随即笑道。

　　叶天目光坚定地说道：“我一定会成为至尊的。”

　　……

　　离开至尊圣城之后，叶天没有马上前往众神战场，而是先去了一趟星空森林。

　　这是生命神树的请求。

　　在叶天前往斗气神域的时候，生命神树留在了神州大陆，它游历真武神域，发现了星空森林。

　　据他所说，这座星空森林乃是他们生命神树一族的祖地，过了无数纪元，没想到居然还在。

　　“叶天，我们祖地之中有我们祖树留下的一缕生之初力，只要我能够吸收，就能立马进阶到主宰大圆满境界，以后甚至有可能成为王者。”生命神树兴奋地说道。

　　“祖树？也是生命神树吗？”叶天好奇道。

　　“祖树就是这个宇宙第一棵生命神树，后来的生命神树，都是从他身上跌落的种子发芽而成。”

　　“我们的祖树是一位强大的至尊，但也因此，当年被迫加入古神族，帮助古神族对付古魔族，最后与古魔族的一位至尊同归于尽。”

　　“祖树死了，我们的其它族人都无法凝聚种子，所以族人的数量也就越来越少。”

　　“到现在，估计整个宇宙，就只剩下我一棵生命神树了。”

　　……

　　生命神树叹道。

　　不过，他随即高兴道：“也正因为如此，否则的话，我还不够资格进入祖地。那些祖地的宝物，也都便宜我了，哈哈哈。”

　　“这星空森林里面有什么，你这些年都无法进去吗？”叶天问道。

　　他踏空而行，瞬息万里，很快就出现在星空森林前。

　　以前，他来过星空森林一次，在这里得到了空间幽灵分身，并且实力大增。

　　所以，对这里，他还有些熟悉。

　　只不过，那一次他并没有深入，只能算是在外围转一转。

　　“这里面的异兽倒是不可怕，但是我们的祖地被一股巨大的力量封锁，我估计应该是我们老祖临死前封印的，希望给我们生命神树一族留下一个崛起的机会。”生命神树猜测道。

　　“至尊的力量吗？那我可未必能够突破！”叶天苦笑道，他还是有自知之明的，现在的他，根本不足以对抗至尊。

　　估计，至尊的一个眼神，都能灭了他。

　　双方的实力差距太大了。

　　“这你放心，要是那样的话，我们老祖岂不是要绝了我们这一族？他不会干这种蠢事的，我估计那封印力量最多可以抵挡主宰大圆满层次罢了。”生命神树说道。

　　“既然如此，你们祖地还能保存到现在？以前难道就没人打你们祖地的注意吗？”叶天惊讶道。

　　“别人根本无法发现我们的祖地，我们祖树领悟的是空间法则，他把祖地藏在层层空间之中，需要通过一些空间，才能找得到。这一点，只有我们生命神树一族的人才知道，其他人，哪怕是至尊，都很难找得到。”

　　生命神树说道：“因为空间分层太多了，就算是同样领悟空间法则的至尊，如果他不知道具体的线路，只能通过一层层虚空探查。而宇宙有无数空间，他想要探查的到，除非是运气好，否则的话，得要无数岁月才能找的到，那些至尊才不会干这种傻事呢。”

　　“原来如此！”叶天顿时有些好奇了。

　　他的空间法则正好卡在了一个关键点，既然祖树是领悟空间法则的至尊，不知道是否留下了有助于提升空间法则的宝物。


第一千四百九十四章 提升

　　星空森林还是老样子，叶天一进入其中，便遭受到了许多异兽的围攻。

　　有些实力强大的异兽，甚至堪比主宰，甚至连中位主宰的异兽都有。

　　到了星空森林深处，就连上位主宰级别的异兽，叶天都遇到了几个。

　　不过，叶天如今的实力可比之前强大多了，他连神州大陆都没有动用，便横推前进，那些异兽根本无法阻挡他的脚步。

　　一头头强大的异兽，都被叶天斩杀，逃都逃不掉。

　　一旁的生命神树简直看呆了，心中无比震惊，现在的叶天，已经达到了一个让他仰望的境界。

　　想当初，叶天在神域战场时，在他眼中只是一个小娃娃。

　　即便离开了神域战场，都要靠他保护，才敢前往无底井。

　　但是不到一个纪元的时间，叶天便已经逆天崛起，成为了连他想都不敢想象的存在。

　　叶天现在的实力，即便放在宇宙初始的那个辉煌年代，都算得上一方强者了。

　　“以这小子的潜力，估计以后能够成为至尊！”生命神树暗暗想到，他开始庆幸自己绑到了叶天这个大腿。

　　如今，叶天成长起来，他完全可以在真武神域露面了，再也不用担心会有强者会窥觊他。

　　甚至，生命神树已经加入了真武神殿，成为真武神殿的成员了。

　　而且，只要这次进入祖地，他的实力便会增强，立足于宇宙巅峰。

　　“到了吗？”叶天问道。

　　他们已经进入星空森林的最深处，叶天发现这里的空间层次非常多，随便一个区域，都蕴含了无数千千万万的空间，就算他领悟了空间法则，都难以揣摩，实在是太震撼了。

　　他知道，这都是祖树弄出来的，为的便是保护生命神树一族的祖地。

　　“到了，就在这里，你跟我来！”生命神树点了点头，随即显露出本体，一根粗大的树枝裂开虚空，进入其中。

　　叶天也跟着进入里面。

　　这个空间虚无一片，什么也没有。

　　生命神树继续打开空间，继续横渡虚空，穿梭在一个个空间层次之中。

　　“这里如果没有我带路，就算至尊也别想找到我们一族的祖地。”生命神树满脸得意地说道。

　　叶天点了点头，他们一路而来，已经穿梭了无数空间，这要是让他探查，那得探查多少年？

　　成千上万个纪元都不够。

　　当然，要是至尊一定要探查下去，总有一天也可以找得到。

　　不过，至尊都已经是宇宙最强的存在，他们会在乎祖树的那点宝物吗？所以他们不可能耗费那么大功夫，去寻找生命神树一族的祖地。

　　时间如梭，千年转眼即逝。

　　叶天满脸震惊地说道：“还没有找到吗？”

　　他惊呆了，知道路线，居然还穿梭了千年，他都不记得穿梭了多少个空间层次了。

　　难怪这么多纪元下来，居然没人发现生命神树的祖地，这藏的也太隐蔽了。

　　“就快要到了！”生命神树说道。

　　果然，又过了几年，生命神树终于停了下来。

　　“就是前面这个空间层次了！”生命神树兴奋地说道，然后撕裂开来，踏入其中。

　　叶天紧跟而入，一股古朴苍茫大气扑面而来，他顿时凝目望去，呈现在他眼前的是一片巨大的绿色草原。

　　整个绿色草原被一片七彩光芒所笼罩，在草原的中心，有着一棵失去生命气息的苍老古树。

　　古树非常庞大，高耸入云，树叶都已经掉光了，只剩下光秃秃的躯干，散发着一股微弱的能量波动，但却没有一点生命气息。

　　“祖树！”

　　生命神树惊呼一声，马上就跑了过去，散发着一股悲伤至极的气息。

　　叶天微微一叹，踏步而出，来到祖树面前。

　　祖树已经死去了无数纪元，连不朽的神体，都早已经被岁月侵蚀，剩下的躯干虽然还是不灭的，但是已经没有半点生命气息。

　　一股微弱的能量波动，因为生命神树的到来，突然变得剧烈起来。

　　“咦！”叶天不由得露出惊讶之色。

　　“是祖树！”生命神树惊喜交加，连忙催动自身的生命本源，朝着祖树灌注而去。

　　“别浪费力气了，我早已经死了。”一声轻叹，带着无尽的沧桑，仿佛是从宇宙洪荒时代传来。

　　叶天眼睛一眯，璀璨的神光，死死盯着面前。

　　一道由能量凝聚而成的模糊身影，呈现在祖树的主干上，散发着一股微弱的至尊气息。

　　“祖树！”生命神树悲吼道，虽然早已经知道祖树死了，但是亲眼看到，他还是非常的伤心。

　　而且，祖地这里连一点生命气息都没有，这说明这个宇宙，真的只剩下他一棵生命神树了，其他的族人都已经死光了。

　　“我仅剩下最后一丝残念，在等待，等待了无数纪元，我都快忘记时间了，但是始终等不到一个族人……”

　　“你的到来，让我看到了希望，我们生命神树一族，还没有灭绝，我终于可以瞑目了。”

　　祖树说道。

　　生命神树一阵伤心流泪。

　　想当年，他们生命神树一族，也是宇宙最顶尖的一个族群，毕竟有一位至尊强者坐镇。

　　可是现在，却只剩下他一个族人，连一个熟人都见不到了，那些曾经的朋友和亲人，都已经死光了。

　　“纵使举世无敌又如何？到头来，还不是要陷入永恒的孤独之中！”

　　生命神树大吼，心中一片悲凉。

　　叶天摇头轻叹，一路走来，他也看到了不少叶家村的熟人死去，那些曾经对自己很好的叔叔和婶婶们，天赋太差，即便有诸多资源相助，最终还是无法成神，淹没在漫长的岁月之中。

　　所以，他非常能够理解生命神树的此时此刻的心情。

　　“孩子，不要悲伤，来收下我的传承，只要有一天你成为至尊，就可以洒下种子，重现我生命神树一族的辉煌。”

　　祖树散发着炽烈的光芒，仿佛突然复苏起来，一股可怕的至尊气息弥漫开来。

　　生命神树被包裹在其中，不受伤害，他在与祖树的躯干融合，接受着祖树的传承。

　　同时，一道银色的光团，从祖树身上飞出，朝着叶天这里飞来。

　　“年轻人，请收下我的礼物，希望你能够庇佑我族仅存的一个族人。”祖树的声音传来。

　　叶天在这个银色光团之中感受到了强烈的空间法则，顿时猜到是什么了，不由得连忙感激道：“多谢前辈的礼物，晚辈发誓，只要晚辈在一天，绝对不会让生命神树一族断绝。”

　　祖树没有说话，将自己仅存的力量，融入生命神树之中。

　　生命神树扎根这片绿色的大草原，接受着祖树的传承，一股强大的气息，不断地从他身上席卷出来。

　　叶天则将银色的光团直接吸收，顿时一股浓厚的空间法则传来，各种关于空间法则的体悟和信息，全都涌入心中。

　　这一瞬间，叶天陷入了顿悟之中。

　　只不过，这一次，他顿悟的是空间法则。

　　这不是自己无意中顿悟，而是有祖树的帮助，形成的外力顿悟。

　　虽然方式不同，但都是顿悟，所得到的好处，简直无法想象。

　　也不知道过了多久，叶天才睁开眼睛，一双漆黑的眸子，突然变成了银色，然后又恢复原样。

　　“我的空间法则终于突破了这关键一点！”叶天眼中闪烁着兴奋的光芒，他没想到这次帮助生命神树来祖地，居然还有这样的奇遇，真是太幸运了。

　　要知道，如果按照一如既往的修炼，叶天估计要等数十个，数百个纪元，才能突破。

　　但是现在他一朝顿悟，却是节省了很多时间。

　　“正好趁此机会，将空间法则也融入我的终极刀道之中。”叶天看了一眼不远处的生命神树，对方还在接受祖树的传承，不过修为已经提升到主宰大圆满境界，看样子一时半会不会醒来。

　　当即，叶天就在此地闭关，将空间法则也融入终极刀道之中。

　　同时将两大一级法则融入开辟的道之中，在整个宇宙之中，还很少有人做过，恐怕只有那些逆神者才会这么做吧。

　　不知道会有什么效果？

　　叶天心中带着一丝期待，开始融合，有了以前时间法则融入的经验，他这次融合空间法则非常熟练，速度也很快。

　　没过多久，叶天便将自己的空间法则融入终极刀道之中，与此同时，他感觉自己的修为提升了许多。

　　从原本的王者初期，晋升到了王者后期。

　　这种巨大的提升，让叶天又惊又喜，他实在没想到，效果会这么好。

　　要是让他自己修炼，想要从王者初期晋升到中期，再到后期，那估计要成千上万个纪元才行。

　　而现在，仅仅融合空间法则便做到了，这种恐怖的提升速度简直不敢想象。

　　“我现在的实力，应该和天者相当了。”叶天感受了一下自己现在的力量，顿时兴奋不已。

　　天者便是帝君后期，不过他是后期快要接近巅峰，所以比叶天还要稍强一点点，但是差距并不大。

　　要是用上神州大陆的话，叶天相信，自己的实力会更加强大，都快接近欧阳圣主和至尊圣主了。


第一千四百九十五章 盘盘神国

　　足足过去了五十万年，生命神树才接受完祖树的传承，一身实力达到了主宰大圆满巅峰，甚至隐隐流露出一股生之初道的气息。

　　叶天非常清楚，这代表生命神树已经一只脚踏入王者境界，心中不由得震惊祖树的厉害。

　　不过，想到对方是一位至尊，叶天也就释然了。

　　“本来只是希望得到生之初力，没想到会得到祖树的传承，真是意外的惊喜。”生命神树笑着说道。

　　他现在不仅踏入了主宰大圆满境界，并且还半只脚跨入了王者境界，成为王者对他来说只是时间问题，甚至以后有很大机会成为帝君和圣主。

　　一位至尊的传承，那非常了不得，生命神树现在还没有全部吸收，否则修为肯定还能够提升许多。

　　“你算是一步登天了，走吧，我们离开此地吧！”叶天笑着说道，他都有些羡慕了，那可是一位至尊的传承，而且还是全无保留的传承。

　　“是该离开了！”

　　生命神树点了点头，随即看了一眼干枯的祖树，叹道：“祖树原本留下了几件至尊神器，不过后来被族人拿走了，如今至今未归，恐怕早已经随着他们的战死，而遗失了。”

　　他有些遗憾，要是有一件至尊神器，那么他现在的实力就非常可怕了，足以抵挡帝君了。

　　“别太贪心了，你得到的好处，已经够大了。”叶天笑道。

　　生命神树点了点头，两人没有原路返回，而是叶天直接催动神州大陆的至尊大炮，轰出最强一击，撕裂无数宇宙虚空，冲了出来。

　　这对神州大陆来说，非常的容易。

　　只不过这种力量太强大了，想要依靠这种方法进入祖地，那几乎不可能做得到，因为你会把周围的空间层次一起毁灭，根本找不到路。

　　但是用这种方法离开，却是最轻松的。

　　叶天可不想再花费千年的时间，原路返回。

　　“叶天，我要去拜云山神国闭关冲击王者境界，顺便帮你照看一下叶家。”出来后，生命神树便和叶天分别了。

　　叶天点了点头，有生命神树照看叶家，他也就放心多了。

　　自从打败佣兵界之后，真武神域又恢复了和平与稳定，所以叶天也让叶家族人和神州大陆的居民，重新回到了拜云山神国，继续发展。

　　如今的叶家，已经非常强大了，上位主神大圆满级别的强者有很多，再加上生命神树这个主宰大圆满，就更加强大了。

　　当然，最重要的，还是叶天如今在真武神域的威名，几乎仅次于至尊圣主和欧阳圣主，是真武神殿的第三大巨头。

　　“咦，盘盘神国！”

　　接下来，叶天正准备前往众神战场，忽然神念探出，发现了一座有趣的永恒神国。

　　这座永恒神国叫做盘盘神国，名字倒是有趣。

　　叶天仔细探出一番，发现居然是他大徒弟萧盘盘开辟的永恒神国，这家伙居然也成为神国之主了。

　　叶天哑然一笑，一步踏出，直接出现在萧盘盘面前。

　　此时，萧盘盘正高坐在神位上，显得非常威严。

　　但是当叶天一出现的时候，他立马吓了一跳，知道看见是叶天，才满脸惊喜地叫了起来：“师尊！”

　　“你小子怎么开辟永恒神国了？”叶天笑着问道。

　　“师尊您请坐！”萧盘盘连忙将神位让给叶天，随即笑嘻嘻道：“我的潜力太差，比不上小凡师弟，到了主宰境界之后，就再也难以晋升了。而且，我又不想去众神战场拼命，所以便决定开辟一个永恒神国，正好也能帮助叶家发展。”

　　“你小子就知道偷懒！”叶天笑骂道，但也能够理解，毕竟萧盘盘的潜力有限，能够成为主宰已经顶天了，再往上提升除非得到大机缘，否则不可能做得到。

　　如果要去众神战场拼命的话，叶天还要担心他的安危，毕竟去众神战场很危险，萧盘盘实力不够，天赋不够，很容易陨落在那里。

　　如今，萧盘盘和拜云山大帝一样，开辟了永恒神国，这样修行虽然缓慢一些，但却是绝对安全。

　　而且，成为神国之主，高高在上，也算是站在了宇宙巅峰。

　　想当初，他们刚从神州大陆来到拜云山神国的时候，不就非常羡慕拜云山大帝吗，都以拜云山大帝为目标。

　　而现在，他们之中很多人已经超越了拜云山大帝，萧盘盘则选择成为了拜云山大帝。

　　“师尊，您来的正好，我们盘盘神国正在举行一场天才战，您眼光比徒儿厉害的多，看看有什么好苗子，我也好趁机给你收下几个好徒孙。”萧盘盘随即说道。

　　“哦，你也准备收徒弟啦？”叶天有些惊讶，心思却回到了在三刀海第一次遇到萧盘盘的时候，那时候萧盘盘还是一个胖乎乎的孩子，整天跟着他吃兽肉，这一转眼，都已经成为主宰，而且还是高高在上的神国之主。

　　现在，更是要收徒弟了。

　　叶天不由得感叹时间也过得太快了。

　　“连老三肖扬都广收徒弟了，我这个大师兄当然不能落后。”萧盘盘说道，“而且，我现在闲着没事，修为也难以寸进，正好有时间来教导弟子。”

　　肖扬是叶天的三徒弟，虽然没有成为主宰，但是在阵法方面成就很高，如今已经是一位阵法大宗师，连一些主宰都经常请他布置阵法。

　　肖扬现在在拜云山神国开辟了一座道场，大批招收阵法学徒，培养除了许多厉害的阵法师，也算是小有名气。

　　“也好，教导徒弟，也有助于你的修行。”叶天点了点头，随即和萧盘盘一起走了出去，来到天才战的举办地。

　　像当初的剑王，还有欧阳圣主，都是因为教导徒弟，从而有所感悟，突破最后一步。

　　当然，这跟他们的积累有很大的关系，但是教导徒弟，传道受业，有时候也能有所感悟。

　　叶天也乐得自己多几个厉害的徒孙。

　　“师尊，您看，那群小娃娃就是这次天才战的前一万名了。”萧盘盘指着前面广场上的一群青少年说道。

　　巨大的广场上，一万名青年正在比试，周围有很多主神在观战。

　　叶天看得出来，这些青少年都只是神灵境界，没有一个达到天神境界的。

　　萧盘盘说道：“师尊，我只要神灵境界的徒弟，这样我还能培养他，让他在真武神殿的天神战中夺取一个好的名次。”

　　叶天点了点头，随即笑道：“你倒是召来了不少好苗子，其中有不少天才，比你天赋都强得多。”

　　“真的吗？”萧盘盘顿时满脸惊喜，他说道：“这还要多谢师尊您呢，要不是有您的威名，这群小子也不会来到我这个新开辟的永恒神国。”

　　叶天微微一笑，实际上，他刚才已经探查到这群青少年的想法了。

　　……

　　“喂，我认识你，天赋不错，不过你好像距离盘盘神国几百个星域，怎么也来了这里参加天才战？”

　　“你还说我，你所在的永恒神国距离这里都隔着大半个真武神域，还不是赶路了无数年，才来到这里参加天才战。”

　　“你们俩别争论了，我们来这里，不都是冲着盘盘大帝来的吗？他可是天王叶天的大弟子，只要我们成为了他的徒弟，那以后就是天王的第一代徒孙，这是多么大的荣耀，这可比成为天神战第一名还要好处多多。”

　　“哼，这次天才战第一名一定是我的。”

　　……

　　广场上，一群青少年议论纷纷。

　　萧盘盘笑着说道：“师尊，您看到了吧，要不，您就露露面吧？”

　　他们俩人，此时隐藏在虚空之中，广场上根本没人看到。

　　“好吧！”叶天点了点头，对于自己这个大徒弟，他还是很给面子的。

　　而且，叶天也希望能够收到自己好徒孙，让自己这一脉实力更强大。

　　萧盘盘闻言大喜，连忙召来一位主神，吩咐了一些话。

　　不久后，那位主神连忙去广场上最高处，安排好两个位子。

　　一些观战的主神见状，不由得升起好奇之心。

　　“这是谁要来了？”

　　“看样子地位要比我们高得多，难不成盘盘大帝要来观战？”

　　“不过为什么要准备两个位子？还有其他的主宰到来吗？”

　　……

　　一群主神顿时议论纷纷。

　　不过，当叶天和萧盘盘出现在这两个位子之后，这些主神全都瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“天啊，我没有看错吗？那……那是天王！”

　　“哇！天王居然来了。”

　　“没错，就是天王，我当年和他一起参加天神战的，远远地看过他的风采。”

　　……

　　一众主神顿时沸腾不已，满脸激动和兴奋。

　　同时，他们传音给那群正在比试的小子们，让他们努力发挥。

　　“孩子，天王来了，待会儿比试别隐藏，把你的天赋全部发挥出来。”

　　“快，是天王来了，不要隐藏实力了，这次你一定要一鸣惊人。”

　　“儿子，你别让为父失望，只要你成为了天王的徒孙，那我们家族以后就再也不用担心了。”

　　……

　　所有的主神都在传音，全都疯狂了。

　　那些正在比试的青少年见状，也都瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　旋即，全都陷入了激动和兴奋之中。


第一千四百九十六章 救援

　　叶天的到来，令得整个天才战陷入沸腾之中，那些青少年们，全都鼓足了力气，拼命发挥实力，一点也不隐藏，只为了给叶天留下一个好印象。

　　整个天才战的气氛，一下子火爆起来，战斗也更加的精彩。

　　“这小子不错！”萧盘盘看中一个年轻人，说道。

　　“天赋不错，意志不行，成为主宰的机会很小。”叶天摇了摇头。

　　两人在探查着下面的天才。

　　有叶天在，这些天才们都发挥出了全部实力，一个个都在表现自己的天赋，为的便是让叶天看中。

　　“咦！”

　　突然，叶天目光锁定其中一个年轻人，笑着说道：“我发现了一个拥有赤子之心的小子。”

　　“赤子之心？小凡师弟就拥有赤子之心，这种心性非常适合修炼，悟性很高，虽然修炼速度未必快，但是成为主宰的机会很大。”萧盘盘顿时满脸惊喜。

　　张小凡的成就，他这个大师兄，可是非常清楚。

　　那是以后注定要成为巅峰王者的强大存在。

　　而张小凡，便拥有赤子之心。

　　想罢，萧盘盘连忙说道：“师尊，是哪一个？”

　　“就是他，穿蓝衣服的那个短发青年。”叶天抬手虚指。

　　萧盘盘看了过去，并且找人查出这个年轻人的资料，很快就对叶天说道：“师尊，这小子叫吴大山，名字倒是很土气，不过他也的确很土，是从一个土著星球走出来的，就在我的盘盘神国领域内，意外地遇到了天才战，便来参加了，他压根就不知道师尊你的大名，只是听说我是主宰，才慕名前来。”

　　“赤子之心，随心而行，就让他做你的大徒弟吧！”叶天点了点头，说道。

　　拥有赤子之心的人，本性不会坏，这样的人，收下了也不用担心他会欺师灭祖。

　　当然，叶天也不怕下面的徒子徒孙会欺师灭祖，他们敢吗？

　　除非他们超越叶天，才有这个资格。

　　否则叶天在一天，下面那些人就不敢造反。

　　“师尊，还有其他人吗？”萧盘盘记下了吴大山，随即满脸期待地看向叶天。

　　“咚！”

　　叶天给了他一个板栗，疼得萧盘盘直哆嗦，当然他是装出来的，毕竟是主宰，脑袋硬得很。

　　“有这一个，就够了。我先说好了，你可不要把这个赤子之心给埋没了，有空多问问小凡，他也是赤子之心，最懂了。”叶天笑骂道。

　　说罢，叶天就直接消失了。

　　“师尊……师尊……唉，怎么就这么走了。”萧盘盘叫了几声，随即叹气。

　　下面的一众人看到叶天离去，虽然有些失望，但并没有减少热情。

　　不久后，吴大山被人带来，萧盘盘问他愿不愿意做他的首席弟子。

　　吴大山一愣一愣的，随即惊喜地点头。

　　萧盘盘指着前方的虚空，说道：“我师尊，也就是你师祖刚走不久，你就对着这个方向拜一拜，便算是入门了。”

　　吴大山之前也看到萧盘盘身边的年轻人，不过他并不认识，毕竟他才刚刚走出土著星球，一个人都不认识，连天网都没有进入，哪里知道叶天是谁。

　　而那些天才战的青少年们，看到他是土著，都不愿意和他打交道，排斥他，当然不会告诉他。

　　不过，吴大山没想到那个年轻人居然是萧盘盘的师尊，也就是他的师祖。

　　“师尊他是主宰，师祖恐怕更强！”吴大山本性淳朴，但并不傻，相反他很聪明，连忙对着叶天离去的方向拜了拜。

　　已经离去的叶天，顿时有所感应，神念扫视而来，不由得哑然失笑。

　　“盘盘这小子，居然还敢打为师的注意，也罢，初次见面，我这个做师祖的的确要送点礼物。”

　　叶天笑了笑，随即将自己的天龙套装拿了出来，隔着虚空，送到吴大山面前。

　　吴大山正在跪拜，突然看到眼前虚空裂开，随即一套神器出现在他面前，散发出刺眼的光芒，顿时就愣了。

　　“啪！”

　　旁边的萧盘盘拍了拍他的脑袋，笑骂道：“还不快多谢师祖，这可是一套主宰神器，是当初你师祖闯荡神域战场时穿的，连我都想不到，居然送给你小子了。”

　　“主宰神器！”吴大山一听，顿时就惊呆了，随即连忙隔着虚空拜谢。

　　叶天微微一笑，转身消失在虚空之中。

　　……

　　众神战场。

　　宇宙飞舟深处，一个身影正狼狈逃窜着，在他的后方，有一股强大的气息传来，如一片血海似的，杀意腾腾。

　　“君主王，你逃不掉的，在这宇宙飞舟中，你根本没路可逃。”后方传来大吼，那股恐怖的能量波动，令得整个虚空都在震动。

　　“哼，邪灵帝君，没想到你会亲自来杀我，你们血魔神域还真是看得起我。”君主王冷哼道，却是继续逃向宇宙飞舟深处。

　　君主王虽然是巅峰王者，但是邪灵帝君更是一位强大的帝君，实力不比天者差不多是，这样的强者，根本不是他一个巅峰王者可以抗衡的。

　　只有在这宇宙飞舟中，有无数的险地和阵法阻隔，他才能有机会逃得性命。

　　同时，君主王传讯给欧阳圣主：“欧阳圣主，我遭受到邪灵帝君的追杀，我们现在在宇宙飞舟深处，请速来救援。”

　　欧阳圣主闻言不由得皱起眉头，脸色阴沉。

　　君主王是真武神殿的巅峰王者，常年陪着他坐镇众神战场，已经不知道战斗了多少个纪元，为真武神殿立下无数功劳。

　　这样的绝世强者，是他们真武神殿的支柱，绝对不能损失。

　　要知道，当初真武神殿的十大巅峰王者，剑王和神箭王已经背叛了，再加上遮天帝君的背叛，已经令得真武神殿元气大伤。

　　如果不是叶天的崛起，再加上幽灵主宰，恐怕真武神域就要被魔法神域和仙魔神域超越了。

　　这个时候，绝对不能再损失一个巅峰王者。

　　但是，那宇宙飞舟非常危险，除非是帝君层次的强者进去，才有可能救下君主王。

　　而现在，至尊圣主要坐镇真武神殿，众神战场只有他一个帝君，他不能轻易离开，否则真武神殿在众神战场的据点将会不保。

　　“师尊！”

　　就在此时，一道熟悉的声音，传入欧阳圣主耳中。

　　欧阳圣主顿时满脸惊喜：“徒儿，你来的正好。”

　　“怎么啦？”叶天疑惑道，他刚刚才来到众神战场，还不知道发生了什么事情。

　　欧阳圣主连忙说道：“前不久我收到君主王的传讯，他被血魔神域的邪灵帝君追杀，如今正逃向宇宙飞舟深处，你快救援。”

　　“君主王？好，我马上就去。”叶天闻言一惊，君主王是巅峰王者，绝对不能陨落，否则真武神殿又要元气大伤了。

　　“徒儿，你恐怕还不知道宇宙飞舟的秘密，早在宇宙初始的时候，一群古魔族强者便乘坐宇宙飞舟进入我们这个宇宙，继而和古神族展开争夺战。最后，他们双方同归于尽，而这艘宇宙飞舟却留了下来，不过经历了许多次大战，它早已经残破不堪。”

　　“不过，尽管如此，这艘宇宙飞舟中也蕴含了无穷的奥妙，被称为众神战场一大险地，就算是王者进去，都有危险。”

　　“对了，有一点更重要，这艘宇宙飞舟的残留意志还在，它虽然没有思想，但却在无意中压制至尊神器，但凡带进去的至尊神器都不能在里面使用，否则就会遭受到宇宙飞舟残留意志的攻击，那你即便是圣主，都得死。”

　　……

　　欧阳圣主一口气说完，面色严肃。

　　“师尊放心，我最近实力又有了突破，就算不使用至尊神器，都足以媲美帝君后期的强者，虽然杀不了邪灵帝君，但是救下君主王足够了。”叶天满脸自信地说道。

　　“又突破了？”欧阳圣主又惊又喜，随即感叹道：“你小子的修炼速度实在太快了，我估计要不了多久，都能超越为师了。不过，这样也好，以你如今的实力，就算面对巅峰帝君都可以轻松逃走了。”

　　欧阳圣主顿时放心了。

　　“时间紧急，我现在就前往宇宙飞舟。”叶天说罢，从欧阳圣主这里要了一份众神战场的全面地图，便开始赶往宇宙飞舟。

　　其实，他心中对宇宙飞舟也有些好奇，毕竟当年古魔族大军就是乘坐这艘宇宙飞船进入这个宇宙的。

　　他觉得，这应该是宇宙之外的超级飞行器，也许可以在其中，找到一些关于宇宙之外的秘密，说不定对自己的修行有助力。

　　“君主王，我现在就赶往宇宙飞舟救你！”

　　叶天离开的时候，也顺便从欧阳圣主那里要到了君主王的传讯，当即传讯给君主王。

　　“叶天！”君主王闻言眉头一皱，他虽然人在众神战场，但却一直都关注着真武神域的情况，也知道叶天战力滔天。

　　但是，叶天之所以那么强大，都是靠着至尊神器。

　　叶天本身的修为，也才刚刚踏入王者境界，媲美帝君而已。

　　当初叶天和欧阳平乱打得不分胜负，可是传遍了整个真武神域，他当然清楚。

　　而在宇宙飞舟不能使用至尊神器，叶天本身的实力，也就比他强一点点而已，怎么可能地挡住邪灵帝君？


第一千四百九十七章 乐极生悲

　　想到这里，君主王不禁沉声道：“叶天，我知道你实力很强，还拥有一件至尊神器，足以比肩圣主。但欧阳圣主难道没有告诉你吗？在宇宙飞舟之中，是不允许使用至尊神器的，否则会遭受到宇宙飞舟残念的反噬，到时候即便圣主都要死。”

　　“君主王放心，这一点师尊已经告诉我了，不过我既然敢来救你，当然有绝对的把握，你和我保持联系，随时告诉我你所在的位置。”叶天传讯道。

　　“叶天，这可不是儿戏，你不要鲁莽！”君主王眉头紧皱，有些不高兴了，因为他不相信叶天可以救下他，这样鲁莽而来，只会连累他。

　　叶天闻言微微一笑，看来这个君主王一点都不相信他的实力，不过也难怪，毕竟他成长的太快了，简直就是一个奇迹。

　　虽说叶天现在的年岁，已经大的吓人，足以让凡人仰望。

　　但是在君主王这种活了不知道多少纪元的老怪物眼里，其实还是一个非常稚嫩的孩子，对方当然很难信任他。

　　要是换成霸龙帝君和鬼影帝君的话，那君主王就不会这么怀疑了。

　　叶天终究没有在众神战场经历过无数次大战，没有太多耀眼的战绩，所以他的真实实力，也没有多少人知道。

　　至于当初他和遮天帝君的战斗，那都被至尊神器的光芒所遮掩了，在宇宙飞舟之中，不能使用至尊神器，那就不一样了。

　　“君主王，你就算不相信我，也不会不相信我师尊吧？师尊既然派我来了，肯定是对我的实力知道的非常清楚。”叶天随即沉声说道。

　　君主王沉默了片刻，随即说道：“叶天，你也别怪我，这件事情太大了，我可不想到时候连你也被牵连了。不过，既然你有这个信心，那就来吧，我现在正往宇宙飞舟的主室飞去，我会沿途留下我们真武神殿独有的暗号，这个欧阳圣主应该告诉你了吧，你跟着它来找我。”

　　“什么！你去主室了？”叶天闻言一惊，从欧阳圣主给他的资料当中，对于宇宙飞舟的记载非常清楚，主室宇宙飞舟最核心的地方，那里面充满了无数危机，以前甚至死过一个圣主，王者进入其中都是九死一生。

　　大多数闯荡宇宙飞舟的强者，都只是在宇宙飞舟的偏室而已，那里相对轻松点，王者足以自保，上位主宰也有很大的生存能力。

　　“我也没办法，邪灵帝君追杀的太紧了，若非这宇宙飞舟内压制虚空，无法瞬移，恐怕我根本逃不掉。即便如此，我们之间的距离还在缩短，我想要等到你赶来，只能进入宇宙飞舟的主室。”君主王苦笑道。

　　“那好，你小心点，我这就加速赶路！”叶天说罢关掉通讯，随即加快速度，朝着宇宙飞舟赶去。

　　宇宙飞舟非常巨大，隔着很远的虚空，叶天都能够看到那庞然大物的身影，仿佛是一座残破的宇宙，散发着一股浩瀚无边的气息。

　　甚至，叶天能够感受到，宇宙飞舟所在的那一片区域，似乎被隔绝了，不属于这个宇宙。

　　它，独立于这个宇宙之外。

　　同时，在宇宙飞舟那里，各种法则都被排斥出去，根本无法进入宇宙飞舟。

　　那里形成一片法则真空地带。

　　“真是一个神奇的东西，这座宇宙飞舟恐怕只有宇宙之主才能建造的出来吧。”叶天感到无比震撼。

　　什么无底井，什么星空森林，和眼前这座宇宙飞舟比起来，那都是小巫见大巫，根本无法相提并论。

　　也难怪，这是古魔族大军横渡混沌海的飞行器，连宇宙之主都要在其中乘坐，是另外一个宇宙，甚至是更高层次的产物，当然非常玄妙。

　　“君主王，我已经准备进入宇宙飞舟了。”叶天传讯给君主王，随即进入宇宙飞舟。

　　宇宙非常庞大，有很多进出口，它有一个很长的主室，四周有八个偏室，一个偏室便有数十万颗星辰那么庞大，整体看起来简直就是一座小型宇宙。

　　通过传讯，叶天知道君主王是从哪个偏室进去的，所以他也选择这个偏室进入其中。

　　一进入里面，叶天便发现了君主王留下的暗号，这种暗号非常隐蔽，就算被人发现也不知道是什么，只有真武神殿的高层才会明白。

　　当然，这是最近才更改的暗号，毕竟剑王和神箭王的背叛，使得以前的暗号都不能再用了。

　　“轰！”

　　不远处，有一座残破的阵法突然复苏起来，像似感应到了叶天这个外来者，顿时发出一阵璀璨的神光，朝着叶天轰击而来。

　　叶天一惊，这种攻击都可以杀死一个普通的上位主宰了，这才刚刚进来，什么也没做，居然就遭受到如此强大的攻击，这里也太危险了吧。

　　难怪没到上位主宰境界，根本别想闯荡宇宙飞舟，这里实在太危险了。

　　不过，叶天的实力非常强大，即便不动用至尊神器，都媲美帝君后期。

　　他一路横冲直撞，任凭那些残破的阵法复苏，也阻挡不了他的脚步。

　　很快，叶天便进入了主室。

　　进入主室之后，叶天就小心谨慎多了，因为这里面的残破阵法都足以伤到王者，有的甚至连圣主都要受伤。

　　所以，叶天也不敢大意了。

　　他小心翼翼的前进，并且继续和君主王联系：“君主王，我已经进入主室了。”

　　“哦？这么快！”君主王有些惊讶，随即高兴道：“你来的正好，我刚刚找到一个残破的阵法，居然不是攻击阵法，而是一座幻阵，正好可以让我在里面躲避一下，你快过来。”

　　“好！”叶天没想到君主王运气这么好，这样看来，短时间内他不会有事了，当下，叶天按照君主王的指引，朝着那座幻阵赶去。

　　一路上，遇到不少残破的阵法复苏，叶天不敢硬拼，都尽量躲避开来。

　　“轰！”

　　突然，前方传来一股恐怖的能量波动。

　　那是一个浑身释放出一片血海的强大存在，他遭受到一座残破阵法的攻击，正在朝着外面冲出来。

　　那座残破阵法非常可怕，复苏之后发挥出了恐怖的攻击，一道道惊天神箭撕裂苍穹，破碎虚空，轰向这个强大存在。

　　“邪灵帝君！”叶天一惊，虽然他没见过邪灵帝君，但是从对方的气息来看，很有可能就是邪灵帝君。

　　难怪君主王有机会躲避，原来邪灵帝君运气不好，遭受到一座强大残破阵法的攻击。

　　“可恶，给我滚开！”不远处传来邪灵帝君的怒吼，本来他就要追上君主王了，没想到半路上碰到了这座复苏的残破阵法。

　　而且，这阵法的威力非常强大，让他一时间都摆脱不开。

　　“君主王，我看到邪灵帝君了，这家伙运气不好，被一座残破阵法暂时困住了。”叶天随即传讯道。

　　“真的吗？那太好了，我们正好趁机离开这里。”君主王顿时满脸惊喜。

　　“好的，我来接应你。”叶天点了点头，能够避免战斗，当然是最好的了。

　　毕竟，在这里面不能使用至尊神器，就算打赢了邪灵帝君也杀不了他，万一两人战斗波动太猛烈，不小心触碰了这里什么强大的阵法，那他们就要倒霉了。

　　没看到现在的邪灵帝君嘛，那么强大的存在，却被一座残破阵法困住。

　　这里的阵法虽然残破了，但是当初毕竟是宇宙之主布置的，哪怕只剩下万分之一的力量，都不是他们这些人可以抵挡的。

　　还好是残破的，要是完整的话，就算至尊进来了，也都是死路一条。

　　“叶天，我出来了，你人呢？”不久后，君主王传来消息。

　　“我感应到你了！”叶天修炼了灵魂宝典，神念庞大无比，都快接近圣主了，所以很快就感应到了君主王的存在。

　　与此同时，不远处的邪灵帝君也感应到了君主王的气息，不由得怒吼道：“君主王，你逃不掉的。”

　　君主王听到声音，也看到邪灵帝君被困住了，顿时幸灾乐祸地笑道：“邪灵帝君，看来你的运气不怎么样嘛？哈哈，不过我不陪你了，你继续在这里待着吧。”

　　说罢，他就要离开。

　　然而，就在此时，一股刺眼的光芒爆发开来，将他整个人都淹没了。

　　这是一座残破的阵法，突然复苏，谁也想不到，太突然了。

　　从后面追上来的叶天，都目瞪口呆，没想到君主王比邪灵帝君还要倒霉，这还真是乐极生悲。

　　“哈哈哈，君主王，你注定逃不掉。”邪灵帝君也看到了，先是一愣，随即幸灾乐祸的大笑起来。

　　“可恶，居然是困阵！”君主王愤怒的声音从残破阵法之中传了出来。

　　叶天眉头一皱，困阵比杀阵还要麻烦，因为困阵所需要的能量很少，即便残破不堪，能够发挥出来的威力也很强大。

　　君主王被困在其中，恐怕短时间内难以脱离了。

　　“怎么样？君主王，你没事吧？”叶天连忙传讯。

　　然而，根本没有回讯传来。

　　这座困阵居然隔绝了传讯，令得君主王没法收到信息。

　　叶天顿时一阵皱眉。


第一千四百九十八章 黑暗宝塔

　　阵法之中，困阵是最麻烦的，虽然没有危险，但往往会被困在其中，很难脱身。

　　尤其是现在这个时候，每耽误一分时间，都会多一分麻烦，因为邪灵帝君已经快要脱身了。

　　“看来必须进入里面了。”叶天看到君主王还没有脱困，知道他遇到了麻烦，当即也进入了这座阵法里面。

　　阵法之内，却是另外一片天地，白茫茫的虚空，什么也没有，只有一个熟悉的身影——君主王。

　　君主王在四处乱窜，然后沉思着，寻找这个白色世界的出路。

　　叶天突然出现，引起了他的注意。

　　“叶天，你怎么也进来了？”君主王眼睛一瞪，顿时急道：“你不应该进来，这个困阵有些诡异，什么都没有，根本找不到出路。”

　　“用力量强行突破也不行吗？”叶天问道。

　　“我的力量不够！”君主王苦笑道。

　　“那我来试试看！”叶天闻言，顿时展现终极刀道，一股可怕的刀意顿时爆发而起，那浩瀚的刀道，像似一片璀璨的刀河，直冲苍穹，破碎宇宙星空。

　　“好强！”君主王瞳孔一缩，他终于感受到叶天的真正实力了，难怪叶天如此自信，他的确有着超乎想象的实力。

　　“简直就是一个奇迹，才这么年轻，居然就已经踏入了这等境界，真不敢想象他以后的成就会有多高！”君主王心中充满了惊叹。

　　“轰！”

　　叶天以身化刀，展现终极刀道最强之力，无匹的刀意席卷开来，令得他的战力不断地往上攀升，仿佛冲破了天地宇宙的束缚。

　　这一刻，就连不远处君主王，都感受到了巨大的压力。

　　“太强了，不是传言这小子只是媲美最初等的帝君吗？这怎么可能？这都非常接近邪灵帝君，绝对是帝君后期的战力。”君主王被惊呆了，满脸不敢置信。

　　要知道，这可是叶天本身的实力，而不是借助至尊神器。

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的神刀撕裂苍穹，一片天宇都崩碎了。

　　这片白色的世界，就仿佛一层白色的玻璃一般，出现了密密麻麻的裂缝，蜘蛛网似的，爬满了整个虚空。

　　“冲开了！”君主王顿时面露惊喜之色。

　　叶天也露出了笑容。

　　不过，就在这片白色世界彻底破碎的时候，一座巨大的黑色宝塔，突然出现在他们前方不远处，散发着一股强大的力量。

　　宝塔一共有九层，全体都是黑色的，四周塔尖更是雕刻着许多魔鬼形象，显得格外的阴森恐怖。

　　在宝塔面前，竖立着一块石碑，上面雕刻着一个巨大的黑色“魔”字。

　　叶天和君主王不由得神念探出，顿时发现石碑之中传来一股庞大的信息，两人看完信息，顿时惊呆了，随即面露狂喜之色。

　　“大机缘啊！”

　　“的确是大机缘！”

　　君主王和叶天满脸惊喜。

　　从这块石碑上，他们知道了这座黑色宝塔的来历。

　　这座黑色宝塔叫做黑暗魔塔，乃是古魔族的一个重要器物，虽然也是神器，但没有任何的攻击力，只有无敌的防御力，可以挡住宇宙之主的攻击。

　　不过，这东西无法炼化，就连宇宙之主也无法炼化。

　　当然，这不是重要的。

　　最重要的一点，这座黑暗魔塔乃是古魔族用来筛选天才王者用的，只有王者的修为才能进入黑暗魔塔，并且在里面闯关，从而选出最强大的王者，然后来重点培养。

　　在我们这个宇宙，开辟出道，踏入王者境界，就已经算是站在了这个宇宙的巅峰，是一方强者了。

　　但是在古魔族所在的古魔界，开辟出道，只能算是刚刚踏入修炼的殿堂，才只是漫长修炼的一个开始。

　　这个时候，急需要一位名师指点。

　　所以，古魔族强者建造出这座黑暗魔塔，用来筛选其中一些有潜力的王者，从而用来重点培养，以便培养出更多的宇宙之主。

　　像这样的黑暗魔塔，在古魔族有非常多，任何一脉有宇宙之主，都有一座这样的黑暗魔塔，他们族人都有机会进入黑暗魔塔之中闯荡。

　　不仅如此，在黑暗魔塔之中，每往上闯三层，都能获得一次奖励，奖励非常丰厚。

　　单单闯过第三层，就能获得一件至尊神器，至于闯过第六层和第九层的奖励没有记载，但肯定是比至尊神器更加珍贵。

　　实际上，光是一件至尊神器的奖励，就让叶天和君主王激动无比了。

　　“只要得到一件至尊神器，我们真武神殿的实力便会再次提升。”君主王兴奋地说道。

　　“这还只是闯荡第三层的奖励，后面还有第六层和第九层，不知道会有什么奖励。”叶天最震惊的还是这一点。

　　毕竟，这是古魔族的东西，那里比他们这里要更高级许多。

　　“这消息太惊人了，我们马上通知欧阳圣主，让他派遣更多的王者过来闯荡黑暗魔塔，只要任何一个人成功，我们都赚大了。”君主王说道。

　　但他还没有说完，后面便传来了邪灵帝君的大笑声。

　　“君主王，你跑不掉的。”邪灵帝君终于摆脱了那座残破的阵法，朝着他们这里赶来，速度非常的快。

　　“不好，这东西不能让邪灵帝君知道。”君主王着急道。

　　见识到叶天的实力，他已经不担心自己的安危，但是黑暗魔塔关乎重大，代表着一次重大的机缘，他自然不希望被血魔神域的人知道。

　　毕竟，多知道一方，就会有一方竞争者，这对真武神殿不利。

　　“没用，来不及了，而且这座黑暗魔塔根本无法隐藏！”叶天摇了摇头，随即转身迎向邪灵帝君，展现终极刀道，一刀狠狠地劈了过去。

　　“谁？”

　　邪灵帝君大喝道。

　　因为这一刀太璀璨了，威力无匹，绝对是帝君层次，不可能是君主王这种巅峰王者可以打出来的。

　　“叶天！”叶天冷哼一声，也不怕被人知道，毕竟他现在也是宇宙闻名的人物。

　　“原来是真武神殿的天王，哼，我倒要看看你这个天王，是不是配得上这个名号。”邪灵帝君恍然大悟，随即狞笑道。

　　他当然听过叶天的名号，毕竟当初真武神殿和佣兵界的内战，是惊动了整个宇宙。

　　而在那一战之中，叶天力王狂澜，驾驭至尊神器击败遮天帝君，当然是名动天下。

　　不过，邪灵帝君也不怕，因为他听说了，叶天只是和欧阳平乱相当，根本不可能比得上他这种老牌帝君。

　　“咦！那是什么？”

　　忽然，邪灵帝君看到了前面的那座黑色宝塔，顿时一惊。

　　黑暗魔塔太引人注目了，所以邪灵帝君很难忽视。

　　不过，这个时候，叶天的璀璨神刀已经狠狠地劈来，邪灵帝君来不及思考，便探出血色大手，朝着面前的绝世刀芒镇压而去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的刀光席卷长空，斩破宇宙。

　　血色大手直接被撕裂。

　　“什么！”邪灵帝君满脸震惊。

　　“邪灵帝君，你也太小看我了吧？”叶天冷笑一声，刀光继续洒下，将邪灵帝君整个人都轰飞出去。

　　这一击之下，邪灵帝君的神体上面都出现了裂缝，不过转瞬之间就被他给修复了。

　　“真没想到，你的实力居然这么强，真是难以想象啊！”邪灵帝君死死盯着对面的叶天，心中充满了震惊。

　　他不得不震撼，因为他知道在这里面无法动用至尊神器，这说明刚才完全是叶天的自身力量。

　　叶天不是王者吗？

　　而且还是新晋的王者，实力怎么会这么强大？

　　邪灵帝君心中充满了疑惑。

　　“邪灵帝君，有我在这里，你别想杀了君主王，还是赶紧滚吧。”叶天喝道，他希望这样能够让邪灵帝君退走，从而隐藏黑暗宝塔的秘密。

　　只是可惜，邪灵帝君会那么容易退去吗？

　　“这么急着赶我走干什么？难道你们隐藏了什么秘密吗？”邪灵帝君冷笑道，他活了不知道多少个纪元，又岂会被叶天这点小伎俩给欺骗了。

　　而且，前面那座黑暗宝塔太引人注目，谁都无法忽视。

　　邪灵帝君说罢，便放出神念，朝着黑暗宝塔面前的石碑探去，结果顿时收到了一股庞大的信息。

　　“原来如此，好大的机缘啊，你们居然还想隐藏，真是痴心妄想，这座黑暗宝塔注定是我们血魔神域的了。”

　　邪灵帝君随即满脸狂喜，探出一只血色大手，便朝着黑暗宝塔抓去，想逃带着这座黑暗宝塔。

　　叶天和君主王见状，一脸冷笑，毫不干涉。

　　“轰！”

　　黑暗宝塔上面爆发出一股巨大的光束，直接轰碎邪灵帝君的血色大手，并且将他整个人都给轰飞出去，轰爆了他的神体。

　　“好厉害的攻击！”君主王惊叹道。

　　“别说他一个帝君了，就算至尊来了，都别想带走这座黑暗宝塔。”叶天冷笑道，这可是宇宙之主那种层次，甚至是更高层次的强者炼制的，怎么可能被一个小小的帝君所撼动。

　　还好，这座黑暗宝塔的不是攻击性的神器，否则的话，邪灵帝君就死定了。

　　“啊，怎么会这样？我怎么无法撼动？难道这座黑暗宝塔也是一件至尊神器吗？”不远处，邪灵帝君重组神体，满脸惊骇欲绝。


第一千四百九十九章 协议

　　不远处，邪灵帝君惊骇欲绝。

　　刚才那股反击力量太强了，就好像是面对一位圣主，但是眼前这座黑暗魔塔，明明看起来没有什么恐怖的能量波动，为何这么强大？

　　而且，神器想要发挥出圣主的攻击力，那除非是至尊神器才能做得到。

　　“邪灵帝君，你不是要收取这座黑暗魔塔吗？继续啊，我们保证不阻止你，哈哈哈！”不远处，君主王幸灾乐祸地大笑道。

　　“找死！”邪灵帝君看到君主王居然敢讥讽自己，顿时勃然大怒，转身就杀了过去，血色大手覆盖苍穹，将他和叶天一起镇压。

　　“哼！”叶天冷哼一声，展现终极刀道，无匹的神刀，携带着一股恐怖的伟力，直接轰碎血色大手，挡住了邪灵帝君的攻击。

　　同时，叶天对着一旁的君主王说道：“君主王，趁现在，你先进入黑暗魔塔，看看你们的情况，我来通知师尊。”

　　“好的！”君主王知道自己在这里帮不了什么忙，而且还会拖累叶天，不由得立刻冲向黑暗魔塔。

　　“给我站住！”邪灵帝君大怒，他已经把黑暗魔塔视为他们血魔神域的宝物，当然不能容许被人踏入，尤其是真武神域的人。

　　然而，一道璀璨的刀芒，将邪灵帝君给拦住了。

　　“邪灵帝君，你的实力也就勉强比我强一点点，根本奈何不了我。哼！”叶天冷笑道，不断地缠住邪灵帝君，给君主王创造机会。

　　进入黑暗魔塔很容易，毕竟这座黑暗魔塔就是给人试炼的，当然不会阻止进入里面的人。

　　“哼，叶天，你才是最厉害的王者，不过我是不会给你进去的机会，你也给我留在此地吧。”邪灵帝君怒喝一声，也缠住叶天，同时把消息传到血魔神域。

　　叶天知道邪灵帝君在干什么，不由得说道：“邪灵帝君，这座黑暗魔塔的机缘，想必你也非常清楚，我认为只有我们真武神域和血魔神域两方争夺，总比其他势力参与进来要好，你觉得了呢？”

　　邪灵帝君心中一动，但随即冷哼道：“你算什么东西？也配和我讲条件？你们在众神战场只有一个欧阳圣主，而且还没有至尊神器，而我们血魔神域在众神战场却又五位圣主，只要随便来两位，就能拦住你们真武神域的人了，这座黑暗魔塔注定是属于我们血魔神域的。”

　　“既然如此，我就将这个消息告诉其他神域了，尤其是天妖神域，我相信他们会很乐意到来的。”叶天笑道。

　　“你敢！”邪灵帝君顿时急了，他们血魔神域不怕真武神域，但是天妖神域比他们更加强大，而且如果其他神域都知道了黑暗魔塔的存在，那么他们血魔神域根本别想独占，甚至竞争也会更加激烈。

　　“也罢，就让真武神域参与进来，反正只要叶天进不去，真武神域剩下的王者之中，除了至尊王和石王外，其他王者都不值得一提。而我们血魔神域的王者，比他们强大的多，比至尊王和石王强大的都有几位。”

　　想罢，邪灵帝君阴森地看向对面的叶天，沉声道：“好，我答应你，这座黑暗魔塔只能允许我们两方势力踏入其中。”

　　“那你还在拦我干什么？”叶天喝道。

　　“哼，你都号称天王了，连我都奈何不了你，简直是有史以来最强大的王者，你觉得我会让你进去吗？”邪灵帝君冷笑道。

　　“你就不怕逼急了我，把消息告诉整个宇宙吗？”叶天怒喝道。

　　“那你说吧，我相信其他宇宙的强者，也不会让你这个天王进去的。”邪灵帝君冷笑道。

　　叶天沉默了，他是最强大的王者，在这黑暗魔塔之中的机会最大，别的神域强者，肯定不会允许他进入里面。

　　“好，我不进去，但你们不得阻止我们真武神域的其他王者。否则的话，我们就一拍两散。”叶天随即阴沉道。

　　邪灵帝君笑着说道：“那是自然，只有你们真武神域一个对手，总比面对其他所有神域要好。”

　　“那我们双方先派遣一些强者到来，封锁这片区域，不然的话，万一有别的神域强者到来，就会发现此地了。”叶天说道。

　　“只是这样一来，恐怕会引起其他神域的怀疑，迟早会瞒不住的。”邪灵帝君皱着眉头。

　　在绝对的利益面前，连他们这两个生死大敌，都开始商议起来。

　　这在宇宙之中很正常。

　　“能瞒住一时是一时，只要等我们两方的王者都进去之后，这消息瞒不住就瞒不住了，到时候如果我们得不到里面的宝物，那就尽情地捣乱，也不让其他神域的王者得到。”叶天冷哼道。

　　邪灵帝君阴森笑道：“叶天，我开始有点欣赏你了，可惜你不是我们血魔神域的人。”

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，随即联系欧阳圣主。

　　不远处的邪灵帝君，则死死盯着叶天，不让叶天有进去的机会。

　　这座黑暗魔塔只能允许王者进入，邪灵帝君是帝君，根本进不去，他的目的只是看着叶天。

　　“师尊！”

　　“徒儿？”

　　欧阳圣主很快就收到了叶天的信息。

　　“是这样的师尊，我发现了一座黑暗魔塔……”叶天将消息全部道来，同时，还有与邪灵帝君达成的协议。

　　欧阳圣主沉默了很久，这才开口说道：“真是一个大机缘，只要闯过第三层就能得到一件至尊神器，而且还没有限制。如此机缘，当真是算得上众神战场第一了，一旦消息泄露，恐怕会引起所有神域的疯狂。”

　　“徒儿，你做的很对，这座黑暗魔塔只有我们和血魔神域知道，总比所有神域知道要好。虽然我们比不上血魔神域，但是有他一个竞争者，总比和所有神域竞争要好。”

　　欧阳圣主点了点头。

　　叶天笑着说道：“师尊，忘了告诉你，就算我暂时进不去，但是幽灵主宰却可以进去。他的实力，其实是媲美帝君，我想血魔神域应该没有王者是他的对手。”

　　“对啊，差点把他忘记了，你来联系他吧。”欧阳圣主眼睛顿时一亮。

　　同时，他也知道叶天和幽灵主宰的关系最好。

　　而且，在上一次的内战之中，幽灵主宰只出手了一次，便是借助一件至尊神器，打死了欧阳平乱，重创了天者。

　　从这一点看来，幽灵主宰本身的实力并不强，最多是巅峰王者级别，应该不会引起血魔神域的怀疑。

　　但实际上，幽灵主宰和叶天是一个人，实力早已经超越了普通的帝君，远远超过其他王者。

　　叶天自己进不去，但是幽灵主宰却可以进得去。

　　“还好我没有暴露幽灵主宰的身份，否则的话，就要错过这个纪元了。”叶天暗暗想到。

　　与此同时，真武神域和血魔神域的王者们，全都收到了这个消息。

　　顿时，只要有空的王者，都纷纷赶往宇宙飞舟。

　　当然，他们都知道情况，所以很低调，不想引起其他神域强者的注意。

　　“叶天，这消息是真的吗？”至尊王给叶天传来讯息。

　　“天王，黑暗魔塔里面具体是什么情况？君主王出来了吗？”石王也询问道。

　　叶天回讯道：“我也不清楚，我被邪灵帝君阻拦，根本进不去。至于君主王，他进去之后，就没有出来过，不过我并没有感受到他死亡的信息。”

　　“听你说的，这里面应该是古魔族的一处试炼场所，应该不会有危险的。”至尊王说道。

　　“先进去再说。”石王说道。

　　他们都在众神战场，而且实力强大，是真武神域第一批赶到宇宙飞舟的王者。

　　不过，血魔神域的王者更强，已经有五位强大的巅峰王者到来，他们冷冷地看了一眼叶天，便立刻进入黑暗魔塔了。

　　叶天暗暗心惊，血魔神域果然比真武神域强大多了，像至尊王和石王那个级别的王者，居然有五个人。

　　要知道，君主王他们属于巅峰王者，而至尊王和石王实力要强上了那么一些，无限接近帝君，但也属于巅峰王者。

　　在真武神域，只有他们两个人达到这个境界。

　　剑王本来也有机会达到，但是他背叛了，已经不属于真武神殿了。

　　叶天没想到血魔神域居然会有五个，不愧是宇宙第二大神域。

　　同时，叶天心中更加担忧了，连忙催促幽灵主宰赶快进去众神战场。

　　“叶天！”

　　“天王！”

　　不久后，至尊王和石王双双到来。

　　两人也同时进入了黑暗魔塔里面。

　　叶天和邪灵帝君皱着眉头看向黑暗魔塔，心中充满了好奇，不过这座黑暗魔塔阻隔一切力量，根本无法传递消息，所以他们也不清楚里面有什么东西。

　　而且，第一个进去的君主王，到现在都没有出来。

　　随着时间的流逝，进入里面的王者越来越多了，但是整体而言，还是血魔神域的王者最多。

　　不过，叶天并没有担心，因为他收到消息，幽灵主宰已经进入众神战场，正在赶往宇宙飞舟。

　　空间幽灵这具身体的实力不下于他，速度回这么快，也很正常。

　　叶天顿时充满了期待。


第一千五百章 石帝

　　时间一天天过去，终于有一个王者从黑暗魔塔里面出来了，顿时，叶天和邪灵帝君的目光爆射而去。

　　这是血魔神域的一个王者，是后来进去的，居然反而先出来了。

　　叶天和邪灵帝君都有些惊讶。

　　邪灵帝君连忙惊喜地问道：“怎么样？里面什么情况？”

　　“邪灵帝君，我在第一层就死了，第一层的考验是对付一个王者后期的战斗傀儡，我不是对手，死的最快。不过，我们血魔神域已经有很多王者闯过第一层了。”这名王者连忙恭敬地说道。

　　“原来如此！”邪灵帝君恍然大悟。

　　因为这不是什么秘密消息，所以这名王者也没有隐瞒叶天，自然也就被叶天听到了。

　　“看来这座黑暗魔塔的考验，是一层层往上叠加的，不知道通过第三层，需要什么实力？”叶天暗暗想到。

　　他现在也只能把希望放在至尊王和石王身上，他们两个实力最强，希望能够通过第三层。

　　接下来，又有许多王者出来，有血魔神域的，也有真武神域的，都是没有通过第一层就失败了。

　　所以，他们出来的最快。

　　叶天终于收到了一些准确的消息，在这座黑暗魔塔里面，每个人都会被分到一个不同的空间，但面对的对手，都只有一个，那便是一个实力媲美王者后期的战斗傀儡。

　　想要通过考验，那就只能打碎这具战斗傀儡，战斗傀儡毕竟只是傀儡，根本无法恢复身体，一旦碎裂，就死了。

　　而如果被战斗傀儡击碎一次神体，那你就会被踢出黑暗魔塔。

　　王者后期的战力，已经非常强大了，血魔神域和真武神域许多王者都被这第一层淘汰了。

　　这让叶天和邪灵帝君都感到有些焦急，第一层都这么强大，后面呢？

　　恐怕会更强。

　　而这座宝塔有九层，真不敢想象，谁能够全部通过？

　　不久后，血魔神域和真武神域九成九的王者都被淘汰出来了，其中有一些王者后期，接近王者巅峰的曲折，都被淘汰出来了，他们闯到了第二层，但却没有闯过去。

　　据他们所说，第二层守关的战斗傀儡已经媲美巅峰王者了，相当于君主王那个级别。

　　所以，他们都失败了。

　　而君主王那个级别，到现在还在战斗，看样子就算要通过，也会花费一些时间。

　　叶天暗暗想到：“堪比君主王？这些战斗傀儡无法恢复神体，在这一点上面，它们不如君主王。不过，就算君主王通过这一关，恐怕也无法通过第三层，只能看至尊王和石王了。”

　　对面的邪灵帝君，也是这么想的。

　　果然，不就之后，君主王和血魔神域一些巅峰王者都退出来了，他们好不容易闯到了第三层，结果被第三层的守关战斗傀儡给击杀了。

　　“叶天，第三层的战斗傀儡号称是极限王者，实力远超我们巅峰王者，恐怕至尊王和石王也闯不过去。”君主王沉声道。

　　此时，黑暗魔塔里面，真武神域已经只剩下至尊王和石王两个人了，而血魔神域一方，也只剩下那五位实力最强的王者。

　　“没关系，你先回去吧！”叶天对君主王说道。

　　他已经收到消息，幽灵主宰已经进入宇宙飞舟，就快到来了。

　　“那你小心点！”君主王点了点头，随即离开了宇宙飞舟。

　　不久后，笼罩在黑袍之中的幽灵主宰到来。

　　邪灵帝君不由得睁开了眼睛：“幽灵主宰？就是你杀掉欧阳平乱的吗？不过你是凭借着至尊神器，这里面无法动用至尊神器，你来了又能怎么样？”

　　“哼！”幽灵主宰冷哼一声，没有说话，朝着黑暗魔塔飞去。

　　邪灵帝君也不在意，在他看来，幽灵主宰也最多是一个巅峰王者，只是靠着至尊神器才会那么强大而已。

　　只有叶天一脸期待，通过同一个灵魂，他终于可以看看黑暗魔塔里面的情况了。

　　第一层的黑暗魔塔，的确如前面那些王者所言，一进来就会被拉入一个奇特的空间。

　　这是一片虚空世界，周围有无数星辰，面前是一座巨大的擂台，不知道有多么大，都超过一个星域了。

　　在这座巨大的星空擂台上，站着一个通体是黑色的战斗傀儡，正冷冷地看着幽灵主宰。

　　“轰！”

　　幽灵主宰没有隐藏实力，十八封魔手直接轰击下来，瞬间就把这具战斗傀儡给秒杀了。

　　他如今的实力和本尊一样，都是堪比帝君后期，杀一个王者后期的战斗傀儡，当然是轻而易举。

　　就这样，幽灵主宰进入了黑暗魔塔的第二层。

　　第二层守关的战斗傀儡的确是相当于巅峰王者级别，幽灵主宰无法将其秒杀，但是这具傀儡只是傀儡，根本无法恢复神体，很快就被幽灵主宰给轰杀了。

　　杀一个巅峰王者，或许很难，毕竟巅峰王者的神体一旦破碎，都能立马恢复过来。

　　而且，巅峰王者的逃跑能力很强。

　　所以，邪灵帝君追杀了君主王那么久，都没有杀掉君主王。

　　但是在这座星空擂台上，这具战斗傀儡可无法逃跑，也不会逃跑，所以很快就被幽灵主宰给杀了。

　　幽灵主宰随即进入了第三层。

　　第三层的守关战斗傀儡是极限王者，实力非常强大，比至尊王和石王都要隐隐强上一分，但差距并不大。

　　已经无限接近帝君初期了。

　　“难怪至尊王和石王到现在没有出来，在这样的战斗傀儡面前，他们虽然不被轰杀，但是也根本杀不了这个傀儡吧。”

　　外面，看到这一切的叶天，顿时暗暗想到。

　　看来，想要闯过第三层，还得依靠他的空间幽灵分身。

　　至尊王和石王估计会被陷在第三层，打不过那具极限王者战斗傀儡，也死不了，只能僵持着。

　　除非至尊王和石王两个人能够突破。

　　然而，就在此时，一道狼狈的身影从黑暗魔塔里面跌落出来。

　　是石王！

　　叶天一愣，随即惊疑道：“石王，你怎么出来了？不应该啊，你就算打不过，也能够不死吧？”

　　他话音刚落，一股强大的气息，便是从石王身上爆发而起，激荡了整个虚空。

　　“帝君！”

　　不远处，邪灵帝君眼睛一瞪，满脸不可思议。

　　“你突破了？”叶天满脸惊喜地看向石王。

　　石王满脸激动地说道：“虽然没有通过第三层，但我还是第一次见到极限王者，有所感悟之下，终于迈过了这一关，晋升到了帝君境界。”

　　“真是幸运！”不远处的邪灵帝君撇了撇嘴，眼中更是隐隐闪过一丝杀意，真武神域多了一个帝君，那实力都会提升很多。

　　可惜，就算没有叶天在，他邪灵帝君也别想杀掉石王。

　　石王早已经不是之前的石王了，而是已经踏入帝君层次，而且石王最擅长防御，别说邪灵帝君了，就算一个巅峰帝君，都别想杀掉石王。

　　真武神域多了一个这样的巅峰强者，不亚于多了一件至尊神器。

　　叶天满脸兴奋，连忙将这个好消息告诉欧阳圣主和至尊圣主。

　　欧阳圣主和至尊圣主得知此事，也都是高兴不已。

　　虽然真武神殿损失了两个巅峰王者，也走了鬼影帝君和霸龙帝君，但是多出叶天、幽灵主宰，还有如今的石王。

　　不，应该叫石帝了。

　　总之，真武神域的实力，不减反增。

　　欧阳圣主更是传来消息：“让君主王这些巅峰王者每隔一段时间，都能闯荡一次黑暗魔塔，就算失败了也好，万一要是像石王这样有所感悟，便有可能踏入帝君境界。”

　　叶天点了点头。

　　像君主王这些巅峰王者，其实距离帝君境界只有半步之遥，他们缺少的只是一点感悟。

　　一旦领悟了，那就立马可以踏入帝君境界，便像如今的师石帝一样。

　　“叶天，我如今刚刚踏入帝君境界，还需要回去稳定一下修为。”石帝对叶天说道。

　　“我送你！”叶天瞥了一眼不远处的邪灵帝君，随即说道。

　　如今，他们两方已经没有王者进入黑暗魔塔了，这个时候，他们的协议已经破碎，随时都会动手。

　　目送着他们离去，邪灵帝君冷笑着，并没有跟上去。

　　他会就这么放弃吗？

　　不，不可能。

　　他们血魔神域绝对不能容许真武神域多出一个帝君。

　　当叶天和石帝刚刚踏出宇宙飞舟的时候，一只血色与黑色交杂的巨大手掌，便从天穹之上降落下来，朝着他们镇压过来。

　　“又是这一招，就不能换点花样吗？”

　　叶天冷哼。

　　这些大人物，还真是喜欢掌握别人，简直把他们当成蝼蚁，以为翻掌之间就能灭杀。

　　“是血魔神域的恶鬼圣主！”石帝惊恐道，他即便踏入帝君境界了，但是面对一位圣主时，也感受到了巨大的压力，无法抵抗。

　　但是叶天丝毫不惧，他直接召唤出神州大陆，带着石帝进入其中。

　　然后，叶天毫不犹豫地催动至尊大炮，那幽深的炮口顿时轰出一股恐怖的毁灭光束，将那只镇压而下的巨大手掌给无情地摧毁了。

　　“哼！”

　　不远处传来一声闷哼。

　　紧接着，一道巍峨的血色身影出现在虚空之上，冷冷盯着叶天：“真是后生可畏啊！”


第一千五百零一章 对持

　　“恶鬼圣主，你来的正好，我正要领教一下你的手段。”

　　看着对面巍峨庞大的血色身影，叶天的眼中没有丝毫畏惧，直接驾驭着神州大陆便冲了过去，并且在半路上发动至尊大炮，那幽深的炮口顿时就轰出一股可怕的毁灭光束。

　　恶鬼圣主瞳孔一缩，他刚才已经见识过至尊大炮的威力，此时不敢大意。只见他手掌一翻，一座巨大的石印便出现了，散发出恐怖的至尊气息。

　　很显然，这也是一件至尊神器。

　　“轰！”

　　恶鬼圣主催动着巨大的石印，朝着神州大陆镇压而来。

　　至尊大炮轰出去的毁灭光束，狠狠地撞在石印上，爆发出一连串的恐怖大爆炸。

　　无匹的能量风暴席卷开来，将周围的时间与空间都给毁灭了，这片天地都在颤抖不已。

　　到处都是弥漫着的至尊气息，无穷无尽的杀机，令得远在千万里之外的主宰们，都感到惊颤。

　　他们顿时知道有圣主层次的强者手持至尊神器在比拼，不由得远离此地，生怕会被牵连进去。

　　“轰！”

　　一击之后，恶鬼圣主催动着石印，继续镇压而下。

　　叶天再次发动至尊大炮，那恐怖的光束，不断地轰向恶鬼圣主，将他阻隔在万里之外。

　　“你一个王者，居然可以把至尊神器发挥出如此威力？”恶鬼圣主感受着至尊大炮的威力，心中不由得吃惊。

　　一个王者，就算战力比肩帝君，又怎么可能把至尊神器发挥出如此威力？

　　只有圣主，才能把至尊神器发挥出如此威力才对。

　　只是他不知道，叶天的神州大陆比一般的至尊神器要厉害多了，早已经超越了至尊神器的范畴。

　　所以，哪怕叶天只能发挥出神州大陆的一成威力，但也比肩圣主所使用的至尊神器了。

　　“恶鬼圣主，你也不过如此吗！”

　　叶天此刻非常激动，因为他凭借着神州大陆，已经完全不惧恶鬼圣主这种宇宙巅峰强者了。

　　要知道，恶鬼圣主是老辈圣主，实力非常强大，而且现在还驾驭着至尊神器，发挥出来的战力就更加强大了。

　　而他一个王者，居然和恶鬼圣主斗的旗鼓相当，这要是传了出去，整个宇宙都要震惊。

　　“年轻人，你太狂妄了！”

　　恶鬼圣主闻言满脸惊怒。

　　然而，叶天当先出手，驾驭着神州大陆镇压而下，他发动神州大陆的至尊阵盘，顿时无数杀阵笼罩而下，将恶鬼圣主整个人都笼罩在里面。

　　“什么？你一个至尊神器，居然可以发挥出两种截然不同的攻击？”

　　恶鬼圣主大吃一惊。

　　要知道，至尊神器一般都只有一种方式的攻击，毕竟想要把至尊神器的威力发挥到极限，就不能再分心其它方面，所以至尊们炼制至尊神器时都选择一种方式的攻击。

　　其它方面，只能作为辅助。

　　但是叶天的神州大陆，所发动的杀阵攻击，居然一点都不比至尊大炮差多少。

　　这好像就是两个至尊炼制的至尊神器组合在一起一样。

　　不得不说，恶鬼圣主还真是猜对了，这的确是两个至尊炼制的至尊神器组合在一起的。

　　“轰！”

　　恶鬼圣主不敢大意，全力催动石印，在无数杀阵之中寻找出口，然后凭借着石印冲了出来。

　　叶天有些失望，恶鬼圣主可不是遮天帝君这种阵法白痴，他早已经在阵法一道上参悟了无数岁月，再加上至尊神器的帮助，一下子就冲了出来。

　　当然，这也是因为叶天没有完全发挥出神州大陆的威力，否则这些至尊布置的杀阵，可不是那么容易出来的。

　　总的来说，叶天现在只能发挥出神州大陆的一成威力，当然很有限。

　　而且，神州大陆这件超级至尊神器也没有组合完全，还剩下三件至尊神器没有融合。

　　要是完全融合，哪怕只能发挥出一成威力，都能轰爆恶鬼圣主了。

　　“欧阳圣主不愧是宇宙中教徒弟最厉害的圣主，我算是见识到了，哼！”恶鬼圣主冲出来之后，并没有继续攻击叶天，而是直接退走了。

　　他不是害怕叶天，而是再打下去也只是浪费时间，根本没用。

　　而且，和叶天这个后辈僵持住，已经让他感觉有些丢脸了，如果再打下去，万一吃了点亏，那他恶鬼圣主无数岁月的脸面都要丢光了，会被宇宙之中其他的圣主嘲笑的。

　　叶天也没有去追，对方是圣主，又有至尊神器在身，别说是他，就算再加上欧阳圣主，都奈何不了对方。

　　“叶天，你的这件至尊神器也太厉害了，而且没想到你实力会这么强大，就算我如今踏入了帝君层次，也不是你的对手。”一旁，石帝满脸感慨道。

　　真正踏入帝君层次，石帝才发现叶天的战力有多么强大，就算没有神州大陆，叶天都不是他可以抗衡的。

　　他心中充满了不敢置信，这样的实力，怎么可能是一个王者能够发挥出来的。

　　“叶天，以你的实力，只要进入黑暗魔塔，肯定可以通过第三层，甚至是第四层。”石帝突然说道。

　　只要通过第三层，就能得到一件至尊神器，刚好鬼影帝君把至尊塔带走了，欧阳圣主少一件至尊神器。

　　如果欧阳圣主多了一件至尊神器，那么再加上叶天，他们在众神战场就不惧任何人了，哪怕与天妖神域和血魔神域对抗都无惧。

　　毕竟，无论是血魔神域还是天妖神域，都不可能集中力量来对付真武神域一方。

　　天妖神域和血魔神域本身就是敌对的，他们还有斗气神域和仙魔神域这两个大敌，所以即便他们下面有很多圣主，都不可能集中起来对付真武神域。

　　相反，真武神域没有多少野心，只要自保，如果有两件至尊神器坐镇，那几乎是无惧一切了。

　　“我也想要进去，可惜血魔神域是不可能允许我进去的，那个邪灵帝君可是一直都守在黑暗魔塔附近。”

　　叶天苦笑道。

　　但其实，他心中已经偷着乐了。

　　因为他的幽灵主宰已经闯到第三层了，马上就能通过第三层，到时候就能得到一件至尊神器了。

　　不过，血魔神域肯定有强者守在宇宙飞舟之外，那个恶鬼圣主肯定不会退走的。

　　一旦有人得到至尊神器出来，肯定会遭受到他的攻击。

　　当下，叶天连忙将石帝送回去，然后再次返回宇宙飞舟。

　　一进入宇宙飞舟之后，叶天就感受到了两股不下于邪灵帝君的强大气息，顿时心中一惊。

　　“血魔神域居然又派来了两个强者！”叶天眯着眼睛，脸色有些凝重。

　　不远处，有两道血色身影和邪灵帝君在一块，每个人的气息都不比邪灵帝君差多少，显然都是帝君层次，而且还都是老辈帝君强者。

　　也只有血魔神域，才能一下子出动三位帝君后期的强者。

　　在真武神域，现在除了一个刚刚晋升的石帝之外，根本就没有其他的帝君。

　　当然，叶天和幽灵主宰的实力就堪比帝君，不过们有至尊神器，所以战力相当于圣主层次。

　　“师尊，这两个人家伙是谁？”叶天随即将邪灵帝君旁边那两位血魔神域的帝君的影像传给欧阳圣主。

　　“是恶魔帝君和白鲨帝君，哼，没想到血魔神域居然连派了三位帝君坐镇在黑暗魔塔那里。”欧阳圣主冷哼道。

　　叶天冷笑道：“前不久我与恶鬼圣主打了一场，估计他是忌惮我的实力，担心我进入黑暗魔塔，取得至尊神器，所以再次派了两位帝君过来。”

　　“那怎么办？不能冲进去吗？”欧阳圣主皱着眉头。

　　“要是可以动用至尊神器，我当然可以冲进去，但是现在不能。不过，师尊你放心，幽灵主宰已经进去了，他的实力不比帝君差，一定可以通过第三层。”叶天说道。

　　“那就好！”欧阳圣主顿时露出了笑容。

　　叶天继续说道：“等幽灵主宰得到至尊神器出来，再将黑暗魔塔的消息传给仙魔神域和斗气神域，一来可以加深他们对我们真武神域的好感，二来也可以抗衡一下血魔神域。”

　　“这样也好，血魔神域没有盟友，他们肯定不会把消息送给天妖神域这个死敌，哈哈。”欧阳圣主顿时大笑起来。

　　与此同时，守在黑暗魔塔附近的邪灵帝君，已经感应到了叶天的存在，不由得冷笑道：“叶天，你就乖乖守在外面吧，这座黑暗魔塔与你无缘。”

　　“哼，邪灵帝君，你们血魔神域一下子派出三位帝君坐镇此地，难道就不怕天妖神域灭了你们的老巢吗？”叶天显露出身形来，冷冷讥讽道。

　　一旁的恶魔帝君冷哼道：“你以为我们血魔神域像你们真武神域这么弱小吗？区区三位帝君，在我们血魔神域根本不值得一提，比我们强大的存在多得是。”

　　“你就是欧阳圣主的小徒弟叶天吗？可惜当初没有杀了你，让你成长起来了，真是我们血魔神域的一大遗憾。”白鲨帝君盯着叶天，眼中充满了沸腾的杀意。

　　叶天怡然不惧，就算对方有三位帝君又如何，在这宇宙飞舟之中，到处都是残破阵法，对方也不敢全力发挥。

　　而且，叶天随时都能逃出宇宙飞舟之外，到时候，别说三位帝君了，就算再来三位帝君，他有神州大陆也不怕。


第一千五百零二章 第八

　　面对着血魔神域的三位帝君强者，叶天丝毫不惧，独自一人，盘坐虚空，冷冷地看着他们。

　　邪灵帝君等人也没有动手，因为他们清楚叶天的实力，就算他们三个联手，也只能击败叶天，根本无法击杀叶天。

　　相反，如果逃到了外面，等到叶天可以使用至尊神器了，那么他们就要被叶天追杀了。

　　因此，他们三人都守在黑暗魔塔这里。

　　“我们的任务，就是不让这小子进入黑暗魔塔。”邪灵帝君暗暗给恶魔帝君和白鲨帝君传音道。

　　恶魔帝君和白鲨帝君都点了点头，虽然他们很想杀死叶天，但毕竟是帝君，非常的理智，不会那么冲动。

　　……

　　黑暗魔塔，第三层。

　　幽灵主宰施展十八封魔手，将面前的一具战斗傀儡给轰击的粉碎。

　　实力差距太大了，这种王者极限的战斗傀儡，也根本不是他的对手。

　　幽灵主宰轻易就踏入了第四层。

　　第四层与前面三层不同，这里不是一座空间，而是一座殿堂，暗黑色的大殿，显得非常的庄严。

　　幽灵主宰环视四周，发现这一层没有战斗傀儡。

　　这该如何闯关？

　　还有，不是说闯过第三层就有一件至尊神器的奖励吗？

　　在哪里？

　　就在此时，一团黑色的光团，包裹着一道七彩之光，出现在幽灵主宰面前。

　　“这是……”幽灵主宰一惊，以他的实力，都没有发现这东西是怎么出现的。

　　“这就是你的奖励！”黑色的光团之中，忽然传来一道冰冷的声音。

　　下一刻，黑色光团打开，一道七彩之光飞向幽灵主宰，他隐隐看到里面包裹着一柄通体黑色的神剑，散发出一股绝世剑意，令得幽灵主宰都感受到了巨大的压力。

　　“至尊神器！”

　　幽灵主宰眼睛一亮，顿时就知道这柄黑色神剑乃是一件至尊神器，心中顿时大喜，连忙将其抓住。

　　“这把剑叫做黑暗神剑，按照你们这个宇宙的说法，就是至尊神器。”黑色光团之中再次传来冰冷的话语。

　　“你是谁？”幽灵主宰收好黑暗神剑，满脸警惕地看向黑色光团。

　　“我是黑暗魔塔的塔灵，就相当于你们神器的器灵，你可以叫我黑暗，也可以叫我黑暗魔塔，随便怎样都行。”黑色光团说道。

　　“没想到黑暗魔塔也有塔灵，对了，这一层为何没有考验？”幽灵主宰有些惊讶，随即又问道。

　　“每闯过三层，都会有一层休息的地方，也是放置奖励的地方。”黑暗魔塔说道。

　　“这么说，第八层也可以休息了？不知道第八层有什么奖励？”幽灵主宰不由得满脸好奇之色。

　　“等你闯到第八层再说吧。”

　　黑暗魔塔说罢，便消失了。

　　不过，在它消失的地方，出现了一道黑色光门。

　　“只要走进光门，你便进入了第五层。”黑暗魔塔的声音随即传来。

　　幽灵主宰想也不想，就踏入了黑色的光门之中。

　　前面三层他通过的太容易了，第四层又没有战斗，所以他根本没什么消耗，可以继续战斗。

　　在第五层，幽灵主宰终于再次看到了一具战斗傀儡，但是当这具战斗傀儡爆发出来的强大气势之后，他的脸色顿时一变。

　　“帝君初期！”

　　幽灵主宰暗暗心惊，这一关的战斗傀儡是有着媲美帝君初期的实力，若非他上次在生命神树祖地突破了，恐怕未必可以闯过这一关。

　　不过，即便如此，幽灵主宰觉得自己这一次也不轻松了。

　　果然，足足战斗了很久，幽灵主宰才利用十八封魔手的特性，震死了这具战斗傀儡。

　　而此时，幽灵主宰也感到一阵疲惫。

　　“击败一个帝君初期的战斗傀儡很容易，但是要杀死他，就很难了。”幽灵主宰不由得感慨道。

　　实力到了帝君境界，几乎很难被杀死。

　　幽灵主宰之所以可以杀死这具战斗傀儡，只要是这具战斗傀儡无法恢复神体，要是换成真正的帝君强者，那就算神体被轰碎了都能马上恢复，几乎是杀不死的。

　　当初，幽灵主宰能够杀死欧阳平乱，也是使用了至尊大炮。

　　就这样，幽灵主宰还发动了两次至尊大炮，才彻底灭杀了欧阳平乱。

　　到了帝君这个级别，几乎是不死不灭的了，除非实力差距太大，否则根本难以将其杀死。

　　“还好这里面的考验都是战斗傀儡，要是换成真正的强者，那我也只能止步于此了。”幽灵主宰说罢，进入了第六层。

　　第六层的战斗傀儡有着媲美帝君中期的实力，幽灵主宰虽然比他强了一个层次，但是打起来也非常艰难了。

　　几乎很难杀死对方。

　　……

　　在幽灵主宰闯第六层的时候，至尊王和那五位血魔神域的最强王者也都相继出来了。

　　叶天连忙迎了上去，将至尊王保护起来，担心邪灵帝君三人会趁机动手。

　　好再那五位血魔神域的最强王者也都出来了，他们急着询问至尊神器的事情，所以没有理会至尊王。

　　叶天带着至尊王极速离开宇宙飞舟，到了外面，他立马放出神州大陆。

　　“怎么样？至尊王，你闯过第三层了吗？”叶天虽然不报什么希望，但还是忍不住询问道，万一至尊王成功了呢。

　　“没有，第三层的战斗傀儡是极限王者，已经无限接近帝君了，我根本杀不死他。我力量都快耗尽，那里面又无法吸收宇宙能量，所以我只能退出来了。”至尊王苦笑道。

　　他没想到第三层那么难，这件至尊神器果然不是那么容易获得的。

　　“对了，石王呢？”至尊王随即问道，“他应该也无法通过吧，他的防御力比我强一些，但是攻击力不如我。”

　　“呵呵，石王虽然没有通过，但却有所领悟，一出来就踏入了帝君层次，如今已经回到真武神域闭关稳固修为了。”叶天笑着说道。

　　“什么！”至尊王闻言大吃一惊。

　　“所以，我师尊就说了，你们这些巅峰王者如果有空，每隔一段时间就进入黑暗魔塔里面磨练一次，说不定有所领悟，就能像石王一样突破到了帝君层次了。”叶天说道。

　　“欧阳圣主说的不错！”至尊王满脸感叹之色，有些羡慕地说道：“我们这群巅峰王者，石王算是活的最久远的了，不过我们也不差，没想到终究还是落后一步，让他先成为了帝君。”

　　“你们都已经半只脚跨入了帝君层次，只差一个契机，随时就能够突破了。”叶天安慰道。

　　“呵呵，你放心，我的意志不会这么轻易动摇的。更何况，如今有黑暗魔塔相助，我相信我一定可以踏入帝君层次。一次不行，就两次，两次不行就三次，一百次，一万次，我就不信无法踏入帝君层次。”

　　至尊王眼中充满了战意和自信。

　　叶天点了点头，他其实也不担心，到了至尊王这个境界，意志基本上已经达到了一个非常恐怖的程度，根本无法动摇。

　　就像遮天帝君和神箭王他们，如果不是因为利益关系，就凭女尊那张嘴再厉害，也无法说动他们背叛真武神殿。

　　“我先送你回去吧，幽灵主宰还在里面，我估计他有可能通过第三层。”叶天随即看向至尊王说道。

　　“幽灵主宰也来了吗？他的实力深不可测，一定可以通过考核，可惜你无法进去，否则你也可以通过考核，这样我们真武神域就又多了两件至尊神器了。”至尊王顿时满脸兴奋之色。

　　“轰！”

　　就在此时，一股恐怖的能量波动，从遥远的方向传来，随即席卷了整个众神战场，乃至于整个宇宙星空。

　　“那是？”至尊王顿时眼睛一瞪。

　　“好强大的力量！”叶天也满脸震惊之色。

　　以他如今的实力，都感到有些震颤。

　　在哪遥远的地方，一道炽烈的七彩光芒直冲苍穹，破碎宇宙星空，席卷向四面八方。

　　无数星空宇宙都在颤抖，数不清的星辰都震荡。

　　七大神域的巅峰强者，全都感应到了，朝着那里看去。

　　在那里，有一道霸气的身影，傲立宇宙星空之上。她手持着巨大的黑色神斧，一股恐怖的气息，令得周围的空间都无法容纳。

　　“我——女尊！”

　　“今日开辟第八大神域——佣兵神域！”

　　随着一道冰冷而又洪亮的声音传遍了整个宇宙星空，宇宙之中的七大神域，无数强者全都陷入了沸腾之中。

　　女尊居然开辟了第八大神域。

　　这虽然在所有人的预料之中，但是当它真正到来的时候，所有的神灵都感到震撼。

　　七大神域，已经历经无数岁月，早已经形成了一个平衡。

　　而今，这个平衡即将被打破了。

　　一个新的宇宙，一个新的宇宙局势要到来了。

　　“徒儿，马上回来参加至高会议。”欧阳圣主传讯而来。

　　与此同时，至尊王也接到了至尊圣主的传讯，真武神域的巅峰王者以上的强者，都接到传讯。

　　本尊能回至尊圣城的，都要回去，不能回去的，也要凝聚一具神力分身回去。

　　“走，我们回去！”叶天脸色无比严肃，带着至尊王，直接催动神州大陆，加速赶往至尊圣城。

　　“叶天，幽灵主宰怎么办？”至尊王不由得皱起眉头，这件事情来得太突然了，幽灵主宰还没有从黑暗魔塔里面出来。

　　“不用担心，以他的实力，就算圣主也留不住他。”叶天自信地说道。


第一千五百零三章 应对

　　至尊城。

　　一座宽敞的大殿之中，至尊圣主和欧阳圣主面对面坐着，一条长方形桌子的两边，坐着叶天等人。

　　当然，其中有大半人是凝聚神力分身赶来的，毕竟他们的本尊都还有重要事情。

　　至尊圣主看到众人来齐了之后，脸色阴沉地说道：“我想你们已经感应到刚才那股恐怖的波动了，不错，那就是女尊开辟第八大神域，所席卷出来的。”

　　众人闻言，都是一脸阴沉。

　　女尊的背叛，让他们非常痛恨，一个强大的真武神域，就这样分崩离析。若非欧阳帝君成为了圣主，叶天和幽灵主宰成长起来，并且有至尊神器，否则的话，现在的真武神域早就不能进入前三，被仙魔神域和魔法神域给挤下去了。

　　如果女尊没有叛出去，那么现在的真武神域该有多么强大？就算面对仙魔神域和天妖神域，也有资格一战了。

　　可惜，这一切，都随着女尊的野心而破灭。

　　“此事对我们真武神域冲击最大，这代表我们真武神域又多了一个敌对神域了，并且，佣兵神域和天妖神域以及魔法神域结盟，这已经破坏了宇宙的平衡。”欧阳圣主冷冷说道。

　　一个佣兵神域他们不怕，就算女尊是至尊，但是至尊圣主和欧阳圣主两人联合起来，也不惧女尊。

　　至于遮天帝君和天者，那就更加不用忌惮了，叶天和幽灵主宰足以应付。

　　但是佣兵神域最厉害的地方，便是他联合和魔法神域和天妖神域，组建了一个三大神域联盟。

　　这个联盟有宇宙中最强大的天妖神域，还有七彩神龙和女尊两个半步至尊，他们的实力，已经足以让其他神域感到恐惧了。

　　“更重要的是，他们这个联盟是一个整体，这才是最可怕的。”至尊圣主沉声说道。

　　天妖神域和魔法神域本来就相连，现在女尊开辟的佣兵神域也和魔法神域以及天妖神域相连，这就形成了一个整体，组成了一个巨大的“新势力”。

　　而真武神域和仙魔神域，以及斗气神域的联盟，那都是各自在一方，很难发挥联盟的实力。

　　“现在的形势，对我们真武神域来说，实在是太恶劣了。”石帝开口说道，他的本尊开在闭关，凝聚了一尊分身赶来参加至高会议。

　　叶天则在看着宇宙八大神域的分布地图。

　　如今这八大神域，天妖神域、佣兵神域、魔法神域三大神域连成了一个整体。

　　而真武神域和仙魔神域之间隔着血魔神域和龙族神域，和斗气神域之间隔着龙族神域和魔法神域，三大神域根本无法形成整体，无法发挥出真正的威力。

　　这样一来，面对佣兵神域的联盟，就显得有些劣势了。

　　不过，这其中也有一个重要地方，那就是龙族神域。

　　只要和龙族神域结盟，那就能和斗气神域以及仙魔神域连成一个整体了。

　　当下，叶天看向至尊圣主和众人，开口说道：“诸位，我们想要对坑女尊的联盟势力，看来只能与龙族神域结盟了。我四师姐如今是龙族神域的霸龙帝君，本身又是祖龙的女儿，我相信与他们结盟应该不难。”

　　“这倒是一个好主意，只要和龙族神域结盟，我们和仙魔神域以及斗气神域，也能够形成一个整体了。”至尊王点头道。

　　石帝皱眉道：“话虽如此，不过我们和龙族神域的仇恨已经延绵了无数纪元，虽然现在有霸龙帝君在，我们彼此的冲突减少了许多，但是这么多纪元积累的仇恨，恐怕不是那么容易就能化解的。就算祖龙愿意结盟，他下面的那些帝君和王者也不会同意的，我们之间的仇恨太深了，就算是我们在座的众人，谁的手上又不是沾染了无数龙族神域强者的鲜血？”

　　众人都点了点头，石帝说的不错。

　　两大神域一旦结仇，无论是在神域战场，还是在众神战场，双方的强者一旦遇到，那就是不死不休。

　　这么多纪元下来，真武神域和龙族神域已经有不知道多少强者死在对方手中。

　　像欧阳帝君就有一个徒弟被龙族神域的强者所杀，而龙族神域也有不少王者死在欧阳帝君手中。

　　叶天当初在宝星横扫七大神域的天才，夺得大功劳，被真武神殿奖励了天龙王血。

　　这头天龙王，便是龙族神域的一位王者，被真武神域的强者所杀。

　　所以说，真武神域和龙族神域的仇恨太深了，想要结盟很难。

　　这些年，有霸龙帝君的存在，龙族神域和真武神域才有所克制，没有像以前那么互相拼杀了，但是要想结盟，那几乎不可能做得到。

　　祖龙虽然是龙族神域的首领，但就像至尊圣主一样，他不可能随便就能主导一个神域的意志。

　　很多事情，他都要和下面的帝君以及王者商议，只有所有人都同意他的决定，才能执行。

　　像叶天他们现在，不就在商议吗。

　　如果至尊王和石帝他们一群巅峰王者不同意至尊圣主的命令，那么至尊圣主的命令也无法执行。

　　一个强大的神域，不是靠一个人就能主导的，需要集合所有人的智慧才行。

　　叶天看向石帝，点点头说道：“石帝，你说的不错，不过，现在的宇宙局势已经不同以往了，我相信祖龙和龙族神域的强者都能看得出来，只有与我们联合，他们龙族神域才能继续生存下去。要知道，他龙族神域和天妖神域以及血魔神域一样，几乎和所有的神域都是敌人。”

　　“血魔神域和天妖神域自身就很强大，他们不需要结盟，都不怕。”

　　“但龙族神域却不同，他们的实力本来就弱，以前只能靠着宇宙平衡才能生存，现在平衡已经被打破，他们这个最弱小的神域便首当其冲。”

　　叶天说的是实话。

　　龙族神域算是比较倒霉了，他们以前属于天妖神域，而且还是天妖神域的主导者。

　　那个时候，天妖神域便是在龙族的带领，和各大神域为敌，希望可以统一整个宇宙。

　　在此期间，龙族已经和所有神域结下死仇了。

　　这个仇恨，并没有因为龙族脱离天妖神域而结束，因此，龙族神域在宇宙之中的局势，比任何神域都显得艰难。

　　之前，宇宙七大神域形成一个平衡，所有没有哪个神域敢对龙族神域下死手，生怕两败俱伤。

　　但是现在，平衡已经被打破，龙族神域就要倒霉了。

　　不说别的，单单是七彩神龙，就不可能会放过龙族神域，他和祖龙仇深似海，做梦都要杀死祖龙。

　　以前，七彩神龙不敢动手，因为他们天妖神域和所有神域为敌，一旦他对龙族神域出手，那么就算赢了，那么天妖神域也会因此遭受到所有神域的围攻，从而实力大损。

　　但是现在不同了，天妖神域已经和佣兵神域和魔法神域结盟，他们随时都能对龙族神域出手了。

　　还有血魔神域，早在一开始的时候，始祖带着血魔神域便和祖龙带着天妖神域争夺霸主地位，双方之间的仇恨同样很深。

　　自从龙族脱离天妖神域之后，血魔神域就一直针对龙族神域，现在这个时候，他们就更加不会放过痛打落水狗的好机会了。

　　“话虽如此，但是具体怎么做，还是要看祖龙和龙族神域强者的决断，光靠我们一方要结盟，那显然不可能。”石帝摇了摇头，他承认叶天说的有道理，但却不认为可以成功。

　　上次他送叶天去龙族神域，就被天龙帝君给一脚踹飞了，要不是看在霸龙帝君的面子上，恐怕就直接杀了石帝了。

　　“要派出一个使者，不管怎么说，我们都要试一试。”长眉王说道。

　　至尊王沉声道：“这不仅仅是龙族神域和我们真武神域的事情，还要看仙魔神域和斗气神域的意思，他们和龙族神域也是敌人，他们会同意与龙族神域结盟吗？”

　　“仙魔神域和斗气神域也要派出使者，最好是邀请他们各自派出一名代表来我们真武神域商议此事。”欧阳圣主说道。

　　至尊圣主点了点头，随即看向欧阳圣主，说道：“欧阳，你觉得龙族神域应该派谁去？”

　　欧阳圣主扫向在座的一众巅峰王者，随即看向叶天，说道：“就叶天吧，有老四在，再加上叶天如今的实力，足以保证安全，成功率也大一些。”

　　“那就叶天吧，龙族神域的那群家伙一向高傲自大，如果派出一个实力强大的使者，也无法震住他们。”至尊圣主点了点头。

　　“叶天，你觉得呢？”至尊圣主随即看向叶天，这也要叶天同意，毕竟叶天如今的地位不比他们差多少。

　　叶天点了点头，说道：“没问题！”

　　出使龙族神域，他的确是最好的选择。

　　因为他不仅和霸龙帝君是师姐弟，而且，叶天是新人，以前没去过众神战场，也就没有和龙族神域结下死仇。

　　对于叶天，龙族神域还没有那么大仇恨的。

　　还有一点，就像至尊圣主所言，龙族神域的人非常高傲自大，这是他们以前在天妖神域养成的性格，现在都没有改变。

　　所以，出使龙族神域的人，一定要自身实力强大才行。


第一千五百零四章 商议

　　“龙族神域有叶天，斗气神域和仙魔神域派谁去呢，你们也商议一下？”至尊圣主见到叶天点头，随即看向众人。

　　石帝说道：“由我去斗气神域吧，也算是老交情了，何况不久前我就去过一次了。这次，正好把那几个在斗气神域历练的天才带回来。”

　　“你现在刚刚踏入帝君境界，不适合外出。”至尊圣主摇了摇头。

　　欧阳圣主开口说道：“斗尊的性格我清楚，他绝对会同意结盟的，这样对他们斗气神域最有利。而且，以前他们和魔法神域打得最激烈，和龙族神域的仇恨反而没有那么深。所以，我觉得派至尊王去就可以了，也算是显示我们的诚意。”

　　“至尊王，你呢？”至尊圣主闻言看向自己的儿子。

　　至尊王点了点头：“欧阳圣主说的不错，我去的确最适合。”

　　派出的使者，也要身份相当才行，你派叶天这种比肩帝君的存在去龙族神域，却随便派一个主宰来斗气神域，这不是摆明了看不起你斗气神域吗？

　　那样的话，斗尊会高兴才怪。

　　所以，派到斗气神域这边，也要一个身份地位相当的才行。

　　石帝晋升到了帝君境界，本来最合适，不过他才刚刚晋升，目前最重要的还是稳固修为，不适合出门。

　　而至尊王虽然只是王者，但却是一众巅峰王者的领头人，而且他是至尊圣主的儿子，地位足以比肩帝君了。

　　所以，他也合适。

　　至尊圣主看到至尊王同意，随即说道：“这样，就只剩下仙魔神域了，你们谁愿意去？”

　　“让幽灵主宰去吧！”叶天开口说道，“幽灵主宰在仙魔神域获得一个奇遇，得到了一件至尊神器，他和仙尊的关系不错，正适合去。而且，他的身份也足够了。”

　　“他那件至尊神器可是在仙魔神域得到的，没有问题吗？”欧阳圣主有些担心地问道。

　　要是有人在他们真武神域得到一件至尊神器，除非是他们真武神域的人，否则他和至尊圣主肯定出手抢夺。

　　叶天笑着说道：“师尊，我保证没事。”

　　“好吧！”欧阳圣主对叶天还是非常信任的。

　　至尊圣主也没有质疑叶天。

　　三个使者的三分，便这样确定了，其他人都没有意见。

　　“接下来，你们先回去吧，记得防备佣兵神域和魔法神域。长眉王，你也去众神战场吧，真武神域的事情暂时交给我。你们这些巅峰王者，记得多闯一闯黑暗魔塔，说不定运气好，就和石帝一样突破了。”

　　至尊圣主随即说道。

　　“我正有此想法！”长眉王点了点头，他也想要晋升帝君。

　　试问，谁不想？

　　至高会议到此结束。

　　那些巅峰王者，一个个都离去了，至尊王更是马上赶往斗气神域。

　　大殿内，顿时只剩下至尊圣主、欧阳圣主，和叶天三人。

　　三位真武神域的最强者，再次商议起来。

　　“师尊，既然决定结盟，我觉得应该将黑暗魔塔的时间告诉龙族神域、斗气神域和仙魔神域，一来可以显示我们的诚意，二来也能打击到仙魔神域。”叶天提议道。

　　欧阳圣主点了点头，说道：“不错，我也是这么想的。”

　　“这的确是一个好主意，我会通知至尊王的，这也是我们谈判的一个筹码。”至尊圣主点了点头，随即看向叶天，笑道：“叶天，你对这次的结盟怎么看？一旦结盟失败，我们真武神域该如何？一旦成功结盟了，这个联盟应该如何？我们真武神殿如何自处。”

　　一旁的欧阳圣主听到至尊圣主的询问，不由得露出了笑容，他知道至尊圣主这是故意问的，便是想看看叶天的大局观。

　　时代，永远都是属于年轻人。

　　叶天的成长速度太快了，如今就已经有了不弱于他们的战力，等到叶天踏入帝君，甚至是圣主境界之后，战力更是会超越他们。

　　所以，以后的真武神域，领导者的位子，便属于叶天。

　　这个时候，至尊圣主当然要看看叶天的大局观，看看叶天有没有这个资格领导真武神域。

　　如果没有，那就要培养了。

　　叶天倒是没想那么多，他压根就没想过要领导真武神域，听了至尊圣主的询问，便立马说道：“结盟成功的几率有九成，无论是龙族神域还是仙魔神域和斗气神域，只要是能够踏入王者境界的强者，眼光都不可能如此短浅，不可能看不清楚如今宇宙的局势，与我们结盟，是他们唯一的选择。”

　　“最多有些挫折罢了。”

　　叶天说罢，继续说道：“结盟之后，我们真武神域的实力虽然最强，但是我觉得，我们不应该称霸，这样会导致联盟不稳定，埋下隐患，迟早会爆发的。”

　　“嗯，我们可没有女尊那么大的野心，还要能够维持住真武神域的稳定就行了，不想称霸。”至尊圣主点了点头，对于叶天的回答很满意。

　　欧阳圣主却问道：“徒儿，结盟之后，你还有什么提议？”

　　“组建一个执法队！”

　　叶天说道：“不同的势力联合起来，肯定会有些混论，纠纷是无法避免的，如果处置不妥当，就会让结盟破碎。所以，我提议由我们四大神域各自派出一些强者，组成一个执法队，用来处理这些事情，同时维持我们内部的秩序，其他人不得干涉。”

　　“这个执法队的队长，岂不是权力很大？恐怕谁都想做。”至尊圣主说道。

　　“这一点我暂时也没有更好的提议，毕竟还不清楚其他神域圣主的意见，到时候我们在一起商议。”叶天说道。

　　“你能够看得如此透彻，已经很不错了。”至尊圣主随即笑道，“这样吧，等你们成功出使回来，就由你作为我们真武神域的代表，与龙族神域、仙魔神域、斗气神域的代表谈判。”

　　“这样可以吗？我毕竟还年轻，无论是至尊王还是石王，都比我有资历，而且他们活了无数纪元，智慧更高。”叶天顿时有些迟疑。

　　论战力，他当然是最强大的。

　　但是石王和至尊王活了无数纪元，他们经理了数不清的阴谋诡计，在智慧上，他们要远远超越叶天。

　　“呵呵，这也是一次磨练，你如今的实力已经足够了，是该要磨练一下心境了，和其他神域的代表谈判，也是一种磨练心境的方式，说不定对你有好处。”至尊圣主说道。

　　“徒儿，不要犹豫了，这次谈判的确对你有好处。”欧阳圣主也开口说道。

　　他知道至尊圣主让叶天主持谈判的目的，就是为了给叶天增加资历，同时也增加叶天在真武神域的威望。

　　这样一来，以后叶天接掌真武神域才会水到渠成，不会有任何阻碍力。

　　可惜他们都不清楚，叶天压根就没想要执掌真武神域，他要成为至尊，成为宇宙之主。

　　他才不会在乎这种权势呢！

　　“好吧！”

　　叶天终究是同意了，能够磨练心境，他当然不会错过。

　　这些年，他修炼灵魂宝典，灵魂力已经进步很快了，如果能够再次突破，那么他就更加强大了。

　　……

　　龙族神域！

　　在真武神域召开至高会议的时候，宇宙的其他神域，也都在召开至高会议。

　　龙族神域也不例外。

　　此时，祖龙、霸龙帝君、天龙帝君，还有战龙帝君，以及龙族神域的几位巅峰王者，都聚集一堂，商议着女尊开辟第八大神域的大事。

　　“如今女尊开辟第八大神域，他们佣兵神域有和天妖神域以及魔法神域结盟，对我们龙族神域的冲击最大。”天龙帝君皱着眉头，脸色阴沉。

　　战龙帝君也说道：“宇宙的平衡已经被打破，我们龙族神域首当其冲，岌岌可危。”

　　一众巅峰王者都是一脸忧愁。

　　正如叶天所言，能够达到他们这个境界的强者，又怎么可能目光短浅？他们都看清楚了现在的宇宙局势，都知道龙族神域所面临的危机。

　　祖龙也阴沉着脸，他看向一旁沉默不言的霸龙帝君，说道：“宝贝女儿，你有什么提议？”

　　“这还用得着提议吗？但靠我们龙族神域一方势力，对抗天妖神域都不行，又如何抵挡他们的联盟之威，除非你也成为半步至尊才行。”霸龙帝君冷冷说道。

　　虽然她现在已经回归了龙族神域，但也没有给祖龙好脸色。

　　祖龙也不在意，他苦笑道：“我明白你的意思，你是想让我们龙族神域和真武神域结盟，对吧？”

　　“不行！”

　　“真武神域是我们龙族神域的敌人，怎么可能与他们结盟？”

　　“真武神域杀了我们那么多强者，我们不可能和仇人结盟。”

　　……

　　祖龙话语一出，就有几位巅峰王者出言反对。

　　祖龙顿时摊开双手，对霸龙帝君苦笑道：“你也看到了吧？我们龙族神域和真武神域结下的仇恨太大了，根本无法结盟。”

　　“不结盟？那就等着七彩神龙带着大军来灭掉你们吧，反正我到时候也可以退回真武神域，有我师尊在，他们不会拒绝我的。”霸龙帝君冷冷地扫了一眼那几个出言反对的巅峰王者，冷哼道。

　　听到七彩神龙四个字，祖龙的脸色顿时更加阴沉了。

　　其他的龙族强者，也都沉默了。

　　这是他们的一个禁忌。


第一千五百零五章 最强王者

　　当初龙族还在天妖神域时，是天妖神域最强大的族群，祖龙更是天妖神域的首领。

　　那个时候，提起龙族，整个宇宙都要震颤。

　　但是现在，龙族已经被七彩神龙赶出天妖神域了，所以一提起七彩神龙，这些龙族强者们都是脸色难看。

　　“霸龙帝君说的不错，如果不结盟，我们根本无法对抗七彩神龙。而且，我已经发现天妖神域在靠近我们龙族神域的疆域加派镇守强者，这是一个信号，这个信号代表什么，我想你们在座的都很清楚。”

　　良久，战龙帝君说道。

　　他长期坐镇众神战场，在龙族神域的地位就和欧阳圣主在真武神域的地位一样，仅次于祖龙，威望也很高。

　　他的话语，令得一众龙族强者皱起眉头，尽皆露出担忧之色。

　　“这个盟不好结啊，这不光是我们龙族神域的问题，牵扯的关系太多了。”终于，有一个巅峰王者开口了。

　　其他的巅峰王者简直，虽然有些迟疑，但却没有向先前那么开口阻止了。

　　毕竟，能够成为巅峰王者，他们也不是目光短浅。

　　只是，多年的仇恨，让他们对和真武神域结盟有些抗拒。

　　天龙帝君见状，也说道：“这个盟是很难结成，就算我们龙族神域同意，真武神域会同意吗？还有，真武神域和斗气神域、仙魔神域都是盟友，而这两个神域都是我们龙族神域的敌人，真武神域如果选择和我们结盟，岂不是要抛弃这两大神域，他们怎么可能会同意？”

　　一众巅峰王者都点了点头，他们龙族神域和所有神域为敌，想要结盟，实在太难了。

　　可是不结盟，就要单独面对天妖神域，那是必死无疑。

　　“宝贝女儿，你有办法说服真武神域与我们结盟吗？”祖龙见到众人都同意结盟，不由得看向霸龙帝君。

　　霸龙帝君淡淡说道：“只要我们有诚意，真武神域不会拒绝的，因为他们现在的处境也不比我们龙族神域好多少。”

　　“哦？”祖龙露出了笑容。

　　一众龙族强者也都看向了霸龙帝君。

　　霸龙帝君继续说道：“女尊叛出真武神域，并且开辟出第八大神域，还和天妖神域以及魔法神域结盟，她第一个要对付的肯定是真武神域，因为她肯定要占据真武神域，洗刷上次失败的耻辱。”

　　“如果是这样的话，那么真武神域的确不比我们好多少。”天龙帝君点了点头。

　　战龙帝君眼睛一亮，突然打开一幅宇宙地图，指着其中几点，说道：“你们看，真武神域和仙魔神域，以及斗气神域，他们之间都隔着我们龙族神域。如果他们想要联合成一个整体，那就必须与我们龙族神域结盟。否则的话，一个分散的联盟，根本无法对抗天妖神域、佣兵神域、魔法神域。”

　　“还真是的！”

　　“以前还没注意。”

　　“这么一说，我们龙族神域的优势的确很大。”

　　……

　　一众龙族神域的巅峰强者见状，不由得露出了笑容。

　　霸龙帝君趁机开口说道：“所以，我判定，真武神域的使者已经在到来的路上了，我们现在就是要做好迎接的准备，然后商谈结盟之事。”

　　说罢，霸龙帝君看向那些巅峰王者，冷哼道：“你们如果不同意结盟，那么最好现在提出来，别到时候捣乱，否则的话，别怪我不客气。”

　　一众巅峰王者虽然脸色阴沉，但却没有反驳，他们跟着祖龙离开天妖神域，开辟出龙族神域，基本上都是当初得罪过七彩神龙的，所以他们也担心七彩神龙带着天妖神域的大军杀来。

　　“好了，既然如此，那就这么决定了。”天龙帝君说道。

　　祖龙笑道：“看来这场结盟，是真武神域主导的，既然如此，我们就不必头疼了，让真武神域头疼去吧，我们只要配合好，然后在联盟之中争取足够的利益即可。”

　　“嗯，真武神域比我们更加着急。”战龙帝君也开口说道。

　　“你们也别太得意，真武神域现在多了两件至尊神器，再加上我师尊踏入圣主境界，他们的实力已经不比血魔神域弱多少了，就算不结盟，他们也不惧佣兵神域。”霸龙帝君冷哼道。

　　祖龙哈哈笑道：“宝贝女儿你放心，我们龙族虽然高傲，但也不是白痴，放心吧，我们不会破坏这次结盟的，只要真武神域的诚意足够，我们两大神域完全可以握手言和。”

　　“是啊，跟我们龙族的生死存亡比起来，那些仇恨又算的了什么？如果我们龙族都被七彩神龙灭掉了，那些仇恨又有什么用？”战龙帝君也感叹道。

　　“结盟势在必行，这样吧，霸龙帝君你毕竟在真武神域里面长大，又是欧阳圣主的弟子，这次就由你作为谈判的代表，诸位意下如何？”天龙帝君忽然说道。

　　祖龙没说话，毕竟他是霸龙帝君的父亲，不能太过偏袒。

　　战龙帝君点头道：“霸龙帝君的确是最好的人选。”

　　那些巅峰王者看到两大帝君都同意了，自然也没有意见，毕竟他们也都清楚，霸龙帝君才是最好的谈判人选。

　　“好！”霸龙帝君点了点头。

　　……

　　众神战场，宇宙飞舟。

　　邪灵帝君、恶魔帝君、白鲨帝君，三位血魔神域的巅峰强者，依然守在这里。

　　“邪灵帝君，我们还要在这里等多久？”恶魔帝君不由得问道。

　　邪灵帝君沉声道：“之前我没有把那个幽灵主宰放在眼里，但是他进去这么久居然还没出来，这就让我不得不慎重了。”

　　“你认为他可以通过第三层？”白鲨帝君震惊道。

　　恶魔帝君也满脸震惊之色：“通过我们收集到的信息来看，想要通过第三层，恐怕得有媲美帝君初期的战力才行。那幽灵主宰当初杀欧阳平乱都需要至尊神器，怎么可能拥有这种战力？”

　　“是啊，像叶天这样的妖孽，他们真武神域诞生一个就是奇迹了，怎么可能还会出现第二个。”白鲨帝君说道。

　　“不管怎么说，等到幽灵主宰出来再说，他要是得到了至尊神器，在这里根本无法动用，我们也能够抢夺过来，如果他没有得到至尊神器，那么我就联手杀了他，也算是削弱真武神域的实力了。”邪灵帝君说道。

　　“这倒是也对！”

　　恶魔帝君和白鲨帝君点了点头，杀掉真武神域一个有潜力的王者，对血魔神域也有利。

　　不过，他们怎么也想不到，幽灵主宰其实就是叶天。

　　此时，在黑暗魔塔之中，幽灵主宰已经闯过第六层，进入第七层了。

　　“只要通过这一层，我就能抵达第八层，再次得到一件宝物了，而且还是比至尊神器珍贵的宝物。”

　　幽灵主宰看着不远处的战斗傀儡，暗暗想到。

　　只可惜，他非常清楚，以自己的实力，恐怕也只能止步于此了。

　　当下，幽灵主宰朝着面前的战斗傀儡杀去。

　　“轰！”战斗傀儡大怒，一股强大的气势席卷开来，虚空震颤连连。

　　幽灵主宰顿时瞳孔一缩，果然，第七层的这个战斗傀儡有着媲美帝君后期的战力，和他相当。

　　当然，幽灵主宰的神体能够自我修复，再加上十八封魔手，实力要比这具战斗傀儡强一些。

　　但只是强一点点，根本无法让他击杀这个战斗傀儡。

　　“还是不行啊！”幽灵主宰叹道，他已经很多次击飞这个战斗傀儡了，但是想要杀死他，实在太难了，几乎不可能做得到。

　　除非，幽灵主宰的实力更进一步才行。

　　当下，幽灵主宰不再继续浪费是假了，而是选择退出黑暗魔塔了。

　　在他离开之后，一道黑色的光团再次出现，从里面传出幽幽的声音：“我等了无数岁月了，可惜还是没有等到一个人能够闯过黑暗魔塔第九层，不知道我何时才能回归古魔界。”

　　“这些年当中，表现最好的便是上次那个君逆天，还有王峰，都闯到了第八层，但却无法闯过第九层。”

　　“再者，就是这个小子了，能够闯到第六层，可惜连第七层都无法闯过。”

　　“能够闯过第九层的人，被称为最强王者，号称天帝。这样的妖孽，即便是在我们上三界，都屈指可数，这个荒界的小宇宙，恐怕不会诞生，唉。”

　　“看来，只有等这个宇宙诞生一位宇宙之主后，我才能有机会回到古魔界了。”

　　……

　　黑暗魔塔外。

　　当幽灵主宰的身影一出现之后，邪灵帝君三人顿时就发现了，立马就围了上来，露出阴森的狞笑。

　　“幽灵主宰，快交出至尊神器来。”邪灵帝君大喝道。

　　幽灵主宰眉头一挑，有些诧异地看向邪灵帝君，说道：“你怎么知道我得到了至尊神器？”

　　“什么，你真的得到了至尊神器？”

　　恶魔帝君和白沙帝君闻言，顿时眼睛一片炙热，目光死死盯着幽灵主宰。

　　邪灵帝君则满脸惊喜，他本来只是诈一诈幽灵主宰，根本没想到幽灵主宰会真的得到至尊神器。

　　“杀了他！”

　　邪灵帝君随即对恶魔帝君还有白鲨帝君传音道。

　　一件至尊神器，他们当然要抢夺过来。


第一千五百零六章 斩杀帝君

　　“轰！”

　　邪灵帝君、白鲨帝君、恶魔帝君，三大血魔神域的巅峰强者，一起爆发出冲天的强大气势，朝着幽灵主宰杀来。

　　他们真的没想到幽灵主宰能够得到一件至尊神器。

　　那可是至尊神器啊，只要得到至尊神器，无异于多了一位圣主，足以提升他们血魔神域的实力。

　　“去死吧！”

　　“至尊神器注定是我们血魔神域的！”

　　“哈哈，死吧！”

　　邪灵帝君三人狞笑着，在他们的联合攻击之下，就算是一位帝君都要受重创，更何况只是一个王者。

　　三位帝君后期的强者联手，足以杀死一位帝君初期的强者了。

　　他们觉得，幽灵主宰能够闯过第三层，最多也就媲美帝君初期而已，根本不可能是他们三个人的对手。

　　然而，就在此时，幽灵主宰的手中出现了一把黑色的神剑，散发出一股恐怖的至尊气息。

　　“忘了告诉你们，在黑暗魔塔里面得到的至尊神器，不会受到宇宙飞舟的压制，可以在宇宙飞舟里面使用。”

　　幽灵主宰看着冲杀而来的血魔神域三位帝君，随即微微笑道。

　　邪灵帝君三人闻言，顿时露出惊恐之色。

　　也就在这个时候，幽灵主宰动了，他灌入无匹的神力，使得黑暗神剑爆发出漆黑的魔光，像似一座黑暗深渊降临，一下子吞噬了邪灵帝君三人。

　　“轰！”

　　至尊气息弥漫，毁灭之力浩荡而出。

　　邪灵帝君三人虽然竭尽全力抵挡，但还是不敌黑暗神剑，那股强大的力量，将他们三位帝君全都轰飞出去，可怕的剑气撕裂了他们的神体，让他们遭受到重创。

　　幽灵主宰乘胜追击，拿着黑暗神剑，杀向邪灵帝君三人。

　　他的实力本来就相当于帝君后期的强者，此刻有黑暗神剑在手，发挥出来的战力都相当于圣主巅峰了。

　　他随便一剑，就能让邪灵帝君三人遭受到重创。

　　此时，幽灵主宰全力出手，邪灵帝君三人顿时岌岌可危。

　　“快走，我们分头逃走！”邪灵帝君大吼道。

　　他心中又惊又怒，又不敢置信，他没想到幽灵主宰得到的至尊神器居然可以在宇宙飞舟里面使用，这是他最大的失策。

　　不仅如此，他也没想到幽灵主宰的实力居然这么强大，因为一个王者，不可能把至尊神器发挥到这种程度，只有他们这个级别才可以。

　　这说明，幽灵主宰就算没有至尊神器，也足以和他们相当。

　　“这怎么可能？真武神域出了一个叶天，怎么还有一个幽灵主宰？”邪灵帝君心中充满震撼。

　　像叶天这种级别的天才，出现一个都是奇迹了，居然一下子出现两个，而且还都属于同一个神域。

　　这简直就是奇迹中的奇迹！

　　“逃？往哪里逃？”

　　幽灵主宰冷笑，纵身追了上去，根本不在乎这宇宙飞舟里面的残破阵法。

　　此时，他有了黑暗神剑，可以发挥出圣主巅峰的实力，大部分残破阵法对他都没有效果，他很快就追上了邪灵帝君。

　　“就是你要杀掉君主王吗？”

　　幽灵主宰阴森笑道。

　　他手中的黑暗神剑，狠狠地劈落下来，那无匹的至尊气息凝聚成无坚不摧的黑色剑气，像似恶魔的怒火，将邪灵帝君淹没了。

　　“啊……”

　　邪灵帝君大吼，整个人的神体都被摧毁了。

　　幽灵主宰没有停手，继续催动黑暗神剑斩来。

　　这把黑暗神剑是至尊神器中善于攻击的至尊神器，威力非常巨大，在幽灵主宰的手里发挥出了恐怖的力量。

　　邪灵帝君终究不敌，如同当初的欧阳平乱一样，被幽灵主宰给杀了。

　　反而是恶魔帝君和白鲨帝君，抓住了这个机会，逃出了宇宙飞舟。

　　“哼，杀掉邪灵帝君，也算是赚到了，足以让血魔神域元气大伤。”幽灵主宰冷哼一声，并没有丝毫泄气。

　　想要一次性解决三位帝君，这几乎不可能办得到，圣主也无法办得到。

　　因为帝君想逃，就算圣主都很难将其杀死。

　　也是这宇宙飞舟里面残破阵法很多，邪灵帝君才逃不掉，再加上邪灵帝君之前根本没想到幽灵主宰的至尊神器居然可以在宇宙飞舟里面使用，所以先一步被重创了。

　　而白鲨帝君和恶魔帝君虽然叶受了伤，但却是趁着幽灵主宰斩杀邪灵帝君的时候，逃出了宇宙飞舟。

　　他们一出来，就立马离开了此地，而且还传讯给血魔神域的内部。

　　“恶鬼圣主，幽灵主宰在黑暗魔塔里面得到了一件至尊神器，是一把黑色的神剑。而且，在黑暗魔塔里面得到的至尊神器，完全可以在宇宙飞舟里面使用，邪灵帝君已经被他杀了。”

　　恶魔帝君和白鲨帝君一边逃，一边传讯。

　　“什么？邪灵帝君死了？幽灵主宰得到一件至尊神器？”恶鬼圣主收到消息后大吃一惊，不过他现在正和始祖他们商议女尊开辟第八大神域的事情，暂时无法理会，只好让恶魔帝君和白鲨帝君先回来。

　　不久后，幽灵主宰也出了宇宙飞舟，不过他已经看不到白鲨帝君和恶魔帝君的身影了，显然他们已经逃远了。

　　“先将此事告诉师尊！”幽灵主宰暗暗想到。

　　不过，他人却没有回去，而是朝着仙魔神域赶去。

　　他与叶天一体，当然已经知道至高会议的内容，他要去仙魔神域，作为使者，去谈判。

　　欧阳圣主很快就收到了幽灵主宰的消息，和恶鬼圣主一样，他也大吃一惊，不过更多的是惊喜。

　　“在黑暗魔塔里面得到的至尊神器，居然可以在宇宙飞舟里面使用？这样一来，这座黑暗魔塔的掌控权，就落在我们真武神域手上了，哈哈哈！”

　　“幽灵主宰，干得不错，杀了一个邪灵帝君，也算是削弱了血魔神域不少实力。”

　　欧阳圣主显得很激动。

　　得到黑暗神剑，他们真武神域增强了实力。

　　杀了邪灵帝君，血魔神域减弱的实力。

　　要知道，血魔神域虽然强大，拥有不少帝君强者，但是一位帝君后期的强者，那也非常珍贵，很稀少。

　　在血魔神域，邪灵帝君足以排进前二十，这样的一个人死掉了，对血魔神域的打击很大。

　　差不多相当于真武神域死掉一两个巅峰王者一样。

　　……

　　和欧阳圣主结束通话后，幽灵主宰便加速赶往仙魔神域了。

　　与此同时，叶天也加速赶往龙族神域，龙族神域和真武神域距离很近，以叶天如今的速度，赶过来倒是不需要花费多少时间。

　　不过，在进入龙族神域之前，叶天还是先联系了一下霸龙帝君。

　　“师姐，我即将抵达龙族神域。”叶天拿出霸龙帝君的逆鳞，召唤出霸龙帝君的影像。

　　“是为了结盟的事情吗？”霸龙帝君笑道。

　　“原来师姐早已经猜到了，呵呵！”叶天微微一笑，看来他想的不错，龙族神域的强者不可能目光短浅。

　　当下，叶天问道：“你们龙族神域怎么看？”

　　“龙族神域的情况你又不是不知道，除了结盟，就只能等待七彩神龙带大军来灭了。”霸龙帝君冷哼道。

　　“呵呵，看来我们结盟是大势所趋了。”叶天顿时笑了。

　　“有我在，我们两大神域结盟不是问题，但是斗气神域和仙魔神域会允许吗？”霸龙帝君说道。

　　“幽灵主宰和至尊王分别赶往仙魔神域和斗气神域了，其实，这两大神域的处境也不好，他们不可能与我们真武神域绝交，所以我们结盟是必然的。”叶天说道。

　　“希望如此吧，不然我们根本无法对抗女尊和天妖神域。”霸龙帝君点了点头，随即说道：“我已经通知天龙帝君去迎接你了，我是这次谈判的代表，要先处理一些事情，待会儿再见。”

　　“好！”叶天点了点头，随即关闭通讯。

　　不久后，叶天终于抵达龙族神域，隔着老远，他就看到了一道熟悉的身影。

　　正是天龙帝君。

　　天龙帝君也发现了叶天，顿时满脸笑容地迎了上来：“叶天，上一次来迎接你，你还是一个冲击主宰失败，等待死亡的小家伙。这才多少年？你居然就已经超越了我，真不敢想象啊。”

　　“天龙帝君说笑了，我还只是一个王者，如何能够与敌军比肩？”叶天谦虚道。

　　“在我们宇宙，讲究的是战力，而不是境界。”天龙帝君摇了摇头，随即看向叶天，一脸感叹道：“你虽然只是王者，但是有至尊神器，足以抗衡圣主了，比我要强的都。”

　　“呵呵！”叶天微微一笑，不再谦虚，和天龙帝君肩并着肩，一起朝着龙宫的方向飞去。

　　如今，龙宫依然被霸龙帝君掌控，祖龙并没有将其收回来，可见对霸龙帝君非常重视。

　　当叶天抵达龙宫的时候，一群天龙飞了出来，夹道欢迎。

　　这样隆重的大礼，让叶天有些目瞪口呆，什么时候龙族这么热情？

　　上一次来的时候，这些龙族子弟虽然忌惮霸龙帝君，没对他做出什么无礼的举动，但也都冷眼相待。

　　这次也太热情了吧。

　　“叶天，这一次商谈结盟的事情，我们龙族绝对有诚意，希望你们真武神域也是一样。”天龙帝君在一旁说道。

　　叶天顿时恍然大悟，看来龙族的高层非常急迫了，否则也不会显露出如此诚意。


第一千五百零七章 混乱时代

　　在龙族的欢迎之下，叶天随着天龙帝君进入了龙宫。

　　此时，龙族神域的巅峰强者都汇聚一堂。

　　大殿之中，祖龙高高在上，周围两边都是龙族神域的巅峰王者，霸龙帝君和战龙帝君也在祖龙的旁边坐着。

　　叶天进来后先向祖龙行了一礼，随即对着霸龙帝君点了点头。

　　“真是后生可畏啊！”

　　祖龙看向叶天，眼中充满了惊叹：“当初你来我们龙族神域，还只是一个连主宰境界都没有踏入的小家伙，如今再此见到，却已经是和吾等平起平坐的人物了。”

　　“祖龙过奖了！”叶天微微一笑。

　　祖龙摇了摇头，叶天谦虚，他却不敢小觑叶天。

　　在宇宙之中，讲究的是战力，而不是修为，也不是境界，更加不是年纪。

　　叶天现在掌握着神州大陆，之前在众神战场把恶鬼圣主都能逼走，这样的实力，已经站在宇宙的巅峰，足以和他祖龙平起平坐。

　　“叶天，你来此的目的，我已经清楚了。但是我想知道，你们真武神域对于结盟，有什么想法？”

　　“或者，我们龙族神域和你们真武神域结盟之后，有什么好处？”

　　祖龙随即开门见山地问道。

　　祖龙骄傲，同时也不喜欢耍阴谋，对待事情喜欢直来直往。

　　叶天非常喜欢他们这种性格，当即说道：“以前，我们真武神域和斗气神域还有仙魔神域结盟，那属于最基本的盟友关系，因为我们地域不相连，很难做到彼此配合，这种结盟关系不太牢靠，对我们双方的帮助都不是很大。”

　　“不过，这一次一旦加上你们龙族神域，我们四大神域便彻底相连，完全可以做到攻守兼备，集合所有的力量，同时面对天妖神域和血魔神域他们。”

　　“到时候，无论我们哪个神域遭受到攻击，我们都能第一时间赶到。这样的联盟，更加牢靠，帮助也更大。”

　　叶天一口气说完，再度看向祖龙，还有大殿内的诸多龙族神域巅峰强者。

　　见他们露出沉思之色，叶天继续说道：“我们知道我们两大神域之间的仇恨很深，但是如今这个宇宙的局势，一旦我们不联合起来，迟早会被天妖神域他们灭掉。在族群的生死存亡关头，那点仇恨又算的了什么？”

　　祖龙看了看大殿内的一众龙族神域强者，随即对叶天点了点头，说道：“叶天，对于和你们真武神域结盟，我们龙族神域并不拒绝。不过，斗气神域和仙魔神域，会同意吗？”

　　“只要你们龙族神域没有意见，斗气神域和仙魔神域的事情，都交给我们真武神域来解决。”叶天自信地说道。

　　“结盟之后，如何维持这个联盟的关系？如何决定一些大事情？”祖龙再次问道。

　　叶天说道：“祖龙，你说的这个事情，本来我是准备等到我们四方代表聚集在一起的时候在商谈。不过，我心中也有一个提议，可以先告诉你们。那就是在结盟之后，我们四大神域联合组成一个议会，只要我们四大神域有人成为王者，就能成为这个议会的会员，帝君层次则是副议长，圣主是议长。”

　　“这个议会如何执行？”祖龙再次问道。

　　“每次决定事情，都由所有人投票决定，会员拥有一票权，副议长拥有两票权，议长拥有三票权。”叶天说道。

　　来之前，他就已经考虑到祖龙要询问的东西，所以提前做好了准备。

　　反正至尊圣主已经将结盟的所有事情交给他了，他当然有权利提议这一切。

　　“这个方法倒是不错，但是你们真武神域实力最强，拥有的票数最多，以后我们岂不是要听你们真武神域的命令？”

　　一个龙族神域的巅峰王者顿时开口说道。

　　叶天看向他，笑着说道：“别忘了，我们这次是四大神域结盟，你们龙族神域就算不如我们真武神域，难道加上斗气神域和仙魔神域也不行吗？其实，我们四大神域的实力差距并不大，谁也不可能称霸，只能是互相制衡，所以独裁这个事情，你不用担心。”

　　祖龙点了点头，说道：“这个方法很好，天妖神域他们有联盟，我们有议会，倒也不惧了。”

　　“我也赞同！”战龙帝君说道。

　　“这个方法不错！”天龙帝君也点了点头。

　　一众龙族神域的巅峰王者见状，也都没有异议，这个议会提议的确很好，很民主，不用担心有人会称霸。

　　祖龙随即看向叶天，笑道：“既然如此，待会儿，我会让霸龙帝君跟你回去，她就是我们龙族神域的代表。”

　　叶天点了点头，笑着说道：“为了表达我们真武神域的诚意，有一个重要的消息，我要告诉你们。”

　　“哦？”祖龙露出惊讶之色。

　　叶天随即将黑暗魔塔的信息告诉龙族神域的一众强者。

　　“什么！通过第三层，居然就奖励了一件至尊神器？”祖龙满脸震惊之色。

　　大殿内，一众龙族神域的强者也露出震惊之色。

　　简直不敢置信。

　　一件至尊神器的珍贵，谁都清楚，那可是可遇不可求，无论哪个神域得到一件至尊神器，那都是相当于增加了一位圣主层次的强者。

　　“这个消息千真万确，乃是我当初和仙魔神域的邪灵帝君一起发现的。而且，我们真武神域的幽灵主宰已经得到一件至尊神器了，并且这件至尊神器可以在宇宙飞舟里面使用，他已经杀死了邪灵帝君。”叶天笑着说道。

　　这些都不是什么重要事情，仙魔神域都知道，所以可以告诉龙族神域。

　　“你们真武神域真是越来越厉害了，都快接近仙魔神域和天妖神域了。”祖龙感叹道，同时心中有些担忧，恐怕结盟之后，这个议会的主导权，还是在真武神域手里。

　　不过，结盟是他们龙族神域唯一的出路，他们也没得选择。

　　“那件至尊神器恐怕不是那么容易获得的，毕竟连血魔神域都没有得到。”战龙帝君说道。

　　叶天点了点头，道：“只有王者才能进入黑暗魔塔，而只有拥有堪比帝君初期的实力，才能闯过第三层。不过，我们真武神域的石王虽然没有通过考核，但却有所领悟，晋升到了帝君境界。所以，对于那些巅峰王者而已，这里也是一个晋升帝君的契机。”

　　“居然有此事！”

　　“石王居然晋升帝君了。”

　　“这对我们来说，的确是一个好消息。”

　　……

　　大殿内，一众龙族神域的巅峰王者闻言，顿时露出了惊喜之色。

　　与此同时，他们看向叶天的目光中，也就没有任何敌意了。

　　不得不说，这次真武神域释放出来的诚意，的确很足。

　　祖龙也非常满意，他点了点头，说道：“你们真武神域的诚意我看到了，为了表达谢意，我会派遣战龙帝君前往宇宙飞舟，帮助你们一起镇守黑暗魔塔。”

　　“欢迎至极！”叶天顿时露出了笑容。

　　战龙帝君的实力非常强大，是帝君中的巅峰强者，比遮天帝君还要强大，足以和霸龙帝君比肩。

　　而且，战龙帝君还有一件至尊神器，无论是在宇宙飞舟里面，还是在宇宙飞舟外面，他都有着无比绝伦的战力。

　　……

　　龙族神域的谈判，出奇的顺利。

　　没过多久，叶天便和霸龙帝君一起前往真武神域。

　　与此同时，至尊王在斗气神域的谈判也很顺利，斗尊和一众斗气神域的强者都没有意见。

　　因为斗气神域的地域环境非常不好，他们比肩天妖神域和魔法神域，现在有面临着佣兵神域，一旦和真武神域绝交，那么等待他们的，将会面临天妖神域的联盟灭杀。

　　而且，斗气神域和魔法神域才是真正的死敌，他们之间斗的最狠，所以和龙族神域倒是没有多大的仇恨。

　　种种而来，谈判也就很顺利了。

　　斗尊派出一名帝君和至尊王赶往真武神域，准备进行联盟的商谈。

　　……

　　在真武神域积极进行结盟的时候，宇宙中的其它神域，也都在谋划着。

　　天妖神域、佣兵神域，还有魔法神域，他们已经在商谈联盟的事情，并且开始组建联盟，率先完成联盟的规划。

　　同一时间，天妖神域在龙族神域边疆加派强者，其目的不言而喻。

　　宇宙的平衡被彻底打破，一个大混乱时代来临了。

　　这样的局势，随时都可能一触即发。

　　各大神域，都已经做好了战斗的准备。

　　这其中，强大的血魔神域，处境反而最不好。

　　他们本来就不是天妖神域的对手，现在天妖神域有了帮手，而他们血魔神域没有，这处境就更差了。

　　甚至，面对着日益强大的真武神域，他们简直如芒刺背。

　　前面有天妖神域镇压，后面有真武神域冲击，血魔神域的高层们，在一起商议局势，脸色都很沉重。

　　“我们血魔神域和所有神域都是敌对的，而且是死敌，我们无法联盟。”

　　始祖看向一众血魔神域的高层，随即阴冷地说道：“不过，我们也有底牌，本来这个底牌是用来灭掉天妖神域，统一宇宙用的。但是现在，我们只能提前用出来了。”

　　一众血魔神域的高层闻言，都是眼睛一亮。


第一千五百零八章 议会联盟

　　仙魔神域。

　　幽灵主宰经过漫长的赶路，终于再次来到了仙魔神域。

　　在他一进来，魔尊就发现了他，顿时显化而出，凝聚出一尊庞大的身影，散发着浩瀚的气势，朝着幽灵主宰镇压而来。

　　“魔尊，你还是老样子嘛！”

　　幽灵主宰微微一笑，手中光芒一闪，一把黑色的神剑顿时出现，散发着浓烈的至尊气息，在这片天地之中弥漫着。

　　魔尊是巅峰圣主，如果不拿出至尊神器，幽灵主宰的确没办法与之抗衡。

　　“这把剑以前没见过，你们真武神域又多了一件至尊神器？”魔尊看到幽灵主宰手中的黑暗神剑，瞳孔顿时一缩，心中充满了震惊。

　　真武神域本来就有至尊塔和至尊圣城，后来又有了神州大陆和至尊大炮，现在又多了一件黑暗神剑，这么多至尊神器，足以让他们抗衡天妖神域和仙魔神域了。

　　看着一脸震惊之色的魔尊，幽灵主宰收起黑暗神剑，微微笑道：“我这次来是带着诚意来的，我们真武神域发现宇宙飞舟里面出现了一座黑暗魔塔，只要闯过前三层就能得到一件至尊神器，我的这把黑暗神剑便是闯过第三层得到的。这个诚意，如何？”

　　“什么？有这样的事情？你说真的？”魔尊闻言脸色大变，随即眼中充闪过一丝惊喜。

　　“千真万确！”

　　幽灵主宰微微笑道：“这件事情，目前只有我们真武神域和仙魔神域知道，不过，这次为了我们四大神域的联盟，所以我们决定将这件事情告诉你们，也算是我们真武神域释放出的诚意。”

　　“哼，四大神域联盟？你们想要结盟龙族神域？”魔尊阴沉着脸说道。

　　“以你的见识，应该可以看得出来现在宇宙的局势，只有结盟龙族神域，我们四大神域连成一体，才能对抗天妖神域、佣兵神域以及魔法神域的联盟。”幽灵主宰说道。

　　“哼，同样是敌对神域，我们为什么要结盟龙族神域？我们选择血魔神域也一样。”魔尊冷笑道。

　　幽灵主宰微微笑道：“就怕血魔神域只会把你们当成食物，除非你和仙尊之中有一人成为半步至尊，否则你们根本没资格与他们结盟，只有我们四大神域实力相近，才有结盟的可能。”

　　魔尊沉默了。

　　血魔神域的情况特殊，很难与其他神域结盟。

　　甚至是天妖神域，都不与其他神域结盟，魔尊都很好奇，女尊到底有什么底牌，可以结盟天妖神域。

　　“魔尊，好歹我也是客人，你就让我在这里和你谈事情吗？”幽灵主宰笑着说道。

　　“哼！”魔尊冷哼一声，直接离开了。

　　幽灵主宰微微一笑，踏空而出，朝着仙魔神域内部行去。

　　不久之后，幽灵主宰和仙尊，还有魔尊，聚集在一座气势辉煌的仙宫内。

　　仙尊还是老样子，被一团仙气包裹，显得很神圣。

　　幽灵主宰说道：“仙尊，对于我们四大神域结盟的事情，你怎么看？”

　　“我没有意见，能够联合起来也好，这样我们形成一个整体，力量也会更强了。”仙尊微笑着说道。

　　一旁的魔尊冷哼道：“你们真武神域现在实力强大了，又对结盟这么积极，是不是想要统帅我们，称霸宇宙？”

　　“称霸宇宙？”

　　幽灵主宰洒然一笑，说道：“就连强大的天妖神域和仙魔神域，都不能称霸宇宙，更何况是我们真武神域。”

　　“我们真武神域还没那么大的野心，只希望有一个稳定的环境发展，便足够了。”

　　幽灵主宰继续说道。

　　“哼，说的倒是好听，就怕你们心里不是那么想的。”魔尊冷笑道。

　　幽灵主宰看向魔尊，冷冷说道：“魔尊，看来你对我的敌意很足，我告知你们黑暗魔塔的事情，应该足以显示我们真武神域的诚意了。说句不好听的话，就算你们仙魔神域不答应，我们真武神域和龙族神域，还有斗气神域，便已经可以形成一个整体，同样不惧天妖神域。”

　　魔尊一而再再而三地针对他，终于让幽灵主宰有些愤怒了。

　　一旁的仙尊见状，连忙说道：“幽灵主宰，你也不要在意，他就这幅性格，对于结盟的事情，我们仙魔神域当然赞同，毕竟这是对我们双方都有利的。”

　　“哼！”魔尊冷哼一声，没有同意，也没有阻止，算是默认了。

　　他也只是嘴硬而已。

　　毕竟，上一次让幽灵主宰带走至尊大炮，还伤到了他，让他心中非常不爽。

　　幽灵主宰也知道这个情况，所以没有步步紧逼，对仙尊笑道：“还是仙尊看得透彻，这样吧，既然你们决定结盟，那就派一个代表随我回真武神域，然后我们四大神域的代表一起商议结盟的具体事宜。”

　　“仙鸿帝君！”

　　仙尊闻言，顿时叫来一位强大的帝君。

　　幽灵主宰心中微微吃惊。

　　仙鸿帝君的名头很大，因为他是宇宙之中仅次于欧阳帝君的强大帝君，比龙族神域的战龙帝君还要强大。

　　不过，如今欧阳帝君晋升圣主，那么这位仙鸿帝君便是宇宙第一帝君了。

　　当然，这是指本身的战力，毕竟仙鸿帝君没有至尊神器。

　　“就让仙鸿帝君和你一起回去！”仙尊对幽灵主宰说道。

　　幽灵主宰点了点头，仙尊派出仙鸿帝君，足以说明对这次结盟的重视，是认真的，而不是敷衍。

　　“那我们就不耽误时间了，马上出发！”幽灵主宰随即说道，便向仙尊、魔尊告辞，与仙鸿帝君一起离开了仙魔神域。

　　魔尊看着幽灵主宰的背影，对一旁的仙尊说道：“真的要结盟？”

　　“还有的选择吗？”仙尊苦笑道：“幽灵主宰语气这么强硬，说明他们已经谈妥了斗气神域和龙族神域，他们三大神域结盟，已经不在乎我们仙魔神域了。而我们仙魔神域，除非是选择加入天妖神域，否则只能选择和真武神域结盟。”

　　“天妖神域的七彩神龙野心太大了。”魔尊摇了摇头。

　　仙尊也点头道：“不光是七彩神龙，还有那个女尊，有他们两个半步至尊在，我们还是别进去掺和了。”

　　“相反，真武神域虽然强大，但是这次我们四大神域结盟，他真武神域也不可能力敌我们其他三大神域，我们四方处于一个平衡，这样的结盟才更加安全。”

　　“真是一个多事之秋啊，唉！”魔尊叹道。

　　仙尊笑道：“每次大乱之后，都会有大兴，只是不知道这一次大兴，谁会成为至尊？是七彩神龙，还是女尊，亦或者血魔神域的始祖。当然，我们也有可能。”

　　“至尊……”魔尊眼中充满了渴望。

　　对于这个至高的境界，谁不渴望？

　　几乎是所有宇宙巅峰强者的梦想。

　　……

　　佣兵神域。

　　神斧城。

　　今日，天妖神域的代表，还有魔法神域的代表，全都聚集在这里，签订盟约。

　　遮天帝君作为佣兵神域的代表，他站在高台上，朝着无数佣兵神域的神灵宣布道：“从今天开始，我们佣兵神域和天妖神域，还有魔法神域，我们三大神域将组成一个联盟。从今以后，我们将为联盟而战！”

　　“为联盟而战！”天妖神域的强者大吼道。

　　“为联盟而战！”魔法神域的强者亦是大吼。

　　“为联盟而战！”

　　整个佣兵神域，都在欢呼。

　　天妖神域、佣兵神域、魔法神域，这三大神域组成联盟的消息，一瞬间传遍了整个宇宙。

　　自此，宇宙隔绝彻底改变，七大神域的平衡，成为了过去式。

　　宇宙第一势力，“联盟”就此诞生。

　　……

　　而在遮天帝君宣布联盟诞生的时候，在真武神域的神州大陆上，叶天、霸龙帝君、仙鸿帝君、斗战帝君，这四大神域的代表，也都聚集一堂。

　　他们在商议着结盟的事情。

　　叶天看向面前的三位帝君，沉声道：“我想你们也收到消息了吧？他们的联盟已经诞生了。”

　　“那我们的议会也该诞生了。”霸龙帝君冷笑道。

　　“就按照我们刚才商谈的结果，将我们四大神域王者以上的强者，都登记在议会的名单中。”斗战帝君说道。

　　“联盟，议会，接下来的宇宙，将是我们两大势力争霸的时候了。”仙鸿帝君感叹道，他知道，暴风雨即将来临了。

　　“既然如此，议会成立的消息，是该通报我们各自的神域了。”叶天笑着说道。

　　“不错！”

　　“应该的！”

　　几位帝君都点了点头，随即将小心传给自己的神域。

　　不久后，真武神域、斗气神域、仙魔神域、龙族神域，都响起了振奋人心的欢呼声。

　　“为议会而战！”

　　无数神灵欢呼。

　　四大神域联合在一起，组建一个史无前例的强大议会，对抗联盟。

　　只有一个仙魔神域，被撇在一旁，成为宇宙中最弱小的一个势力。

　　宇宙的局势变化之快，出乎所有人的意料之外。

　　……

　　血魔神域。

　　“议会？联盟？哼，你们一起给我去死吧！”血魔神域的始祖，露出阴冷的笑容。

　　在血魔神域一处秘密地方，五位血魔神域的圣主聚集在一起，和血魔神域的始祖一起开启了一座古老的祭坛。

　　在这个祭坛上，逐渐显露出一个黑暗的漩涡，仿佛一座轮回通道。

　　“你们终于联系我了！”一个古老沧桑的声音，从黑暗之中传来，令得五位血魔神域的圣主顿时毛骨悚然。


第一千五百零九章 古魔祭坛

　　血魔神域，一座古老的祭坛中，闪现着黑暗的漩涡，传出沧桑的声音，令人毛骨悚然。

　　“始祖，这是？”恶鬼圣主震惊地看向一旁的始祖，就连他们，也不知道这座祭坛的来源，因为从他们诞生起，这座祭坛便已经存在了，一直都是他们血魔神域最神秘的存在。

　　“这是古魔祭坛！”

　　血魔神域的始祖冷冷说道。

　　五位血魔神域的圣主闻言，顿时震动不已，看向面前的祭坛，眼中充满了不敢置信。

　　因为他们听过古魔祭坛的传说。

　　在古魔界，只有拥有宇宙之主的古魔一脉，才会建立古魔祭坛，因为他们可以通过这座古魔祭坛，从而联系自己一脉的宇宙之主，随时随地，都可以联系，甚至可以将宇宙之主召唤出来。

　　不过，这种古魔祭坛，只有宇宙之主才能建立。

　　“这……这怎么可能？”恶鬼圣主震惊道，“我们这个宇宙怎么会有一座古魔祭坛？当年来我们宇宙的古魔族，不都死光了吗？”

　　血魔神域的始祖没有说话。

　　反而是面前黑暗的漩涡之中，传出一道幽深的话语：“这是我建立的。”

　　“你是谁？”恶鬼圣主不由得问道。

　　血魔神域始祖淡淡说道：“他正是来我们宇宙的那位古魔族宇宙之主，不过如今只剩下一丝执念，依附在这座古魔祭坛上面。而且，这些年，也因为我不断地给这座祭坛供给能量，他才能保存。”

　　“什么！”

　　五位血魔神域的圣主闻言，脸色大变，简直不敢置信。

　　那可是宇宙之主啊，比至尊还要强大的存在，高高在上，简直不敢想象。

　　如今，这样的一个存在，居然就在他们面前，这是何等的震撼。

　　“宇宙之主，超脱于宇宙，即便死了，执念也会不灭。若是有古魔族的大人物出手，可以根据他这一丝执念，从命运长河中将他解救出来。”

　　血魔神域的始祖说道。

　　他显然知道很多隐秘，五位血魔神域的圣主闻言，都很震惊。

　　“不过，如今我们这个宇宙，被命运之眸封锁，即便成为至尊也出不去，所以根本没办法联系古魔界。”

　　血魔神域的始祖继续说道。

　　“始祖，你怎么知道这些？”恶鬼圣主忍不住问道。

　　血魔神域的始祖看向他，冷笑道：“因为我是他的徒弟，当年与古神族决战之时，我受了重伤，无法继续战斗，所以他将我送入了时间长河，让我在后世崛起。”

　　“可惜，再世为人的我，虽然依然拥有前世的灵魂，并且在成为主宰之后恢复了记忆。然而，我的身体，已经不是古魔族的身体。尽管我后来找到古魔族强者残留的尸体，利用他们，将自己的身体转化为古魔族的身体，可惜还是不那么纯净，所以我一直被困在半步至尊境界，无法成为真正的至尊。”

　　五位血魔神域的圣主简直惊呆了。

　　他们怎么也想不到，血魔神域的始祖，居然还有这样的惊天来历。

　　血魔神域的始祖既然是宇宙之主的徒弟，那肯定是一位至尊，而且还是至尊中的超级强者。

　　“可惜，你到现在才联系我，徒儿，你是有异心了吗？”黑暗的漩涡之中，传来古魔族宇宙之主的话语。

　　血魔神域的始祖也不惧，反正他这位师尊已经是一个死人了，他冷笑道：“师尊，你的伟大我可是记忆犹新，在没有成为至尊之前，我又如何敢联系你？万一你把我给献祭了，我怎么办？”

　　“呵呵，徒儿，看来你经过转世，变得更加沉稳了，吾心甚慰。”古魔族的宇宙之主冷冷笑道。

　　他继续说道：“不过你放心，我现在已经死了，剩下的这一丝执念，连对抗一般的至尊都无法做到，更别说是打破命运之眸的封锁，将你献祭了。”

　　“这个命运之眸真有这么强？”血魔神域的始祖忍不住问道。

　　“原本的它，的确没这么强，不过古神族的宇宙之主担心被我抢夺控制权，所以给命运之眸增强了威力。可惜啊……”

　　古魔族的宇宙之主叹道：“可惜我们两人同归于尽，却成全了这个命运之眸，它掌握了自由，更是掌握了这个宇宙。不然的话，你们这个宇宙，早就可以诞生宇宙之主了。”

　　“不过，如今我们这个宇宙，也有一群逆神者和两个逆天者，在对抗这个命运之眸。他们的实力非常强大，比我全盛时期还要强大，简直是我见过最强大的和至尊，连我们古魔界族内都少有这样的强大至尊。”

　　血魔神域的始祖感叹道：“要是在别的宇宙，那两个逆天者，早就成为宇宙之主了，可惜了他们的天赋。”

　　“这不是更好吗？”古魔族的宇宙之主冷笑道：“要是让他们成为了宇宙之主，我们古魔族就再也得不到这个宇宙了，而且你这个残留的古魔族后裔，恐怕也得死。”

　　他继续说道：“他们肯定早就发现了你的身份，现在不杀你，是因为有命运之眸存在，杀你根本不值得一提。等到他们和命运之眸分出胜负，你的下场便注定了。”

　　“哼，我又不会坐着等死的。”血魔神域的始祖冷笑道：“只要我成为至尊，很快就能恢复前世的修为，到时候就能去神魔界找到你的宇宙神兵，别说他们没有成为宇宙之主，就算成为了宇宙之主，我有你的宇宙神兵保命也足够了。”

　　“可惜你现在的身体不是我们古魔族最纯净的身体，想要晋升至尊境界，只能看你的天赋和机缘了，我也帮不了你。”古魔族的宇宙之主叹道。

　　“那你留下这座古魔祭坛又有何用？”血魔神域的始祖沉声道。

　　“我已经是一个死人，帮不了你什么，如今这种情况，只有联系到我们古魔界的高层，让他们派兵来这座宇宙，就能改变一切了。到时候，你也可以回到族内，经过魔池洗礼，重新拥有古魔族的身体。”古魔族的宇宙之主说道。

　　“可是命运之眸封锁的一切。”血魔神域的始祖咬着牙说道，他没想到冒险打开古魔祭坛，居然什么也得不到。

　　“命运之眸的力量岂能与我们古魔族媲美？”古魔族的宇宙之主冷笑道：“当年我已经留下了两个后手，一个是黑暗魔塔，一个便是这个古魔祭坛。”

　　“黑暗魔塔？那东西如今出现在宇宙飞舟，有什么用吗？”一旁的恶鬼圣主问道。

　　“呵呵，你们恐怕不知道，每一座黑暗魔塔都是有联系的，只要这个宇宙有人闯过黑暗魔塔第九层，就能把自己的雕像建立在黑暗魔塔之中，成为最强王者，并且受到无数古魔族的膜拜。到时候，整个古魔界都会震动的，当然会发现这个宇宙。”

　　古魔族的宇宙之主说道。

　　血魔神域的始祖摇了摇头，说道：“你说的这个我也清楚，但是我下面那群小家伙，连第三层都无法通过，又如何能够通过第九层？”

　　“倒是有一个真武神域的家伙，通过了第三层，得到了一把黑色的神剑。”恶鬼圣主说道。

　　“那是黑暗神剑！”古魔族的宇宙之主说道：“其实你们不必隐瞒黑暗魔塔，就让整个宇宙的王者去闯，只要有人通过了第九层，我们就成功了。”

　　“太难了，想要通过第九层，恐怕得拥有帝君极限，甚至是圣主初期的战力，一个王者怎么可能达到这种级别？简直不可能做得到！即便在我们古魔界的历史上，也只出现了两位最强王者而已。”血魔神域的始祖摇了摇头。

　　“是很难！”

　　古魔族的宇宙之主说道：“不过，在我没死之前，我曾经看过这个宇宙的命运长河，发现有一位最强王者会在后世诞生。本来，我是准备将此子接引进我们古魔族，将来他的成就肯定在我之上。可惜，我等不到那一天，便已经和古神族的宇宙之主同归于尽了。”

　　“哦？”血魔神域的始祖闻言，不由得又惊又喜：“就这个荒芜的宇宙，居然有这种天才诞生？你知道他的具体身份吗？”

　　“不知道！”古魔族的宇宙之主叹道：“当时古神族的宇宙之主掌握命运之眸，我只能勉强截取到一段时光碎片，只能看到一个最强王者诞生，但却不知道他的具体身份。不过，他是一个伪人类，应该属于如今的真武神域、仙魔神域、斗气神域和魔法神域。”

　　“这样说来，我们还有机会了。”血魔神域的始祖兴奋道。

　　“你别高兴的太早了！”古魔族的宇宙之主说道，“虽然我可以断定这个宇宙会诞生最强王者，但谁知道是什么时候？也许是现在，也是很久以后，说不定你也等不到那个时候了。”

　　“所以，这个只能作为备用之路，你得想办法在这四大神域探查一下，只要拥有这种强大天赋的天才，绝对不会默默无名的，他一定是成长的最快，最厉害的天才。”

　　古魔族宇宙之主的话语，令得血魔神域的始祖，还有旁边的五位圣主眼睛一亮。

　　“你的话，让我想到了一个人，他绝对是现在最厉害的王者，最厉害的天才，才刚刚晋升王者，就已经可以比肩帝君后期了。”

　　血魔神域的始祖笑道：“他就是叶天，来自于真武神域。”


第一千五百一十章 再闯

　　“叶天？”

　　“嗯，冥冥之中，似乎有那么一丝感应，恐怕还真是此子。”

　　黑暗漩涡之中，传来古魔族宇宙之主的话语，他继续说道：“你们不要阻拦他，就让他进入黑暗魔塔闯一闯，看看他到底能够闯到什么地步。”

　　“我们又怎么知道他闯到多少层？”恶鬼圣主问道。

　　“宇宙飞舟之中还残留着宇宙飞舟的器灵，这次黑暗魔塔出世，恐怕就是它弄出来的。”古魔族的宇宙之主对血魔神域的始祖说道：“你的灵魂没有改变，它一定认识你，你去找他询问即可。”

　　“我明白了，要真是这小子就好了，不过若不是这小子，那我们该怎么办？”血魔神域的始祖点点头，随即问道。

　　古魔族的宇宙之主说道：“那就只剩下最后一条路，你们要统一这个宇宙，征服这个宇宙的所有生灵，无论是凡人，还是神灵，你都要让他们信仰我，等我收集了足够的信仰，就能粉碎命运之眸的封锁，通过古魔祭坛传递消息了。”

　　“这样做，命运之眸不会出手干涉吗？而且，这个宇宙也不是那么容易统一的。”血魔神域的始祖沉声道。

　　“命运之眸现在头疼那群逆神者，没工夫理会这里，你没看到，它安排的七大神域至尊，都已经进入神魔界了吗？这说明，那群逆神者的实力增长的很厉害，已经让命运之眸害怕了。”

　　古魔族的宇宙之主冷笑道：“现在这个宇宙，根本没有一个至尊，他们全都在神魔界里面。只要你们血魔神域多出一些半步至尊，那么统一整个宇宙，也不是问题。”

　　“我们几个也能晋升半步至尊吗？”恶鬼圣主不由得惊喜道。

　　古魔族的宇宙之主笑道：“这就是你们始祖联系我的原因了。”

　　血魔神域的始祖冷哼道：“你的确可以帮助他们晋升半步至尊，不过，利用古魔祭坛晋升的半步至尊，这辈子也无法成为至尊了。你们要想清楚。”

　　最后一句话，是血魔神域始祖对五位圣主说的。

　　五位圣主顿时神色一凝，果然，天下没有免费的午餐，得到什么，就要付出什么。

　　只是，这个代价有些沉重。

　　他们一时间，有些犹豫了。

　　“有什么好犹豫的，为了我们古魔族的大业，牺牲一点点又算的了什么？而且，以你们的天赋，也未必可以晋升至尊。就算你们成为了至尊，也只是命运之眸下的奴隶而已，或者最后被那两个逆天者所杀。”古魔族的宇宙之主冷哼道。

　　恶鬼圣主闻言，咬了咬牙，说道：“你说的不错，我同意。”

　　说罢，他看向不死圣主和血魔圣主，沉声道：“不死，血魔，你们两个天赋最高，最有可能晋升至尊，你们就不用了。”

　　一旁的魔渊圣主，还有影魔圣主，也都点了点头。

　　血魔神域的始祖也说道：“有恶鬼、影魔和魔渊三个半步至尊，再加上我，也足够了，不死和血魔，你们晋升至尊的可能性很大，就不用了。”

　　不死圣主和血魔圣主点了点头，他们已经到了圣主的极限，距离半步至尊境界也不远了。

　　古魔族是宇宙之主的话语传来：“只是多增加三位半步至尊，要想统一整个宇宙，这难度有些大。这样吧，徒儿你去宇宙飞舟，找器灵要一些至尊神器来，至少让你们六人，人手一件至尊神器。”

　　“好！”

　　血魔神域的始祖点了点头，随即切断了与古魔祭坛的联系，那黑暗的漩涡，也消失了。

　　一瞬间，包括血魔神域始祖在内，还有五位血魔神域的圣主们，全都跌倒在地，大口喘气着。

　　“开启这古魔祭坛的能量，还真是庞大啊，我都快坚持不住了。”恶鬼圣主说道。

　　“这本来就是给至尊准备的，我们使用起来当然有些勉强。”血魔神域的始祖说罢，对恶鬼圣主、影魔圣主、魔渊圣主说道：“你们三个就留在这里晋升半步至尊，血魔，你拿着我的至尊神器坐镇血魔神域，不死，你继续坐镇众神战场，而我则去宇宙飞舟。”

　　“还有，将黑暗魔塔的消息传递出去，让整个宇宙都知道。”

　　血魔神域的始祖说罢，就一步踏空，消失了。

　　不死圣主和血魔圣主恢复了一下力量，也离开了。

　　只剩下恶鬼圣主、影魔圣主和魔渊圣主三人在此依靠古魔祭坛冲击半步至尊。

　　……

　　龙族神域。

　　议会建立之后，总部就建立在龙族神域，因为龙族神域是议会的中心，距离真武神域、斗气神域和仙魔神域，都相差不大。

　　此时，一座气势恢宏的大殿内，来自四大神域的110位王者以上的强者，都以神力化身，降临此地。

　　从今天开始，他们的这些神力化身，全都要留在这里，随时应对宇宙的突发情况。

　　大殿内的布局非常的普通，一排一列的长桌子，坐着一位位王者。

　　最前面坐着的是帝君。

　　而在大殿的最上方，一条长桌子后面，坐着四大神域的圣主们。

　　有至尊圣主、欧阳圣主、仙尊、魔尊、祖龙、斗尊。

　　六位巅峰圣主，足以显露出议会的强大实力。

　　此外，真武神域有一位帝君石帝，还有叶天、幽灵主宰这两个堪比圣主的强大王者。

　　龙族神域有战龙帝君、霸龙帝君就和天龙帝君。

　　斗气神域只有一个斗战帝君。

　　仙魔神域有仙鸿帝君和战魔帝君。

　　看着这些一个又一个在宇宙之中都享有名气的巅峰强者，议会的强大之处，便一显无疑了。

　　“今天是议会的第一次会议，主要针对三个问题。”

　　至尊圣主看向下面的一众王者与敌军，继续说道：“第一，天妖神域在龙族神域附近屯兵。第二，血魔神域竟然面对我们议会和联盟毫无动静，这一点非同寻常，必须得探明原因。第三，争夺黑暗魔塔的控制权。”

　　下面一众强者都在认真听着。

　　仙尊开口说道：“我、至尊圣主、还有斗尊和祖龙，都要镇守四大神域，不得离开。关于至尊圣主说的第一条，以魔尊和欧阳圣主为首，着急大军应对。”

　　“我也去参战！”幽灵主宰说道，这当然是叶天的意思。

　　至尊圣主皱眉道：“你的黑暗神剑可以在宇宙飞舟之中使用，对于争夺宇宙飞舟的控制权，很重要。”

　　“黑暗神剑暂借给霸龙帝君使用，以她的实力，再加上黑暗神剑，足以镇守黑暗魔塔了。”幽灵主宰说道。

　　叶天同时也说道：“我也会去一趟黑暗魔塔，以我的实力，足够再次得到一件至尊神器。”

　　“好！”至尊圣主点了点头。

　　……

　　在议会召开第一次会议的时候，叶天便已经赶往了黑暗魔塔。

　　当然，随行的还有霸龙帝君。

　　霸龙帝君看着手中的黑暗神剑，不由得感叹道：“以前我还怀疑幽灵主宰，没想到这次她居然把黑暗神剑借给我，这种信任真让我汗颜啊，得找个机会向他赔罪。”

　　叶天苦笑，幽灵主宰就是他，他当然信任霸龙帝君了。

　　不过，暂时他还不想暴露幽灵主宰的身份。

　　等有机会，再告诉霸龙帝君吧。

　　“等我这次闯过黑暗魔塔，再得到一件至尊神器就交给师尊使用，这样有你和师尊，这座黑暗魔塔的控制权就在我们议会手上了。”叶天随即说道。

　　“嗯！”霸龙帝君点了点头，随即笑道：“这座黑暗魔塔出现的还真是时候，一下子就让你们真武神域得到了两件至尊神器，可惜我和大师兄早早晋升到了帝君境界，错过了这个机缘，否则以我们的实力通过黑暗魔塔第三层应该足够了。”

　　说话之间，两人已经抵达黑暗魔塔。

　　“咦，这里居然没有血魔神域的强者？”叶天露出惊讶之色。

　　自从幽灵主宰杀死邪灵帝君之后，血魔神域就派遣了两位巅峰帝君坐镇此地，用来看守黑暗魔塔。

　　可是，现在这里只有战龙帝君一个人了。

　　战龙帝君看到叶天和霸龙帝君到来，并没有任何惊讶，毕竟他的神力化身也在议会之中。知道经过。

　　“天王，霸龙帝君，血魔神域那两个家伙突然撤走了，这有些古怪。”战龙帝君说道。

　　叶天不由得更加惊讶了：“难道他们就不怕我闯黑暗魔塔？”

　　“估计是他们现正在头疼联盟和议会，有些自顾不暇，而不在乎你了。”霸龙帝君笑道。

　　“不会的，肯定有什么特殊的原因，毕竟只要我进去，就能得到一件至尊神器，这一点血魔神域怎么可能容忍？”叶天摇了摇头。

　　“不管如何，你还是赶紧进去吧，先得到那件至尊神器再说。”一旁的战龙帝君催促道。

　　霸龙帝君也说道：“不错，管他们什么目的，只要得到一件至尊神器，我们议会的实力就更加强大了。”

　　同时，她对战龙帝君说道：“战龙帝君，这里有我坐镇，你可以离开了。”

　　“嗯！”战斗帝君也知道幽灵主宰把黑暗神剑借给了霸龙帝君，所以并不担心，马上离开了宇宙飞舟。

　　霸龙帝君实力强大，再加上一件至尊神器，在宇宙飞舟里面，那就相当于一位巅峰圣主。

　　而且，更有优势。

　　毕竟，在宇宙飞舟里面，圣主是不可能使用至尊神器的。


第一千五百一十一章 黑暗神刀

　　黑暗魔塔。

　　不同于上次幽灵主宰进入里面，这一次，叶天是本尊进入其中。

　　不过，并没有什么奇特的感受，毕竟他和幽灵主宰本来就是一个人。

　　就好像那些强大存在分出一个神力化身一样，其实都是一个人。

　　“我这个本尊虽然比空间幽灵分身略强一些，旦估计也只能闯过第六层，无法闯过第七层。”叶天暗暗想到。

　　他这个本尊比空间幽灵分身强大的一点，那就是本尊的肉身更强，从而实力强一些，但也强的不是很多。

　　毕竟他们属于同一个灵魂，无论是十八封魔手，还是终极刀道，都是一样的。

　　唯一的一点肉身不同，差不并不大。

　　除非，叶天的肉身再进一步，才有可能增强实力。

　　……

　　接下来，叶天开始从第一层闯起。

　　前三层对他来说，简直太容易了，他很快就来到了第四层。

　　同样，黑暗魔塔的塔灵也出现了，对叶天说道：“真没想到，前不久才出现一个闯过第三层的天才，现在又出现了一个，希望你能够闯过第七层。”

　　说罢，丢给叶天一把黑色的神剑。

　　叶天一愣：“你这里都只有黑暗神剑一种至尊神器吗？”

　　“有什么问题吗？反正至尊神器的威力差不多，什么样都很正常，你要是要黑暗神刀也可以。”黑暗魔塔的塔灵说道。

　　“那还是给我来一把黑暗神刀吧！”叶天说道。

　　他的终极刀道最厉害，如果使用黑暗神刀，那么发挥出来的攻击力一定很强大。

　　而且，欧阳圣主也是走刀道的，若是用上黑暗神刀，同样可以发挥出更加强大的威力。

　　“嗯，小事一桩！”黑暗魔塔的塔灵，马上就给叶天换了一件神器。

　　与黑暗神剑的材质一样，只是形状不同，黑暗神刀之中，更是蕴含了一股可怕的毁灭刀意，无匹的至尊气息如同一股绝世锋芒。

　　叶天顿时欣喜不已。

　　“去吧，希望你可以闯过第七层！”黑暗魔塔的塔灵说道，随即便准备离去。

　　叶天冷冷说道：“你不是黑暗魔塔的塔灵。”

　　黑暗魔塔的塔灵顿时一震。

　　虽然它只是一团黑色的光芒，但明显不平静了，变得更加炽烈了。

　　“你说什么？”半晌，黑暗魔塔的声音冷了下来。

　　“如果我没有猜错，你应该是宇宙飞舟的残灵，啧啧，没想到你还存在着。”叶天冷笑道。

　　“你怎么看出来的？”黑暗魔塔冷冷问道，算是默认了。

　　叶天笑道：“至尊神器都是一样的，凭什么这里的至尊神器就能在宇宙飞舟中使用？除非，宇宙飞舟不对这件至尊神器压制。”

　　“一个死物肯定做不到这些，所以，我断定宇宙飞舟还有一丝残灵。”

　　“而且，当初我们发现黑暗魔塔也太巧合了。”

　　叶天笑着说道。

　　“当初那座幻阵是一个考验，通过那座幻阵，我判断出你有通过第三层的潜力，所以才让黑暗魔塔出世。”

　　黑暗魔塔的塔灵。

　　不，应该是宇宙飞舟的残灵说道。

　　“你精心安排这一切，是有什么目的吗？古魔族都已经死光了，你一个宇宙飞舟的残灵，不会对古魔族还这么忠心吧？”叶天有些好奇地问道。

　　“我只想回到上三界去，在这下三界，根本找不到强者能够修复我，这就是我的目的。”宇宙飞舟的残灵淡淡说道。

　　叶天摇了摇头：“你应该很清楚，我们这个宇宙的控制权在命运之眸手中，它是和你一样的存在，不属于生命体，它是不可能让外界之人发现这里，你也别想出去了。”

　　“所以，我安排了你们发现黑暗魔塔，从而寻找有潜力，有天赋的人，培养他成为宇宙之主。”

　　宇宙飞舟的残灵继续说道：“你恐怕还不知道宇宙外面的情况，外面是一片混沌海，只有宇宙之主才能在其中踏足，不过即便是宇宙之主，在混沌海中行走也非常艰难，速度很慢。所以，才要依靠我们宇宙飞舟。”

　　“所以，你若是成为了宇宙之主，最好是修复我。”

　　“当然，前提是你有这个资格。”

　　“不过，只有你闯过第七层，才有晋升宇宙之主的天赋。如果你能够闯过第九层，那么我有百分之一百的把我让你成为宇宙之主。”

　　宇宙飞舟说道。

　　叶天闻言一脸冷笑：“百分之百？就算宇宙之主也没这个本事造就另一个宇宙之主，你的口气还真是大，你以为我会相信吗？”

　　“你相不相信无所谓，因为你没有闯过第七层，就没有了这个资格让我帮助你。”宇宙飞舟的残灵说完就消失了。

　　只留下叶天在第四层，沉思着。

　　他在思考宇宙飞舟残灵的话有多少是真的，他敢肯定，对方肯定有假话，否则也就不会隐藏真实身份了。

　　不过，宇宙飞舟的残灵，也不会全部都说假话，这一点可以判断出来。

　　“它要修复这肯定是真的，而且也只有宇宙之主才能修复它，否则王峰和君逆天肯定会收服这艘宇宙飞舟的。”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，闯这座黑暗魔塔对他没有任何威胁，所以叶天也不在意，当下进入第五层，继续闯关。

　　在他离开之后，黑色的光团再次出现。

　　“这小子还真是聪明，希望他的天赋足够，这样我也可以回归了。”宇宙飞舟的残灵看着叶天消失的背影，呢喃自语。

　　就在此时，宇宙飞舟的残灵忽然一顿：“嗯？有古魔族的气息，不过不纯净……有意思！”

　　话音未落，它就已经消失了。

　　下一刻，宇宙飞舟的残灵再次出现时，已经在一位黑色的身影面前，静静地看着他。

　　这个黑色的身影，正是血魔神域的始祖，他融入黑暗之中，很难被人发现。

　　不过，宇宙飞舟的残灵掌握了宇宙飞舟的一切，哪怕一只蚂蚁进来，都会被它第一时间发现。

　　“你应该就是宇宙飞舟的残灵吧？仅剩一下一丝残念的你，是否还记得我——德库拉·该隐？”血魔神域的始祖淡淡说道，显得很平静，并没有任何的惊讶之色。

　　“德库拉？该隐？该隐……这是古魔族宇宙之主的名字，你是他这一脉的后人？不过，你的身体并不是纯净的古魔族身体。”宇宙飞舟的残灵沉思了片刻，随即说道。

　　“看来你失去看很多记忆，连我都给忘记了。”血魔神域的始祖摇了摇头，继续说道：“我是该隐的弟子，一位古魔族的至尊，不过我在当年与古神族的战争中受了重伤，被该隐送入了时空长河，在后世诞生。”

　　“这样的手笔，也只有宇宙之主做得出来，你的灵魂气息不会错，的确是古魔族。”宇宙飞舟的残灵点了点头，随即问道：“你来此做什么？你的实力太弱了，而且我现在也残缺不堪，根本无法发动，自然也就无法帮助你。”

　　“该隐还剩下一丝执念不灭，不久前我唤醒了他，是他让我来找你的。而且，我也知道你的目的，想要用黑暗魔塔来找寻可通过第九层的最强王者。我这次来，是想想要问你要几件至尊神器，以及看看叶天能够闯到多少层。该隐说了，他也许就是那位最强王者。”血魔神域的始祖说道。

　　“几件至尊神器吗？我这里只有黑暗神剑和黑暗神刀，你要多少有多少，这东西不是很珍贵，当初打造了很多，可惜都没怎么用上。”

　　宇宙飞舟的残灵说道：“至于叶天，刚刚才闯过第三层，现在正在闯第五层，嗯？他已经闯过第五层了。不过，他的实力和那个幽灵主宰差不多，估计难以闯过第七层。”

　　“我可以看看他吗？”血魔神域的始祖问道。

　　“可以！”宇宙飞舟的残灵说罢，化为一团黑雾将血魔神域的始祖包裹，然后凭空消失了。

　　……

　　黑暗魔塔第五层。

　　叶天已经将面前的战斗傀儡轰碎了。

　　“第五层的战斗傀儡还好点，到了第六层，估计就难了。”叶天说罢，踏入了第六层。

　　这一层的战斗傀儡，有着堪比帝君中期的实力。

　　叶天与它激战，成百上千次将它击飞击倒，但就是难以击杀。

　　哪怕叶天全力一击，也只能在它的身上留下一道裂缝而已，想要将其杀死，还需要一段时间磨磨才行。

　　到了帝君中期这个级别，所拥有的实力实在太强大了，若非面前的这个敌人只是战斗傀儡，否则的话，叶天根本无法杀死一个帝君中期的强者。

　　叶天耗费了很长时间，才杀死了这具战斗傀儡，闯入了第七层。

　　在暗中，宇宙飞舟的残灵和血魔神域的始祖，他们隔着一片虚拟的光幕，看着叶天闯过的一幕。

　　“倘若他没有底牌，恐怕无法闯过第六层了。”血魔神域的始祖皱起了眉头。

　　如果叶天连第七层都无法闯过，又怎么可能是古魔族宇宙之主说的那个最强王者呢？难道他们估计有错？那位最强王者并不是叶天？

　　“和那个幽灵主宰相差不多，只是肉身稍强一些，不过很难闯过第七层。”宇宙飞舟的残灵也说道。


第一千五百一十二章 好机会

　　黑暗魔塔第七层。

　　看着面前的战斗傀儡，叶天的脸色有些凝重，对方的气息达到了帝君后期，几乎和他差不多了。

　　他有把握将其击败，但想要将其击杀，那几乎太难了。

　　“就算是磨，我也磨不死死它。”叶天叹道。

　　这种战斗傀儡，可以吸收黑暗魔塔中的能量，在战斗之中就能恢复，所以基本上不会力量耗尽而亡。

　　当然，叶天也可以做得到，甚至更好。

　　所以，到了他们这个级别，很难杀死彼此。

　　除非是使用至尊神器。

　　“我的十八封魔手对古魔族克制力很强，但是这种战斗傀儡并没有古魔族的身体，我的十八封魔手反而没有多少用处。”

　　叶天有些遗憾地说道。

　　十八封魔手是被古神族研究出来针对古魔族强者的，而不是针对古魔族的战斗傀儡。

　　当然，十八封魔手本身就是一门强大的绝学，可是叶天现在只修炼到了第三层，还没有突破第四层。

　　一旦突破第四层，那么这门绝学就上升到了至尊绝学的程度，完全可以灭杀这具战斗傀儡。

　　“十八封魔手的突破还需要一段时间，先用终极刀道试试看！”

　　叶天低喝一声，开始展现终极刀道，无匹的威能顿时席卷开来，一股气势磅礴的刀意冲天而起，令得这方寰宇都在战栗。

　　叶天以身化刀，冲向前方，撕裂虚空与宇宙，狠狠地轰击在这具战斗傀儡身上，将他撞飞出去。

　　然而，在这具战斗傀儡的身上，只有一条巴掌大小的裂缝，并且在逐渐恢复，很快就自动缝合了。

　　“这种程度的攻击，居然只是让它受到轻伤，虽然它不可能重组肉身，但是这种肉身也非常强大了。”

　　叶天皱起眉头。

　　要是这具战斗傀儡无法恢复，那么在他的继续攻击之下，还能够被磨死。

　　但现在看来，似乎不可能了。

　　“除非我同时使用时间法则和空间法则，这两种一级法则已经被我融入终极刀道之中，一旦全力发挥出来，绝对可以杀死这具战斗傀儡。”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，之前的幽灵主宰没有使用这种方法，他当然也不会使用。

　　因为他不相信宇宙飞舟的残灵，一旦使用这种方法，那就等于被对方掌握了一种把柄。

　　而且，他如果同时使用两种一级法则没有引来命运之眸的话，那么飞舟残灵肯定猜得出来，他已经融合了遁去的一。

　　这一点，叶天绝对不能让人知道，哪怕暴露他是逆神者的身份，也比暴露遁去的一要强。

　　虽然因为有遁去的一，命运之眸看不到叶天。

　　但是，如果有人知道叶天融合了遁去的一，命运之眸就有可能通过他，得知叶天的情况。

　　那时候，即便命运之眸看不到叶天，也能够通过其它的手段对付叶天。

　　比如说，对付叶天的家人，对于掌握宇宙所有人命运来说，叶天的那些亲人的性命，不过是在它的一念之间，随时都能够轻易抹杀。

　　叶天可不想连累自己的家人。

　　“目前，知道我拥有遁去的一，只有君逆天，还有王峰，他们不可能说。不过，当初在神州大陆时，魔法神域的拉斐尔也知道。”

　　叶天想到。

　　不过，当初拉斐尔是君逆天找来看守遁去的一，君逆天既然让他知道，说明他可以信任。

　　想罢，叶天没有继续浪费时间，直接退出了黑暗魔塔。

　　在暗中，关注这一幕的宇宙飞舟残灵，还有血魔神域的始祖，都呆愣了一下。

　　“这小子就只是试探一下，便走了？以他的实力，如果硬拼一下，就算机会不大，也不是没有机会啊。”血魔神域的始祖皱起眉头。

　　他还期待叶天能够通过第七层呢，结果叶天只是放了个屁，没拉屎就走了。

　　这让充满期待的血魔神域始祖顿时一脸郁闷之色。

　　旁边的宇宙飞舟残灵开口说道：“可能这小子没有多少把握，先离开了吧。不过，从你这里得到他的消息，我看这小子的天赋的确很逆天，这才刚刚晋升王者就有这种实力，等他再磨练一些，恐怕会更强，闯过第七层绝对没问题，第八层是奖励，就剩下第九层不知道能不能闯过去。”

　　“不过，就怕他天赋太强了，直接晋升到帝君境界，那就没机会闯黑暗魔塔了。”

　　血魔神域的始祖摇了摇头，冷哼道：“这小子又不是白痴，既然他已经知道了黑暗魔塔，肯定会压制境界，不会轻易突破。”

　　……

　　在他们交谈的时候，叶天已经带着黑暗神刀出来了。

　　“小师弟，怎么样？”霸龙帝君连问道。

　　“师姐，你看！”叶天微微一笑，拿出黑暗神刀，顿时一股恐怖的毁灭之力，和强大的至尊气息弥漫而出，让对面的霸龙帝君都感到一阵压抑。

　　“居然还有刀类的至尊神器！”霸龙帝君眼睛直直盯着叶天手中的黑暗神刀，满脸惊喜之色。

　　他们欧阳一脉，都是走刀道的，一旦拥有黑暗神刀，足以发挥出惊人的威力。

　　而且，霸龙帝君知道，叶天早就拥有一件强大的至尊神器了，他这把刀肯定是要给师尊的。

　　以欧阳圣主的实力，一旦有了这把黑暗神刀，估计都能勉强抗衡半步至尊了。

　　要知道，以前的圣主们，虽然也有至尊神器，但都和自己开辟的道不同，所以发挥出来的力量有限制。

　　但如果有一把和自己道相符合的至尊神器，那么发挥出来的威力肯定更加强大。

　　就像你给一个狙击手一把手枪，他发挥出来的威力肯定很小，但如果你给他一把狙击枪，那么就是死神一般的存在。

　　神器，也是要和自己符合，才能发挥出更加强大的力量。

　　当然，神州大陆不同，这种神器已经脱离了这种限制，任何人得到，都能发挥出强大的威力，只要实力足够就行了。

　　“在我们宇宙，血魔神域的始祖是第一个成为半步至尊的，而七彩神龙是第二个，女尊是第三个，但是女尊有和她相符合的神斧，所发挥出来的攻击力，几乎是三位半步至尊中最强的一个。”

　　霸龙帝君说道。

　　由此可见，有一把与自己相符合的至尊神器，那效果就太好了。

　　“呵呵，不错，这把黑暗神刀之中蕴含的刚好是毁灭刀道，与师尊的刀道一致，简直是为他量身定做的。”叶天笑着点了点头。

　　“好了，我也不耽误你了，你赶紧给师尊送去吧，他们那边的战斗也快开始了。”霸龙帝君说道。

　　叶天点了点头，随即离开了宇宙飞舟，同时朝着龙族神域和天妖神域的交界处赶去。

　　此时，联盟和议会的大部分力量都集中在这个地方，他们的第一次战斗，恐怕就是在此地了。

　　欧阳圣主和魔尊他们早已经赶去了。

　　叶天暗中联系幽灵主宰到来，将至尊大炮暂时脱离出来，然后把神州大陆交给他，让他暂时掌控。

　　幽灵主宰和叶天是一个，灵魂心意相通，根本不需要叶天说什么，收起神州大陆，便融入了黑暗与空间之中，整个人突然失去了所有的气息。

　　这和当初的鬼影帝君差不多。

　　不过，现在的幽灵主宰，在隐形之上，更超越鬼影帝君。

　　虽然鬼影帝君也拥有空间幽灵分身，但是他的空间法则，却没有叶天现在掌握的这么强大。

　　而且，叶天还掌握着时间法则，穿越时空，融入黑暗，就算半步至尊都很难察觉到他的存在。

　　“听说这次七彩神龙亲自赶来了，这样的好机会，我可不能错过，否则要等到什么时候才能集齐七大至尊神器？”

　　叶天看着幽灵主宰离去，随即露出冷笑之色。

　　本来，他是准备让幽灵主宰参战，然后他自己带着神州大陆赶往魔法神域，去德林星系寻找至尊墓地，得到那里面的至尊神器。

　　不过，他不久前刚刚得知，七彩神龙已经赶往龙族神域和天妖神域的交界处，显然他是准备亲自出手参与这一战了。

　　这样一来，天妖神域内部就没有七彩神龙坐镇，安全系数减弱了很多。

　　以幽灵主宰的潜行能量，再加上神州大陆这件至尊神器，那么很有可能找到君逆天放在天妖神域的那件至尊神器。

　　这是一个绝好的机会。

　　否则的话，以前有七彩神龙常年坐镇天妖神域，再加上天妖神域本身就非常强大的实力，叶天如果不成为帝君、圣主的话，根本难以去里面寻找至尊神器。

　　所以，叶天临时改变主意。

　　“那么这一战，就由我来参与吧。”叶天微微一笑，随即加快速度，赶往龙族神域和天妖神域的交接点。

　　……

　　此时此刻，双方已经在那里集结了大军，准备第一次宇宙战争了。

　　在天妖神域一方，一条浑身散发着七彩光芒的巨大神龙，出现在虚空之上，将周围的空间都挤压碎了。

　　他有着一双巨大而冰冷的眸子，也是七彩色的，此时正盯着对面虚空中的两道巍峨的身影，冷哼道：“你们议会就出动你们两人吗？这样也想挡住我？”

　　在他对面，正是魔尊和欧阳圣主。

　　两人的脸色有些难看，他们本来以为天妖神域最多会派出一些圣主到来，而他们两个拥有至尊神器，就算面对三位圣主也能够纠缠一下。

　　但是没想到，七彩神龙这次亲自到来，出乎他们的意料之外。


第一千五百一十三章 半步至尊

　　高空中，三大宇宙巅峰强者在对持，在下方，联盟一方的强者和议会一方的强者们，也都在对持着。

　　大战，一触即发。

　　“看样子我来的正是时候！”议会后方，一道身影踏空而出，正是叶天。

　　此刻的他，毫不掩饰自己强大的气息，就这么登天而起，朝着魔尊和欧阳圣主他们那里走去。

　　“徒儿！”欧阳圣主有些惊喜地说道：“徒儿，你怎么来了？幽灵主宰呢？”

　　“叶天！”魔尊也有些惊讶，因为在议会的第一次会议时，叶天并没有要来这里参战。

　　“幽灵主宰有事情，我来替上他，看来我来的正巧啊。”叶天笑着说道，随即目光凝重地看向对面的七彩神龙。

　　七彩神龙也看向了叶天，一双七彩色的眼睛里露出了一抹杀意：“后生可畏，年纪轻轻就有如此实力，比之当年的女尊还要厉害。”

　　“过奖了！”叶天淡淡说道。

　　“不过，这里可不是你有资格踏足的地方，给我滚吧！”七彩神龙翻脸比翻书还要快，刚刚称赞完叶天，转眼便霸道动手了，一只巨大的七彩尾巴朝着叶天狠狠地砸过来。

　　“哼！”

　　欧阳圣主冷喝一声，打出一记毁灭刀光，撕裂了无数星空。

　　与此同时，魔尊也出手了，无边的魔气翻滚无比，可怕的黑暗炼狱在半空中席卷开来，朝着七彩神龙笼罩而下。

　　面对七彩神龙这种半步至尊，他们可不会选择一对一，那不现实。

　　“你们休想插手！”七彩神龙冷笑，祭出一物，散发出恐怖的至尊气息，无匹的威能弥漫开来，让这方天宇都在颤抖。

　　至尊神器！

　　魔尊脸色一变，随即也祭出一物，朝着前方迎击而去。

　　不过，七彩神龙的实力终究很强，魔尊即便有至尊神器也是落在了下风，甚至都要被镇压了。

　　关键时刻，欧阳圣主挺了上来，与魔尊一起挡住了七彩神龙这件至尊神器。

　　与此同时，七彩神龙的巨大尾巴依然朝着叶天砸来。

　　“你也太小看我了！”叶天冷冷一笑，将至尊大炮取了出来，没有丝毫犹豫，立马催动至尊大炮。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大响。

　　瞬间，整个宇宙都在轰鸣，无匹的能量将周围的时空都粉碎了。

　　“嗯？”七彩神龙脸色一变，眼睛死死盯着和至尊大炮，有些不敢置信。

　　“轰隆隆！”从至尊大炮中喷吐出来的恐怖光束，携带着一股浩瀚的伟力，将七彩神龙的尾巴挡在了虚空中，再也无法前进。

　　“有点意思！”七彩神龙冷笑，不过一双七彩眸子，有些炙热地看着叶天手中的至尊大炮。

　　显而易见，他已经看出这件至尊神器的与众不凡，明显比其他的至尊神器要强大很多。

　　这让他升起了一股窥觊感。

　　“好厉害！”

　　与此同时，叶天心中充满了震撼。

　　第一次和半步至尊交手，他才明白半步至尊的可怕。

　　七彩神龙随便一击，竟然就能够挡住至尊大炮的攻击。

　　要知道，当初至尊大炮一击，都能把魔尊轰飞出去。

　　现在，却仅仅勉强挡住七彩神龙的一记尾巴。

　　尾巴攻击，可是七彩神龙最基本的攻击，几乎相当于叶天随手一巴掌而已。

　　这七彩神龙的实力太强大了，是叶天见过的人当中最强的一个。

　　至于女尊，叶天并没有见过女尊出手，更加没有和女尊交手过。

　　“我承认，你有资格站在这里。”七彩神龙冷哼一声，但他并没有停止，而是整个身体发出炽烈的七彩光芒，一股强大的至尊气息弥漫开来。

　　叶天倒吸一口凉气，七彩神龙不用至尊神器，单靠自己，就能发挥出至尊气息了。

　　这说明，七彩神龙在半步至尊的路上，已经走到了极致，距离至尊境界很近了。

　　不远处，欧阳圣主和魔尊也是一脸凝重，有些不敢置信。

　　要是让七彩神龙突破到了至尊境界，这个宇宙，谁还是他的对手？

　　“师尊，这是我在黑暗魔塔之中得到的，你快将其炼化！”叶天瞬间出现在欧阳圣主面前，将黑暗神刀交给他。

　　“这……”欧阳圣主一下子就感应出了黑暗神刀中蕴含的熟悉刀道，还有那股恐怖的至尊气息，这是一件至尊神器，而且还很他相符合。

　　他顿时满脸惊喜和震惊。

　　“它叫黑暗神刀，与幽灵主宰手中的黑暗神剑如出一辙，不过一个是刀，一个是剑。”叶天说道。

　　“哈哈哈，多谢徒儿了，我就不客气了。”欧阳圣主满脸兴奋，也不推迟，便接过了黑暗神刀，开始炼化。

　　他是巅峰圣主，修为比叶天强大了许多倍，炼化起来非常快。

　　一转眼，这把黑暗神刀便在欧阳圣主的催动下，爆发出一道恐怖的刀光，那黑色的刀芒撕裂虚空，斩向七彩神龙。

　　“嗯？”

　　七彩神龙一惊，似乎没想到欧阳圣主居然一下子爆发出如此伟力，让他都感到忌惮不已。

　　那漆黑色的刀芒，蕴含了无穷的毁灭之力，恐怖的威能席卷出去，令得七彩神龙非常忌惮，不得不召唤至尊神器抵挡。

　　“哪里走！”魔尊大喝一声，全力催动自己的至尊神器，禁锢七彩神龙的至尊神器。

　　与此同时，叶天也冷哼一声，再次发动至尊大炮，帮助魔尊一起禁锢七彩神龙的至尊神器。

　　七彩神龙无奈，他实力再厉害，也无法抗衡两件至尊神器。

　　更何况，欧阳圣主的那一刀太绚丽了，也太快了，一瞬间就出现在他面前。

　　七彩神龙只能凭借自己的肉身硬憾了，他大吼一声，龙爪划破虚空，形成一个炽烈的七彩光团，迎着欧阳圣主这一刀而来。

　　“轰！”

　　黑色的刀芒狠狠地斩在这个炽烈的七彩光团上，两股同样强大不可思议的力量一起爆发，令得这方宇宙都塌陷了。

　　在这样的可怕攻击之下，周围没有人敢接近，就算七彩神龙和欧阳圣主，都趁机退后，生怕被自己的攻击先进去。

　　要知道，欧阳圣主可以凭借黑暗神刀发挥出恐怖的攻击力，但是他没有那种同样恐怖的防御力，如果一旦陷进去，后果不堪设想。

　　同样，七彩神龙的防御力虽然很强，但是如果他陷入进去，就算不死，也会受伤。

　　因为黑暗神刀之中的至尊气息，同样对他有致命的威胁。

　　不成为至尊，谁能够挡住至尊神器？

　　在他们战斗的时候，下面的一群人也冲向彼此，杀得惊天动地。

　　……

　　至尊圣城。

　　至尊圣主和石帝面对面坐着，都在关注议会和联盟的第一次战争。

　　也是无数纪元之后，第一次宇宙战争。

　　“圣主，没想到叶天从黑暗魔塔之中得到一把神刀，而且还蕴含着毁灭刀道，这下欧阳圣主的攻击力都可以比肩半步至尊了。”石帝顿时满脸惊喜。

　　“哈哈哈，不错！这是一个意外的惊喜。”欧阳圣主也满脸笑容。

　　本来，七彩神龙的出现，让他们有些紧张，现在好了，有了这把黑暗神刀再加上魔尊和叶天，七彩神龙也不能横扫了。

　　不过，石帝有些担忧地说道：“一个七彩神龙就这么强，要是他们天妖神域剩下的七位圣主一起出动，或者女尊和魔法神域出动，我们该如何抵挡？”

　　不得不说，拥有女尊和七彩神龙的联盟，比议会要强大的多。

　　尤其是，天妖神域还拥有七位圣主，这股力量之强，简直恐怖。

　　“不用担心，你别忘了，还有仙尊和斗尊，一个仙尊，加上他手中的至尊神器，就能牵制住三个天妖神域的圣主了。而斗尊，也足以牵制住魔法神域的两个圣主。至于女尊？哼，她要是敢动，还有我呢。”

　　至尊圣主冷笑道：“最重要的是，我们谁都不敢全力开启战争，因为旁边还有一个血魔神域虎视眈眈，虽然我们现在双方的力量都强过了血魔神域的，但是血魔神域的强大也不容小觑，一旦我们议会和联盟两败俱伤，那么血魔神域突然攻击我们一方，我们谁都承受不来。”

　　“所以，无论是联盟，还是我们议会，都只能使出一半，甚至只有三分之一的力量，剩下的还要防备血魔神域。”

　　石帝恍然大悟，点了点头道：“这倒也是，不过话说回来，血魔神域到现在为止，几乎没有什么动静了，他们在众神战场只留下一个不死圣主，血魔圣主退守内部，至于剩下三个圣主，还有血魔神域的始祖，似乎很久没有现身了不知道在搞什么鬼？”

　　这是议会最近探出的消息。

　　“肯定在谋划着什么，他们血魔神域肯定不会坐视我们议会和联盟变强，肯定在寻找应对之策。所以，我们还要继续监视他们，探出出更加有利的消息。”至尊圣主沉吟道。

　　……

　　此时，幽灵主宰已经趁机潜入了天妖神域内部。

　　他化身一头金翅大鹏一族的上位主神大圆满强者，巨大的金色翅膀张开，随意地在天妖神域内部横行着，根本不担心自己暴露。

　　他在寻找着君逆天放在这里的那件至尊神器。


第一千五百一十四章 惊天大秘

　　天妖神域地域非常广阔，因为天妖神域是宇宙第一大神域，无数岁月里，他们争夺了不少地盘，占据了宇宙中心最大一片区域。

　　在这片区域里，到处都是妖兽，各种各样的妖兽，应有尽有。

　　不时地有巨大的飞禽划破宇宙虚空，那双翅遮天蔽日，气息浩大无比。

　　有恐怖的凶禽脚踏星空，威势无敌。

　　这是一片妖兽的世界。

　　幽灵主宰化身金翅大鹏，在天妖神域内自由自在地逛着，不时地打听消息，从而寻找那件至尊神器的下落。

　　“按照君逆天的手段，他放置至尊神器的地方，肯定不同寻常，天妖神域的人应该都清楚。”

　　幽灵主宰暗暗想到。

　　同时，他在检查自己收集来的各种消息。

　　最值得注意的消息，便是天妖神域内一些有名的地方，比如七彩神龙悟道的七彩星球，还有龙族以前的龙宫祖地，不过那里早已经是一片废墟，被七彩神龙给毁灭了。

　　还有许许多多有名的地方。

　　天妖神域的疆域，比得上十个真武神域的疆域，所以这里面的禁地、秘境，多得是。

　　这也造就出了天妖神域一个个强大无比的天才与强者。

　　这么多的险地和秘境，幽灵主宰当然不可能一一前去探寻，毕竟留给他的时间并不多，七彩神龙随时都有可能回来。

　　到时候，以七彩神龙的本领，恐怕就能够发现他了。

　　所以，幽灵主宰必须排除掉一些，尽快找到那件至尊神器。

　　“这个天妖禁地，连王者进去都有危险，可能性最大。”

　　“还有这个妖祖殿堂，也是不凡，居然有一位天妖神域的圣主常年坐镇，这可真是奇闻。要知道，一位圣主的战力有多么强大？别的圣主都缺少这种巅峰战力，天妖神域居然还如此浪费？这要是放在众神战场，那就能增强天妖神域很多力量。”

　　“嗯，这七彩星球是七彩神龙悟道的地方，传言他成为圣主之后，没过多久便在这里成就了半步至尊，最终击败了祖龙，成为天妖神域的领头人。”

　　……

　　幽灵主宰暗暗沉思着。

　　半步至尊是何等境界？那已经是主宰的极限了，都快迈入至尊境界了。

　　这样的至高境界，有那么容易吗？

　　像至尊圣主和祖龙，还有仙尊、魔尊他们，也不知道成为巅峰圣主多少年了，至今还被困在巅峰圣主境界，而无法进入半步至尊境界。

　　尤其是祖龙，战力都接近半步至尊了，同样没有进入这个境界。

　　由此可见，这个境界有多么难入。

　　而今，宇宙中的三位半步至尊，其中血魔神域始祖活的岁月最久远，在很早之前就成为了半步至尊，靠着无数岁月的积累。

　　而女尊则是有真武神域的至尊亲自指点，成为半步至尊也是正常的。

　　只有七彩神龙，才进入圣主境界没多久，就直接成为了半步至尊。

　　所以，幽灵主宰猜测七彩神龙的武道的七彩星球肯定不凡，肯定有什么大秘密。

　　事实上，不止他一个人如此猜测，很多宇宙巅峰强者都对七彩星球窥觊不已。

　　可惜，七彩神龙的实力太强了，没人敢侵犯七彩星球。

　　而且，七彩神龙常年坐镇七彩星球，谁敢冒犯？

　　就算是现在，七彩神龙不在，那里也有他布置的重重阵法，足以当初一位圣主了，除非是圣主拿着至尊神器攻击才能打开。

　　不过，到时候，七彩神龙也会回来，谁敢怎么做？

　　要知道，七彩神龙也是有至尊神器，在天妖神域，根本没人敢与他对立。

　　祖龙都被他赶走了。

　　“天妖禁地、妖祖殿堂，还有七彩星球，这三个地方最可疑，我也只有时间选择这三个地方。”

　　幽灵主宰想到，他必须这么排除。

　　因为时间不多了。

　　议会和联盟的第一场战争只是一个试探，肯定不会死拼的，那样只会给血魔神域机会。

　　而今，欧阳圣主有了黑暗神刀，在加上魔尊和叶天，便已经和七彩神龙不分上下了。

　　要不了多久，这场战争就要暂时结束了。

　　所以，留给幽灵主宰的时间不多了，他只能在其中选择最可疑的三个地方探查一下。

　　“七彩星球最难进入，留在最后，先去天妖禁地，然后再去妖祖殿堂。”幽灵主宰说罢，挥动巨大的金色翅膀，无匹的威能席卷出去，他顿时一飞冲天，消失在浩瀚的星空之中。

　　天妖禁地。

　　这里有一位天妖神域的帝君常年坐镇，谁也无法进去。

　　就连天妖神域的妖兽们，也不知道这里面有什么东西，平常只有天妖神域的圣主和帝君们才能进去，否则就连王者也进不去。

　　如此神秘的地方，幽灵主宰当然很好奇。

　　他收起金翅大鹏的身体，然后融入空间与黑暗之中，悄然进入了天妖禁地。

　　那位有着帝君后期的天妖神域强者，连眼皮子都没有睁开，根本就没想到有人会在他眼皮底子下进入天妖禁地。

　　一进入天妖禁地，幽灵主宰顿时察觉了很多生灵的气息，有些熟悉，又有不敢置信。

　　因为这些都是荒兽的气息。

　　在这片天妖禁地之中，居然有许多荒兽的气息，这怎么可能？

　　幽灵主宰当即加快速度，朝着前方探去，无尽的星空，顿时被他甩在身后。

　　不久后，幽灵主宰看到了一颗颗有着生命的星球，这其中居住着许多强大的存在，一个个都有着主宰的实力，其中还有不少王者和帝君。

　　除了没有圣主之外，这股实力之强，已经不下于宇宙中一座神域了。

　　幽灵主宰彻底被震撼了，他没想到在天妖禁地当中，居然还隐藏了这么可怕的力量。

　　尤其是，这些还都是荒兽，那种见人就杀的荒兽？

　　不过，这些荒兽都有灵智，不再杀戮，而是非常平和地在这些星球中修炼，他们和平常的妖兽没什么两样。

　　“当初在宝星，那个叫马斯的荒兽晋升主宰之后，似乎也有了灵智，不再像荒兽那么弑杀，难道这些都是如同马斯一样，通过荒兽之间自相残杀而诞生的荒兽主宰吗？”

　　幽灵主宰心中震惊。

　　他感觉自己似乎无意中发现了天妖神域的一个惊天大秘密。

　　若是他没有猜错，天妖神域这是在培养荒兽大军，如今才短短不到一个纪元的时间，就已经如此可怕了，要是再过几个、几十个纪元，恐怕天妖神域都能靠这些荒兽大军一统整个宇宙了。

　　“继续看看！”

　　幽灵主宰脸色有些沉重，他悄然绕过这些荒兽主宰们居住的区域，继续深入下去。

　　不久后，他看到了一座座巨大的牢笼，就这么放在虚空之中。

　　让人心惊的时候，在这些牢笼之中，有许许多多的荒兽，在自相残杀着，那一股股血腥的气息，传遍了整个星空。

　　“那根香……”

　　突然，幽灵主宰在这些牢笼旁边，看到了一根正在燃烧的香。

　　这是摄魂香，他当初在宝星遇到过，还夺取了半截。

　　正是有此香，那些荒兽才会自相残杀，然后再进化的。

　　“果然，当初的宝星，就是天妖神域弄出的一个实验。他们担心实验有误，所以故意把宝星让我们真武神域的强者发现，就算有什么问题，那后果也是我们真武神域承担，果然用心险恶。”

　　幽灵主宰咬着牙，脸色很难看。

　　虽然那次对真武神域没什么坏处，反而有些好处，但是，天妖神域的这个实验明显成功了，已经让他们培养这么多荒兽了。

　　幽灵主宰连忙用记忆睡觉，记录下这一切，准备回去告诉至尊圣主他们。

　　这件事情，已经不是真武神域一个人的事情了，一旦暴露出去，天妖神域就是与整个宇宙为敌了。

　　幽灵主宰一边记录这些，一边继续探寻。

　　不久后，他发现一座空间通道，竟然连通着荒域，那里有许多荒兽冲进来，被天妖禁地的荒兽主宰所斩杀。

　　这些荒兽主宰们通过杀戮，实力增长的很快，那种提升的速度，让幽灵主宰都感到恐惧。

　　“难怪才一个纪元的时间，天妖神域就培养了这么多强者，这样通过杀戮来提升实力，简直太快了。”

　　幽灵主宰心惊不已。

　　这些荒兽根本不需要悟道，也不需要参悟法则，直接杀戮他们的同伴，就能夺取对方的本源，从而提升实力。

　　从下位主宰晋升到中位主宰，居然不过万亿年的时间。

　　几百万亿年就能诞生一位王者了。

　　这样下去，不用一百个纪元，这些荒兽大军便能横扫整个宇宙了。

　　到时候，恐怕只有至尊出手，才能挡住这些荒兽了。

　　更让幽灵主宰心惊的是，在这座通道的另一边，他感受到了一股深不可测的气息，那种气势磅礴的至尊气息，简直恐怖。

　　这不是至尊神器之中所能携带的至尊气息，这应该是一位至尊散发出来的气息。

　　一位荒兽至尊。

　　是这位荒兽至尊在支撑着这一条空间通道，送那些荒兽过来，让天妖神域培养荒兽强者。

　　这个发现，让幽灵主宰彻底震撼了。

　　一位荒兽至尊在和天妖神域合作？

　　这简直不敢想象。


第一千五百一十五章 闯

　　幽灵主宰没有继续探寻了，他小心翼翼地收敛气息，融入空间与黑暗之中，朝着后方退去。

　　让他有些奇怪的时候，那位荒兽至尊居然没有发现他，难道他的潜行都能欺骗至尊强者了吗？

　　这不可能！

　　幽灵主宰绝对不认为自己可以欺骗至尊级别的强者，不过，这些荒兽和他们这类修炼者不同，荒兽不修炼法则，只是提升力量。

　　也许，他们的至尊，也只是力量堪比至尊，而没有参悟一级法则。

　　若是参悟了法则的至尊，肯定会发现幽灵主宰的。

　　带着一些疑惑，幽灵主宰退出了天妖禁地，一切都没人发现。

　　只有幽灵主宰一个人，心中依然充满了震撼。

　　……

　　妖祖殿堂。

　　接下来，幽灵主宰马不停蹄地赶往妖祖殿堂，他要尽快找到那件至尊神器，然后马上回去，把那个惊人的消息告诉议会的高层。

　　因为那绝对是惊天动地的消息。

　　不同于天妖禁地，妖祖殿堂是一座宫殿，就这么漂浮在虚空之中，而且没有一个天妖神域的强者镇守，也没有妖兽在这里。

　　这让幽灵主宰有些惊讶。

　　这么重要的地方，居然就这么放着吗？

　　幽灵主宰不由得开始查看关于妖祖殿堂的消息，当初他没有仔细看，以为和天妖禁地一样，只是一个秘境和险地而已。

　　不过，现在一看，幽灵主宰顿时有些惊讶。

　　他终于知道为什么这座宫殿没有人看守了。

　　因为这座妖祖殿堂非常的神秘，据说在天妖神域还没有开辟的时候，就已经存在了。

　　许多人闯过，包括一些至尊，但都无法进入其中。

　　这东西很神秘，至今无人发现它的秘密，它在天妖神域，只是一个摆设而已。

　　进不去，搬不动，也打不破。

　　无数岁月过去了，天妖神域的强者也懒得理会了，都快把它当成一个风景了。

　　到现在，天妖神域的妖兽都懒得观看这个风景了，毕竟一座进不去的宫殿，有什么好看的？

　　“不知道我能不能进去？”

　　“如果这真是君逆天弄出来的东西，那么我肯定能过进去。”

　　幽灵主宰暗暗想到。

　　同时，他朝着妖祖殿堂飞去。

　　妖祖殿堂的大门是开着的，幽灵主宰就这么走了进去，没有任何的异样感觉，轻松地进入了这座整个天妖神域也没人可以进入的宫殿。

　　“君逆天，你这件至尊神器放的还真是张扬啊！”

　　幽灵主宰不由得笑道。

　　他顿时明白了，这就是君逆天弄出来的地方。

　　果然，下一刻，一道熟悉的身影出现了，正是君逆天。

　　君逆天看着幽灵主宰，也露出了笑容，他说道：“当初我放置七件至尊神器的事情，其它六件都算藏的隐秘，到了这第七件的时候，王峰突然说我太小心了，让我有些不爽，所以就弄出这座妖祖殿堂，光明正大地摆在这里。哈哈！”

　　原来是至尊之间开的一个小玩笑。

　　幽灵主宰摇了摇头，有些无语。

　　估计，这些至尊活的太久了，都有些无聊了。

　　不过，这座妖祖殿堂连至尊都进不来，可见其厉害之处。

　　“这座妖祖殿堂就是这件至尊神器吗？”幽灵主宰随即问道。

　　“不错！”君逆天点了点头，旋即笑着说道：“这座宫殿不仅仅是我炼制的，应该说是我和王峰一起炼制的，无论是攻击力，还是防御力，都是最顶尖的至尊神器。当然，如果将它融入神州大陆，也会使得神州大陆防御力大增。你呆在其中，至尊都很难伤到你了。”

　　“这么厉害！”幽灵主宰不由得动容。

　　“好了，快融合这件至尊神器吧。”君逆天说完，便消散了。

　　幽灵主宰随即开始将妖祖殿堂融入神州大陆。

　　在融入神州大陆的时候，神州大陆彻底发生了大变化，那庞大的星球，一起进入了妖祖殿堂内，成为妖祖殿堂内部的一个世界。

　　整个神州大陆，变成了妖祖殿堂的样子。

　　而这座妖祖殿堂，有了神州之心的动力，也变得更加可怕了。

　　那种强大的力量，让幽灵主宰都感到震撼，比至尊大炮还要强大。

　　无论是攻击力，还是防御力，都强的可怕。

　　“有了这件至尊神器，我现在无论是攻击，还是防御，恐怕都能站在宇宙的最顶峰了，半步至尊都奈何不了我。”

　　幽灵主宰顿时兴奋不已。

　　这七件至尊神器，融合的越多，力量便越强大。

　　现在，还差血魔神域、魔法神域最后两件至尊神器了。

　　到时候，就能成为最完美的一件超级至尊神器了。

　　而且，有了如今的实力，对于魔法神域德林星系至尊墓地那件至尊神器，幽灵主宰是有绝对的把握得到了。

　　只有血魔神域的那件至尊神器有些艰难，毕竟血魔神域的始祖实力不弱，再加上血魔神域本身的实力不比天妖神域差多少，想要从那里找到那最后一件至尊神器，除非血魔神域的始祖不在血魔神域才行。

　　“先离开这里再说！”

　　幽灵主宰随即收起妖祖殿堂，离开了此地。

　　没有人知道，伫立在天妖神域无数纪元的妖祖殿堂，就这样突然之间消失了。

　　直到不久后，才逐渐被天妖神域的人给发现了。

　　“嗯，还是先去七彩星球看看！”

　　在准备离开天妖神域的时候，幽灵主宰突然又转道回来，朝着七彩星球出发。

　　这一次，难得七彩神龙不在，有这么好的机会探查一下七彩星球，幽灵主宰自然不会错过。

　　而且，他现在得到妖祖殿堂，实力大增，就算遇到七彩神龙，也能安然而退。

　　这才是幽灵主宰的底气。

　　更何况，七彩星球关乎到七彩神龙成为半步至尊的秘密，幽灵主宰也很好奇。

　　当下，幽灵主宰朝着七彩星球潜行而去。

　　七彩星球的所在地并不隐秘，因为在天妖神域，没人敢冒犯七彩星球，就算那些天妖神域的圣主也不敢。

　　所以，七彩星球就这样被七彩神龙公然放在虚空之中，一点也不掩饰。

　　当幽灵主宰来七彩星球前时，顿时感受到了一股强大的阵法，那其中涌荡着磅礴的至尊气息，当真是让人震惊。

　　“这是一位至尊布置的阵法！”

　　幽灵主宰看着包裹住七彩星球的阵法，顿时被惊呆了。

　　神州大陆便融入了至尊阵盘，其中蕴含了许多至尊布置的强大攻击阵法，所以他对这些至尊阵法非常清楚，一眼就看出来了。

　　不过，这种至尊布置的阵法，七彩神龙是从哪里得到的？

　　难道，这座七彩星球本来就有这种阵法吗？

　　“难怪七彩神龙一点都不担心他的七彩星球，有这样的阵法笼罩在这里，就算圣主也进不来，除非圣主拿着至尊神器轰击，才有机会进来。”

　　“不过，即便如此，这座阵法也能够支撑不少时间，到时候七彩神龙都能赶回来了。”

　　幽灵主宰暗暗想到。

　　不过，他还是有些心动，因为现在神州大陆融入了妖祖殿堂，实力大增，绝对可以破开这座七彩星球的阵法。

　　而且，还花费不了多少时间。

　　只是，这样一来，肯定会耽误一些时间，到时候天妖神域的圣主，还有七彩神龙，甚至都有可能围过来。

　　这样做，值得吗？

　　幽灵主宰有些迟疑，但很快，他就有了决断。

　　如今，难得遇上七彩神龙不在此地的机会，当然得闯一闯，毕竟这个机会太难得了，恐怕以后都不会再有这样的机会了。

　　当下，幽灵主宰直接显露出身形，驾驭着妖祖殿堂，全力催动，朝着面前的七彩星球冲击过去。

　　“轰隆隆！”

　　这一瞬间，仿佛两个宇宙爆炸了一般，恐怖的能量席卷出去，破碎了周围的一片空间。

　　这方宇宙，都在颤抖和崩溃。

　　浩大无匹的能量波动，传遍了整个天妖神域，只要是神灵以上的存在，都能够感受到这股令人震撼的力量。

　　“轰！轰！轰！”

　　笼罩住七彩星球的至尊阵法顿时复苏，一股股恐怖的攻击，像似雨滴一般密集，朝着妖祖殿堂轰击而来。

　　那种毁灭般的力量，让躲在妖祖殿堂之中的幽灵主宰暗暗心惊，此刻，倘若他要是再外面，肯定必死无疑。

　　不过，让幽灵主宰非常兴奋的是，妖祖殿堂的防御力的确可怕，竟然只是震颤了一下，便轻松地挡住了这些攻击。

　　幽灵主宰驾驭着妖祖殿堂，直接进入了七彩星球。

　　但此时，在不远处的虚空之中，凝聚出一道庞大的身影。

　　正是七彩神龙。

　　不过，幽灵主宰看得出来，这只是七彩神龙的神力投影，根本没什么力量。

　　“放肆，竟敢擅闯我的七彩星球……嗯？这是妖祖殿堂，你到底是谁？”七彩神龙眼睛一瞪，瞬间就认出了妖祖殿堂，满脸震惊和不敢置信。

　　妖祖殿堂，他也闯过，但哪怕他使用至尊神器，都进不去。

　　如今，看到有人驾驭着妖祖殿堂闯入他的七彩星球，他顿时就感觉到不可思议。

　　“七彩神龙？呵呵，一具神力投影而已，你奈何不得我。”幽灵主宰懒得跟他废话，直接冲了过去，妖祖殿堂那庞大的力量，直接辗碎了七彩神龙的神力投影。


第一千五百一十六章 拖住

　　“轰！”

　　一道黑色的毁灭刀芒撕裂层层虚空，斩向对面的七彩神龙，一股无匹的威能从欧阳圣主的身上席卷出去，他手持黑暗神刀，气势磅礴浩瀚。

　　不远处，魔尊全力催动至尊神器，朝着七彩神龙镇压而来。

　　“轰！”叶天毫不留情地发动至尊大炮，恐怖的毁灭之力，像似一个星域爆炸了一般，朝着七彩神龙轰杀而来。

　　三位议会的巅峰强者，联手杀向七彩神龙，可怕的能量席卷向四面八方，这片区域充斥着可怕的能量风暴，无人敢接近此地。

　　不过，七彩神龙也很厉害，他到底是半步至尊，一个人催动至尊神器，硬生生挡住了三位议会巅峰强者的攻击。

　　而且，七彩神龙还反杀过来，狂猛的气势，简直无敌了。

　　这就是半步至尊的威势。

　　“啊……”突然，七彩神龙脸色一变，紧跟着愤怒大吼，一双眼睛死死盯着欧阳圣主他们，无边的杀机顿时席卷而来。

　　“嗯？怎么回事？”欧阳圣主一惊，战斗这么久，他第一次看到七彩神龙如此狂暴，杀机简直冰冻了整个宇宙。

　　“小心！”魔尊大吼。

　　这个时候，七彩神龙突然喷吐出一个巨大的七彩光球，非常的耀眼夺目，无匹的威能从其中弥漫开来，可怕的力量让这方宇宙都在惊颤。

　　“小心！”欧阳圣主脸色一变，也大喝道。

　　叶天面色一凝，连忙发动至尊大炮。

　　“回去！”欧阳圣主冲了过来，将叶天撞了回去，同时他站在叶天的前面，全力催动黑暗神刀，朝着七彩神龙劈出一道可怕的黑色刀芒。

　　与此同时，魔尊也在全力催动他的至尊神器，可怕的至尊气息弥漫而出，将这方天地都笼罩了。

　　然而，七彩神龙喷出来的七彩光球，突然爆炸开来，那无尽的能量外泄，浩瀚的七彩之光冲击而来。

　　一股恐怖的七彩风暴，携带着无敌的威势，将欧阳圣主和魔尊的攻击都挡了回去，并且把他们轰飞出去。

　　这一瞬间，魔尊的身体即便在至尊神器的保护之下，都露出了裂缝。

　　欧阳圣主更惨，他的防御弱，这一击直接轰碎了他的肉身。

　　不过，欧阳圣主很快就重组了自己的神体。

　　而被欧阳圣主冲撞到后方的叶天，也遭受到了恐怖的波及，肉身上出现了许多裂缝，差点爆碎开来。

　　“好强大的攻击！”

　　叶天倒吸一口凉气，满脸骇然。

　　他被欧阳圣主撞到后方，并且有欧阳圣主和魔尊两个人在前面挡着，居然也遭受到如此重创。

　　这要是和欧阳圣主他们一起在前方，面对那般恐怖的攻击，恐怕他不死也要重视。

　　“这应该是七彩神龙的绝招了！”叶天暗暗想到，因为他发现七彩神龙发动这一击之后，并没有继续杀来。

　　很显然，这样的攻击，七彩神龙也耗费不少力气，不能连续发动。

　　此时，七彩神龙依然满脸愤怒，他阴森森地盯着叶天等人，满脸杀气地吼道：“好胆子，居然趁着我不在，派人潜入我的七彩星球。”

　　“什么！”欧阳圣主闻言脸色一变，眼中充满了震惊。

　　“这怎么回事？”魔尊也大吃一惊。

　　七彩星球是什么地方，他们当然清楚，也当然知道那种地方，不是那么容易进入的。

　　而且，他们根本没有派人潜入七彩星球，也就连他们也没有本事进入七彩星球。

　　“嗯？”七彩神龙看到欧阳圣主和魔尊的脸色，不想死作假，不由得有些疑惑了：“难道不是你们议会派来的？”

　　“如果可以进入七彩星球，我们很乐意派人进去。”欧阳圣主冷哼道。

　　魔尊则幸灾乐祸地笑道：“虽然不是我们派的，不过我们很高兴，嘿嘿。”

　　“真的不是你们？难道是血魔神域的始祖？”七彩神龙眉头一挑，到了他们这个级别，根本不屑于说谎。

　　所以，他相信欧阳圣主和魔尊。

　　而且，他也不相信真武神域有人可以潜入他的七彩星球，尤其是那座妖祖殿堂，连他都进不去，谁能得到？

　　在这宇宙之中，七彩神龙也只怀疑两个人，一个是祖龙，一个是血魔神域的始祖。

　　祖龙以前是天妖神域的头领，肯定对妖祖殿堂更加了解，不过祖龙在龙族神域并没动，显然不是他。

　　那就可能是血魔神域的始祖了，一位半步至尊，还是有这样的实力的。

　　而且，血魔神域始祖还是最古老的半步至尊。

　　“哼，此战先罢手，他日在和你们一决雌雄。”七彩神龙随即冷哼，朝着后方退去，并且宣布命令撤军。

　　欧阳圣主和魔尊也懒得理会，他们奈何不得七彩神龙，再继续拼下去，双方都会有所损失。

　　不过，叶天却是急了，他对魔尊和欧阳圣主说道：“师尊，魔尊，冲进七彩星球的人是幽灵主宰，我们现在快拦住七彩神龙，不能让他回去，拖延时间。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　欧阳圣主和魔尊闻言，满脸震惊。

　　“难怪幽灵主宰没来，徒儿，你们胆子还真大，这都干得出来。”欧阳圣主脸色惊变之后，立马就冲向了七彩神龙，举起黑暗神刀，便是劈出一道毁灭刀芒。

　　同时，欧阳圣主大笑道：“七彩神龙，你想罢战吗？你也太不把我们议会放在眼里了。”

　　“幽灵主宰那家伙有这样的实力？七彩星球连我都进不去。更何况，至尊大炮在里这里。”魔尊有些怀疑地看向叶天。

　　叶天笑道：“我将神州大陆借给他了！这是我们突然决定的，因为难得遇上七彩神龙不再天妖神域的机会，我们当然不能错过。”

　　“你们两个都是疯子！”魔尊冷哼一声，随即也冲向了七彩神龙。

　　“七彩神龙，虽然那人不是我们派出去的，不过我们不介意看热闹，你还是在此多呆一会儿吧。”魔尊催动至尊神器轰向七彩神龙。

　　叶天也发动至尊大炮轰击过去，不过这一次他谨慎了许多，让欧阳圣主和魔尊冲在前面，他自己在后面发动至尊大炮，反正至尊大炮的射程很远，不会影响至尊大炮的攻击力。

　　“你们找死！”

　　七彩神龙大怒，掉过头杀来。

　　可惜，他实力虽然强大，但是想要杀掉叶天三人也不现实，双方谁也奈何不了谁。

　　这场战斗，还在继续僵持。

　　七彩神龙无奈，只好通知天妖神域的几位圣主，吼道：“麒麟老祖、黄金老祖、吞天老祖、天柱老祖，我的七彩星球被人攻破了，快去拦住他，拖着他等我回去。”

　　七彩神龙也知道麒麟老祖他们杀不了幽灵主宰，妖祖殿堂的攻击和防御太恐怖了，所以他只希望麒麟老祖他们可以拦住幽灵主宰，等他回去。

　　同时，他还在联系凤凰老祖和鲲鹏老祖，以及金翅大鹏老祖三人。

　　不过，这一次七彩神龙语气好了很多，非常客气地请求道：“还请三位老祖出手。”

　　没办法，凤凰老祖的实力不弱于祖龙，凤凰一族又是天妖神域数一数二的大族，当初都能和龙族争锋。

　　当年，七彩神龙能够赶走祖龙，还多亏了凤凰一族的帮忙，否则仅凭七彩神龙一个人，如何有能力赶走龙族？

　　而金翅大鹏老祖在空间法则上面领悟非常高深，鲲鹏老祖在时间法则上面领悟高深，两人又是至交好友，无数纪元以来都在创造合击绝招，他们两个人联手，那就相当于仙尊和魔尊联手，或者是光明圣主和黑暗圣主联手，相当于半步至尊。

　　而且，他们和凤凰老祖一样，各自掌握一件至尊神器，联起手来，根本不惧七彩神龙。

　　在天妖神域内，七彩神龙虽然是领头人，但有什么大事情，还要和这三位商量，根本无法独裁。

　　所以，七彩神龙不敢有所怠慢。

　　“有意思！”

　　天妖神域，凤凰一族的祖地，凤凰老祖接到七彩神龙的传讯，顿时睁开了眼睛，笑着说道：“没想到还有这样厉害的存在，老祖我倒要见识一下。”

　　“我们没时间！”

　　“既然凤凰老祖出手，我们就不出手了。”

　　金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖回讯道。

　　七彩神龙也不生气，他也知道金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖在进行重大的计划，不能随便离开坐镇之地。

　　而且，有凤凰老祖出手，再加上麒麟老祖四位圣主，绝对可以留下幽灵主宰。

　　所以，七彩神龙开始放开手，和欧阳圣主他们战斗了。

　　“不管是谁，敢闯我的七彩星球，都得死。”七彩神龙心中充满了沸腾的杀意。

　　他一边抵挡欧阳圣主三人，一边命令联盟的大军撤军，因为他很焦急，必须要赶回去，阻止幽灵主宰。

　　因为七彩星球有着他很重要的东西，绝对不能让外人得到，甚至不能让凤凰老祖他们发现，否则凤凰老祖他们也会出手抢夺的。

　　对于联盟大军的撤退，欧阳圣主他们并没有阻止，他们只是紧紧拖住七彩神龙，不让他有机会赶回去。

　　叶天则在关注着幽灵主宰那边的事情。

　　他很想知道，七彩星球到底隐藏着什么东西，让七彩神龙如此焦急。


第一千五百一十七章 至尊七色花

　　七彩星球，幽灵主宰终于冲破了层层阵法，抵达了七彩星球的陆地。

　　这上面没有任何人居住，也没有任何一个生灵，一座巨大的光秃秃的大陆，只有一株植物。

　　那是一朵花，六彩色，非常的美丽，看一眼，都足以让人灵魂都差点陷入进去。

　　整个七彩星球，所有的天地精华，都被这一朵花所吸收。

　　仿佛，整个七彩星球，都只是这一朵花的养分。

　　巨大的星球上，再无其它的生命迹象，这一朵花，成了整个七彩星球，唯一的一个生命体。

　　“这是什么花？”

　　幽灵主宰有些震惊。

　　要知道，他修炼了灵魂宝典，又晋升到了王者境界，灵魂力量都快接近圣主了。

　　但即便如此，看一眼这朵花，居然都差点让他陷入进去。

　　由此可见，这朵花有多么厉害。

　　绝对不是凡品。

　　而且，七彩神龙那么看重七彩星球，可见他对这朵花有多么看重，这绝对是至宝。

　　“六彩色的花，似乎在哪里见过？”幽灵主宰连忙搜索记忆。

　　不久后，他眼中充满了震撼和狂喜。

　　他终于知道这朵花的名字与来历了。

　　当年，叶天在至尊圣城修炼时，便查询了很多典籍，从而了解了许多宇宙之中的信息。

　　这朵花的来历，便是其中之一。

　　因为当时有些惊讶，所以叶天便记下来了。

　　此时，幽灵主宰终于想起来了。

　　花瓣七片，一片一种颜色，是为至尊七色花。

　　传说，至尊死后，他的身体会化道，成为这宇宙天地的一部分。而在他附近的星球，就有可能诞生出至尊七色花。

　　至尊七色花一共有七个阶段，每个阶段需要一百万个纪元才能完成，每完成一个阶段，都会多一片花瓣，每片花瓣的颜色又不同。

　　当七片花瓣彻底成型，那便是至尊七色花圆满的时候。

　　这个时候，将此花与灵魂融合，就能提升灵魂的品质，使其进化到半步至尊境界。

　　如果是半步至尊服用了此花，那么就能一举将灵魂晋升到至尊境界，可以说是彻底打通了踏入至尊境界的大门。

　　“难怪七彩神龙那么焦急，那么愤怒！”

　　幽灵主宰又惊又喜，同时恍然大悟。

　　如此至宝，换成谁都会着急的。

　　而且，幽灵主宰猜测，以前七彩神龙之所以能够迅速成为半步至尊，恐怕就是已经服用了这一朵至尊七色花。

　　因为至尊七色花会开两次，代表着阴阳与正反之道。

　　“这应该是第二次开花了，而且已经开出六个花瓣，就快要圆满了。要是等它圆满了，七彩神龙再服用下去，那么一定可以借机踏入至尊境界。”

　　幽灵主宰暗自想到。

　　不过，既然他已经看到了这朵花，那么就不可能再让七彩神龙的走了。

　　“虽然它还没有圆满，现在摘掉有些可惜，但也总比让七彩神龙晋升至尊要好。不过，这样一来，就得罪死七彩神龙了。”

　　幽灵主宰笑着说道。

　　他的眼中，没有一点畏惧。

　　七彩神龙又如何？如今的他，已经不惧七彩神龙了。

　　而且，这朵至尊七色花虽然还没有圆满，但也足以让他的灵魂提升很多，实力也会随之增强，到时候他的战力就更加强大了。

　　当下，幽灵主宰没有犹豫，开始采摘这朵七色花。

　　“轰！”

　　至尊七色花的周围，突然显出一座可怕的阵法，散发出恐怖的至尊气息，朝着幽灵主宰轰杀而来。

　　“居然还有一座至尊阵法！”

　　幽灵主宰大吃一惊，连忙催动妖祖殿堂来抵挡。

　　这座至尊阵法的攻击狠狠地轰在妖祖殿堂上面，不过让幽灵主宰非常高兴的是，妖祖殿堂并没有被冲破。

　　有了神州之心动力的妖祖殿堂，变得更加强大了，而且神州大陆上还融有至尊阵盘，那无数至尊杀阵被幽灵主宰催动，通过妖祖殿堂杀了出来。

　　“轰隆隆！”

　　眼前的虚空，被彻底淹没了。

　　幽灵主宰就这么驾驭着妖祖殿堂，冲了进去。

　　那朵至尊七色花顿时近在眼前。

　　“什么！”

　　“居然是至尊七色花，难怪七彩神龙把七彩星球看得这么紧。”

　　就在此时，一道惊呼声从七彩星球外面传来。

　　下一刻，幽灵主宰看到了一只体型巨大的凤凰，散发出恐怖的火焰，那炙热的温度，将七彩星球周围的虚空都给融化了。

　　太强大了。

　　那种恐怖的力量，都快接近七彩神龙这样的半步至尊了。

　　幽灵主宰有些震撼，他生怕节外生枝，连忙抓向至尊七色花，准备先收起这个至宝。

　　“这应该是凤凰老祖吧！”幽灵主宰心中想到。

　　“鼠辈，住手！”凤凰老祖看到幽灵主宰要收取至尊七色花，顿时急的大吼，并且双翅拍动，卷起一道火焰飓风席卷而来。

　　同时，凤凰老祖心中想到：“要是我得到这朵至尊七色花，那么就能马上踏入半步至尊境界了。”

　　想到这里，他冲击的更快了，他一定要得到这朵至尊七色花。

　　可惜，幽灵主宰距离至尊七色花太近了，只是轻轻一挥手，便夺取了这朵至尊七色花。

　　“这朵花是我的，谁也别想抢走！”凤凰老祖见状，顿时满脸怒火，凝聚出一根火焰长矛，朝着幽灵主宰投射而来。

　　“哼！”幽灵主宰冷笑，催动妖祖殿堂，一座巨大的宫殿顿时直接冲撞而来，把凤凰老祖都给撞飞出去。

　　“什么？妖祖殿堂？你到底是谁？”凤凰老祖看到妖祖殿堂，眼睛珠子都快瞪出来了，满脸震惊和不敢置信。

　　在天妖神域，谁不知道妖祖殿堂？

　　这座宫殿，进不去，搬不走，几乎是天妖神域的一个象征了。

　　“居然是妖祖殿堂！”

　　“你到底是谁？”

　　“居然敢侵犯我天妖神域！”

　　“找死！拦住他！”

　　这个时候，四道怒喝声从周围传来。

　　是麒麟老祖，还有天柱老祖、黄金老祖、吞天老祖四大圣主赶来了。

　　这四个圣主，分别镇守一方，组成大阵，将妖祖殿堂困在其中。

　　后方的凤凰老祖也加速赶来。

　　“给我滚开！”

　　幽灵主宰大吼一声，催动至尊阵盘，无数至尊杀阵轰了出来，将四大圣主的阵法一下子就给冲破了。

　　而且，那些杀阵更是将这四个圣主笼罩在其中。

　　幽灵主宰直接驾驭着妖祖殿堂，冲了出去。

　　不过，就在此时，一片炙热的火海炼狱席卷而来，将整个妖祖殿堂都笼罩在里面。

　　幽灵主宰一惊，顿时知道是凤凰老祖追来了。

　　“我们天妖神域五位圣主在此，今天若是让你逃走了，我等岂不是被人笑掉大牙？”凤凰老祖阴森冷笑，眼中充满了惊天的杀意。

　　不管是为了天妖神域的尊严荣誉，还是因为那朵至尊七色花，他今天都不能让幽灵主宰给逃走。

　　“拦住他！”

　　“绝对不能让他逃走！”

　　这时候，麒麟老祖他们也冲了出来，再次拦住幽灵主宰。

　　幽灵主宰有些无奈，麒麟老祖他们实力也不弱，都接近巅峰圣主了，四个圣主联手之威，也不容小觑，根本不是至尊阵盘就能解决的。

　　而且，还有一个更加强大的凤凰老祖在一旁虎视眈眈。

　　五位圣主一起出手，就算半步至尊都能抗衡，融合了妖祖殿堂的神州大陆虽然强大，但是幽灵主宰本身毕竟只是王者境界，战力还是有限的。

　　“看来想走是不容易了！”

　　幽灵主宰顿时有些焦急。

　　不过，就在这时，他眼睛一亮，想到了至尊七色花。

　　“既然如此，就先服用了这朵至尊七色花，看看能不能提升一些战力。”当下，幽灵主宰一边分心催动妖祖殿堂，一边开始炼化至尊七色花。

　　这一次，他不再攻击凤凰老祖他们，而是全力催动妖祖殿堂中的防御，挡住五大圣主的攻击。

　　他在拖延时间，等到炼化至尊七色花后，实力肯定大增。

　　而同样，凤凰老祖他们也在不断地攻击妖祖殿堂，他也担心幽灵主宰会被逼急了服用至尊七色花，所以很焦急。

　　“我们在天妖神域这么久，还是第一次知道妖祖殿堂也是一件强大的至尊神器，可惜，却被一个外族小子收服了。”

　　麒麟老祖一边攻击，一边满脸愤怒地说道。

　　“此人不能走，妖祖殿堂也不能被带走，这是属于我们天妖神域的至尊神器。”黄金老祖大吼一声，他是黄金蚁一族的老祖，简直就是力量的极致，一拳狠狠地砸了下来，让妖祖殿堂都在轰鸣。

　　这完全是肉身力量的极致。

　　“杀了他！”吞天老祖大吼，他是吞天鼠一族的老祖，张开大嘴便是朝着妖祖殿堂吞吸而去，似乎要吞噬掉妖祖殿堂。

　　可惜，妖祖殿堂的防御力太强了，连半步至尊都奈何不得，更何况他一个圣主后期的强者。

　　“这防御比我的还要可怕！”天柱龟一族的老祖，天柱老祖满脸震惊道，他号称拥有绝对防御，无惧半步至尊的攻击。

　　然而，妖祖殿堂的防御也非常可怕，足以轻松挡住半步至尊的攻击。

　　天妖神域的五大圣主连续攻击了很久，都无法奈何妖祖殿堂。

　　而幽灵主宰已经把至尊七色花炼化的差不多了。


第一千五百一十八章 强大无匹

　　龙族神域和天妖神域的边疆。

　　叶天正在发动至尊大炮攻击七彩神龙，忽然神色一动，连忙对欧阳圣主和魔尊传音道：“师尊，魔尊，我有事情，得先离开一趟，你们两个能否坚持一会儿？”

　　“什么事情？居然在这种时候离开？”魔尊眉头一皱，顿时有些不爽。

　　不过，想到叶天的潜力，还有叶天的身份，他也没有多说什么。

　　欧阳圣主倒是不在意，他笑道：“徒儿，你离开一会儿也无妨。”

　　叶天点了点头，随即退出战场，随便在附近找了一个地方闭关起来。

　　他和幽灵主宰是同一个灵魂，在幽灵主宰服用至尊七色花的时候，他的灵魂也接受到了至尊七色花的升华。

　　“好精纯的灵魂力量啊！”

　　叶天感叹道。

　　随即，他连忙运行灵魂宝典，朝着更高的层次提升着。

　　可以感觉的到，叶天的灵魂，正在不断地提升着。

　　从接近圣主境界，一下子踏入了圣主境界，并且朝着圣主中期，圣主后期，继续提升。

　　灵魂力量的提升，也使得叶天的领悟力和推演能力都提升了许多，以往很多不懂的修炼问题，此刻都得到了解决。

　　这种奇妙的感觉，非常的舒服。

　　像似升华了一般。

　　与此同时，叶天发现体内的灵魂金丹变得越来越大，仿佛一尊太阳一般，释放出无尽的炽烈金光。

　　渐渐地，他的灵魂金丹似乎达到了一个极限，已经无法再继续变大了。

　　这个时候，叶天已经感觉自己的灵魂力超越了圣主巅峰，达到了一个新的境界。

　　在他的灵魂金丹中，一道七彩之光绽放出来，散发着恐怖的至尊气息，和至尊神器之中的至尊气息一样，那是属于更高层次的力量。

　　“没想到我也能够诞生出至尊神力。”

　　叶天感受着自己现在灵魂的强大，心中不由得充满了感慨。

　　他从来都没有感觉灵魂是如此的强大，是如此的充满力量。

　　叶天甚至觉得，自己现在不依靠肉身，光凭灵魂力量，都能和一位帝君交锋了。

　　这代表，他的灵魂已经脱离了肉身的束缚，成为一个独立体的强大存在。

　　像那些至尊，他们不仅肉身强大无比，灵魂也绝世无双。

　　至尊的肉身不动，只出动灵魂，一日间便能遨游整个宇宙，并且同样可以发挥出巅峰战力。

　　无论是肉身，还是灵魂，至尊都达到了一个巅峰。

　　而现在，叶天的灵魂虽然还比不上至尊，但已经算是半只脚踏入那个至高的境界了。

　　这是半步至尊级别的灵魂力量。

　　“至尊七色花太神奇了，仅仅六朵花瓣，还没有圆满，就能让我的灵魂力一举踏入半步至尊境界。”

　　叶天又惊又喜。

　　不过，他也清楚，半步至尊境界也分三六九等的，像血魔神域的始祖，他成为半步至尊很多年了，肯定是最厉害的半步至尊，几乎是半步至尊的极限了。

　　而七彩神龙使用了完整的至尊七色花，再加上多年的苦修，也快达到半步至尊的极限了。

　　女尊估计要差一点。

　　而叶天现在，算是最初等的半步至尊，他的灵魂之中，目前才诞生出一道至尊神力。

　　不过，即便如此，叶天现在的灵魂力量，也远远超过那些巅峰圣主了。

　　就算祖龙、凤凰老祖他们都比不上叶天。

　　“以我现在的灵魂力量，完全可以将至尊大炮发挥出五成的威力了。”叶天暗暗想到。

　　现在的至尊大炮，因为脱离了神州大陆，所以叶天可以发挥出三成威力。不过，如今他的灵魂力堪比半步至尊，就能将其提升到五成了。

　　而幽灵主宰，本来可以发挥出神州大陆的一成威力，此时也能提升到三成了。

　　至尊神器的威力，每提升一成，那都是天与地的差距。

　　叶天当即离开此地，再次踏入战场，冲向七彩神龙，对着他发动至尊大炮。

　　“轰！”如同宇宙破碎的声音传来，恐怖的音波令得整个战场都是一颤。

　　那从至尊大炮中喷出的可怕光束，携带着一股毁灭一切的能量，朝着七彩神龙轰击过去。

　　七彩神龙此时正和欧阳圣主、魔尊大战，突然感受到了一股巨大的威胁，不由得转头看去。

　　当他发现是叶天时，不由得露出不屑之色。

　　叶天的天赋虽然厉害，但此时的叶天，还没有成长到足以威胁到他的地步，就算拿着至尊神器他也无惧。

　　毕竟，七彩神龙也有至尊神器。

　　不过，当至尊大炮的恐怖能量轰击而来时，七彩神龙的脸色终于变了。

　　“好强大的力量，这小子怎么可能将至尊神器发挥到这种地步？”感受到着至尊大炮中喷吐出的恐怖力量，七彩神龙又惊又怒，简直不敢置信。

　　能够将至尊神器发挥到这种地步，只有半步至尊和巅峰圣主可以做得到。

　　欧阳圣主和魔尊正是因此，才可以借助至尊神器，和七彩神龙纠缠。

　　但是现在，叶天这个小辈，居然也可以做得到。

　　“好！”欧阳圣主也感受到了叶天的不同，顿时惊喜不已。

　　“奇迹啊！”魔尊惊叹，叶天才走开一会儿，居然就有了如此大的变化。

　　“哼！”七彩神龙冷哼一声，再也不敢大意了，而是催动至尊神器，挡住至尊大炮。

　　“轰隆隆！”

　　至尊大炮轰在七彩神龙的至尊神器上面，爆发出恐怖的波动。

　　在这股强大的力量冲击之下，就算七彩神龙都被震退了一些距离。

　　与此同时，欧阳圣主和魔尊夹击而来，令得七彩神龙有些狼狈了。

　　现在，几乎是相当于三位巅峰圣主在围攻七彩神龙了，而且这三位圣主都能把至尊神器发挥出五成威力。

　　“可恶！”

　　七彩神龙又惊又怒。

　　他知道再这样下去，他真的走不了。

　　“光明圣主，速来！”七彩神龙开始联系魔法神域的光明圣主。

　　与此同时，他还在联系凤凰老祖和麒麟老祖他们。

　　此时，远在天妖神域的幽灵主宰也和叶天本尊一样，灵魂力提升到了半步至尊级别，可以将神州大陆的力量发挥到三成境界。

　　神州大陆是超级至尊神器，虽然仅仅发挥出三成威力，但是可怕程度比五成境界的至尊神器还要厉害，几乎是相当于七八成境界的至尊神器了。

　　“杀！”

　　幽灵主宰看到周围还在围攻妖祖殿堂的天妖神域五大圣主们，顿时脸色一冷，再次发动至尊阵盘。

　　这一次，至尊阵盘爆发出了一股绝世杀机，可怕的力量，像似暴风雨一般降临，无数杀阵突然轰出，漫天遍野，将凤凰老祖他们一起都包围了。

　　“不好！”

　　凤凰老祖明显感受到了这些杀阵的强大威力，比之前的还要可怕许多，顿时脸色大变。

　　他双翅拍动，展开极速，并且寄出自己的至尊神器，护住自己。

　　可惜，麒麟老祖他们就没有这个好运了，他们实力不如凤凰老祖，又没有至尊神器，一下子就被这些至尊杀阵给淹没了。

　　那无数的杀阵，像似一把把弑神刀，一起斩向麒麟老祖、吞天老祖、黄金老祖、天柱老祖四大圣主。

　　可怕的力量，直接就把麒麟老祖、吞天老祖、黄金老祖三大圣主的神体给撕裂了，强大如同他们，神体早已经无坚不摧，但此刻却被硬生生撕裂和轰碎。

　　只有天柱老祖释放出绝对防御，挡住了这些杀阵的攻击，不过他也被轰飞出去，嘴中狂喷鲜血，非常狼狈。

　　远处，躲过一劫的凤凰老祖看到这一幕，眼睛珠子都快瞪出来了，满脸震惊和不敢置信。

　　幽灵主宰居然一下子强大了这么多，几乎媲美一个半步至尊了，这也太不可思议了。

　　“难道这家伙已经用掉了至尊七色花？”凤凰老祖随即想到了什么，眼睛一眯，满脸惊怒。

　　这至宝要是被他用掉，绝对可以踏入半步至尊境界，让他实力大增。

　　现在，却被一个外族人用掉了，怎么能够让他不怒？

　　不过，此时的幽灵主宰实在是太强大了，他轰飞麒麟老祖四人之后，居然没有趁机离开，而是杀向麒麟老祖。

　　那巨大的妖祖殿堂，释放出恐怖的领域，把麒麟老祖彻底镇压住了。

　　同时，幽灵主宰再次催动至尊阵盘，朝着麒麟老祖轰杀而来。

　　“尔敢！”麒麟老祖惊怒交加，对方居然要杀他。

　　在天妖神域，一个外人，居然敢在其他四位圣主面前杀他，这也太不把他放在眼里了。

　　远处，凤凰老祖、吞天老祖、黄金老祖、天柱老祖四大圣主都是满脸愤怒，朝着幽灵主宰杀来，他们绝对不能容许麒麟老祖被对方杀掉。

　　与此同时，七彩神龙得知这个消息，更是无比惊怒：“女尊，快来天妖神域。”

　　他不得不求助女尊了，否则光靠凤凰老祖他们，已经无法留下幽灵主宰了。

　　此时的幽灵主宰，简直强大的可怕，妖祖殿堂的领域镇压，再配合至尊阵盘的轰杀，还有神州之心的永恒动力，简直让他的战力达到了一个超乎想象的地步。

　　强大如麒麟老祖，在妖祖殿堂的领域镇压之下，都无法瞬移了，速度减弱到了极致，根本躲不开至尊阵盘的轰杀。

　　他的神体再一次被轰碎，就连灵魂都遭受到了重创，还好凤凰老祖及时赶来，用至尊神器护住了他，否则他真的要被幽灵主宰给杀掉了，那估计整个宇宙都要震撼了。


第一千五百一十九章 拦不住

　　“嗯？有人闯入了你的七彩星球？那至尊七色花呢？”

　　女尊收到七彩神龙的消息，顿时脸色大变。

　　她此时正坐镇在靠近血魔神域的边疆，毕竟血魔神域的实力还是非常强大的，在联盟和议会战斗的时候，她当然担心血魔神域的始祖会插手这场战争。

　　而只要她在，就能挡住血魔神域的始祖。

　　只是，让她没想到的是，七彩神龙居然出师不利，甚至还被人闯入了七彩星球。

　　“至尊七色花已经被夺走了。”七彩神龙咬着牙说道，心中充满了沸腾的杀意。

　　“谁？”女尊闻言暴喝一声，同样满脸杀意。

　　“不知是何人，但他居然可以炼化妖祖殿堂，实在是匪夷所思。”七彩神龙到现在还不知道幽灵主宰的身份。

　　毕竟，幽灵主宰一直躲在神州大陆，外面还有妖祖殿堂挡着，凤凰老祖他们也看不到幽灵主宰，自然也就认不出来了。

　　“不管是谁，他都要死。”女尊阴冷地说道。

　　“不要紧，就算他用掉了至尊七色花，只要我们抓住他，将其炼化，同样可以让我们晋升至尊境界。”七彩神龙说道。

　　“我马上赶往七彩星球，你也尽快脱身。”女尊说罢，当即离开此地，赶往天妖神域。

　　……

　　而这个时候，被幽灵主宰第二次轰碎肉身的麒麟老祖，已经被凤凰老祖给救下了。

　　看着挡在凤凰老祖面前的至尊神器，幽灵主宰摇了摇头：“有凤凰老祖在，看来杀不了他了。”

　　以凤凰老祖的实力，再加上一件至尊神器的威力，除非两位半步至尊拿着至尊神器才能将其杀死，幽灵主宰虽然现在实力大增，但也无法杀死拥有至尊神器的凤凰老祖。

　　甚至，他连拥有绝对防御的天柱老祖都杀不死。

　　当即，幽灵主宰没有继续纠缠，驾驭着神州大陆便轰开宇宙虚空，离开了天妖神域。

　　“追！”凤凰老祖大吼，他从来没有这么憋屈过，就算当年和祖龙争锋，他也未曾一败。

　　而今天，他联合天妖神域的四大圣主一起出手，居然都不能留下敌人，甚至连敌人的面都没有见到，还让麒麟老祖差点身损。

　　这种巨大的耻辱，简直让凤凰老祖怒火冲天。

　　凤凰老祖当即带着四大圣主追了上去，可是他们越追，却发现距离幽灵主宰越远。

　　没过多久，他们连幽灵主宰的影子都看不到了，一点气息都没有留下。

　　“怎么可能？”凤凰老祖满脸不可思议。

　　这才多久？

　　对方居然就消失的无影无踪了。

　　这也是因为幽灵主宰在空间法则和黑暗法则上面的成就太高了，融入虚空，融入黑暗，连半步至尊都难以发现。

　　不仅如此，如今的幽灵主宰拥有半步至尊的灵魂，对于空间法则和黑暗法则的领悟就更加深奥了。

　　现在，恐怕只有至尊才能发现幽灵主宰了。

　　……

　　不久后，凤凰老祖他们只能退回来了。

　　再过去，那就是真武神域了。

　　“要是金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖在此，就能拦住此人了。”天柱老祖沉声说道。

　　“此人到底是谁？看他离去的方向是真武神域，难道真武神域又出现一个强者了吗？”黄金老祖脸色凝重地说道。

　　“不可能，就算至尊圣主也没有这样的实力，而且倘若是至尊圣主，我们应该可以认出他的气息。”吞天老祖摇头道。

　　麒麟老祖阴森说道：“不管是谁，一定要查出来，否则我们天妖神域就要被人笑掉大牙了。”

　　他非常愤怒，因为刚才他差点死去，那妖祖殿堂的领域镇压配合至尊阵盘的绝世杀阵，足以让他这种没有至尊神器的圣主强者陨落了。

　　所以，麒麟老祖非常愤怒。

　　“人呢？”

　　就在此时，一道冰冷的声音传来。

　　包括凤凰老祖在内，都是眼神一凝，皆是看向不远处的虚空之中。

　　在那里，有一道强大的身影出现了，是女尊。

　　女尊非常美丽，但她却独立特行，穿着一身血色战衣，手持黑色神斧，一身煞气冲突，令得凤凰老祖等人都感到了一股沉重的压力。

　　“你来迟了！”凤凰老祖沉声道。

　　女尊瞳孔一缩，咬着牙，喝道：“你们五个圣主，还有一件至尊神器，居然让他跑了？废物，你们都是废物吗？”

　　“女尊，你不要太过分了，这里是天妖神域，不是你们佣兵神域。”凤凰老祖闻言，脸色顿时难看起来，冷声喝道。

　　他是谁？

　　凤凰一族的老祖，当年和祖龙争锋，无论是当年，还是现在，他都是天妖神域的二号巨头，连七彩神龙都对他客客气气，他才不怕女尊呢。

　　更何况，麒麟老祖、天柱老祖他们也站在他这一边。

　　“怎么？没本事留下敌人，还有种和我这个盟友争锋相对吗？”女尊冷笑，满脸嘲讽，被她握在手中的神斧，散发出恐怖的至尊气息。

　　凤凰老祖等人顿时如临大敌，五大圣主甚至一起出手，催动凤凰老祖的那件至尊神器，抵挡着女尊手中神斧的庞大压力。

　　“住手！”

　　一声大喝突然传来，震动无数星空。

　　下一刻，一道金色的身影突然降临而下，速度快到了极致，连女尊都是一惊，她深深地看了来人一眼，眼中闪过一丝忌惮。

　　这是一个中年男子，一双眼睛和头发都是金色的，他身上散发出来的强大气息，比凤凰老祖丝毫不差，甚至隐隐更强一些。

　　他是金翅大鹏老祖。

　　金翅大鹏老祖看向女尊，沉声道：“女尊，这一次的确是我们天妖神域技不如人，不过我刚才也追了过去，此人的实力应该不如我等，但是妖祖殿堂的威能实在太强大了，而且此人掌握着一种会合无数至尊杀阵的阵盘，攻防一体，外加领域镇压，恐怕就算你遇到了，也无可奈何。”

　　一旁的凤凰老祖闻言，有些惊讶地说道：“金翅大鹏老祖，难道连你也追不上他吗？”

　　“追上是追上了，不过他进入了真武神域，至尊圣主已经发觉，我不能再继续追击了。否则的话，他和至尊圣主联手，我就回不来了。”

　　金翅大鹏老祖说罢，继续说道：“而且，此人在空间法则上面的成就，都快要接近我，更擅长潜行，看来以后我们天妖神域得时刻小心了。”

　　“这么说，此人是真武神域的了？”

　　女尊闻言皱起眉头：“真武神域除了至尊圣主和欧阳圣主，也就那个新晋的叶天比较厉害，不过，可以排除这三人了，哪又会是谁？”

　　“是不是鬼影帝君？此人虽然消失很久了，但是论潜行，咱们宇宙还有谁比得上他？”麒麟老祖说道。

　　“不可能！”凤凰老祖摇了摇头，道：“鬼影帝君只是帝君，就算他踏入了圣主境界，再加上至尊塔，也不可能发挥出如此强大的实力。对方的实力，至少也是一位巅峰圣主。”

　　“的确不是鬼影帝君！”金翅大鹏老祖也摇头道，“我见过鬼影帝君，单论潜行，他比不上刚才那人，实力也远远不如那人，而且鬼影帝君的空间法则更是远远不如那人。”

　　“管他是谁，我们直接杀到真武神域去。”麒麟老祖愤怒地说道。

　　金翅大鹏老祖闻言淡淡说道：“此事你们处理，我还有要事，不能再呆了。记住了，我们既然联盟了，那就不要窝里反，否则只会让血魔神域和议会看笑话。”

　　说罢，金翅大鹏老祖便化为一道金色闪电撕裂虚空离开了。

　　凤凰老祖见状，看向女尊，冷哼道：“女尊，你怎么看？我可以挡住至尊圣主，你能杀掉那人吗？”

　　他带着一丝嘲讽之色。

　　女尊冷笑道：“我若离开，血魔神域的始祖杀过来了怎么办？而且，仙魔神域的仙尊还在虎视眈眈，现在可不是与议会决一死战的好时机，否则只会给血魔神域捡便宜。”

　　“那就这样算了吗？”麒麟老祖满脸愤怒。

　　他这次险些被人杀掉，结果连对方是谁都不知道，实在是此生最大的耻辱。

　　“不这么样，你去杀他啊！”女尊冷哼一声，直接离开了。

　　凤凰老祖对麒麟老祖四人说道：“麒麟老祖，你先回去恢复伤势，黄金老祖，你们三人去帮助七彩神龙脱身，我留下镇守天妖神域。”

　　“不用了，我已经回来了！”

　　一道冷冰冰的声音传来。

　　下一刻，七彩神龙那庞大的身体出现在虚空之中。

　　但是，当他看到已经被毁灭的七彩星球时，两只眼睛都冒出熊熊怒火，将周围的宇宙星空都给燃烧起来了。

　　“不管你是谁，即便找遍整个宇宙，我都要你死。”

　　七彩神龙阴森地说道。

　　整个天妖神域，都似乎感受到了这股强大的杀意，无数妖兽都在浑身发抖。

　　“嗯？你回来了？此战结束了吗？”凤凰老祖有些诧异地看向七彩神龙。

　　七彩神龙冷笑道：“不用说，对方肯定是真武神域的，否则他一走，欧阳圣主他们就停止纠缠我了。只是，此人到底是谁，还是一个迷。哼，没想到我们还真是小看了真武神域，他们居然还隐藏了这样的强者，连女尊都不知道。”

　　“不如攻打真武神域吧！”麒麟老祖提议道，眼中充满了杀意。


第一千五百二十章 提议

　　攻打真武神域？

　　凤凰老祖闻言摇了摇头，沉声道：“议会的实力不在我们之下，倘若真的攻打真武神域，那就是两大势力的决战，就算我们赢了，最后的胜利者也只会属于坐收渔翁之利的血魔神域。”

　　“现在还不是最好的时机！”黄金老祖摇了摇头。

　　七彩神龙冷笑道：“不用急，只要再过一百万个纪元，我们天妖神域就能统一宇宙了，到时候即便议会和血魔神域联合起来，都不是我们的对手。”

　　几位天妖神域的圣主顿时想到了什么，不由得露出得意的冷笑之色。

　　……

　　真武神域！

　　当幽灵主宰进入真武神域的时候，至尊圣主便立马发觉了，顿时驾驭着至尊圣城赶来。

　　毕竟，整个真武神域都在至尊圣城的天王笼罩之下，除了至尊，谁也无法潜入进来。

　　尤其是幽灵主宰这种级别的强者，哪怕潜行本领再强，都无法逃过天王的探视。

　　这也是为什么叶天会选择在七彩神龙离开天妖神域的时候派遣幽灵主宰进入了，因为有七彩神龙在的时候，以他半步至尊的手段，通过至尊神器也能够做到像至尊圣主这样。

　　“谁？”

　　至尊圣主将至尊圣城的恐怖威能都催动出来，遥遥锁定那个进入真武神域的未知敌人，当他看到妖祖殿堂时，顿时震惊不已。

　　“居然是妖祖殿堂？你们天妖神域已经收服此物了吗？”至尊圣主大惊失色，心中更加凝重了。

　　妖祖殿堂的大名，不止响彻天妖神域，更是传遍了整个宇宙。

　　“是我，幽灵主宰。”就在此时，幽灵主宰的声音传来，同时，幽灵主宰也收起了妖祖殿堂，露出了身形。

　　“什么！”

　　“幽灵主宰！”

　　至尊圣主再次震惊，简直满脸不敢置信。

　　那个强大的敌人居然是他们真武神域的幽灵主宰，而且还收服了妖祖殿堂。

　　这一刻，至尊圣主心中甚至起了一丝怀疑。

　　毕竟，幽灵主宰一个刚刚晋升的主宰，怎么可能拥有这么强大的实力？

　　叶天那样的妖孽，不可能再出现第二个了。

　　“至尊圣主，是我让幽灵主宰趁机潜入天妖神域，将妖祖殿堂收服的。这一次，幽灵主宰发现了一件大秘密，我建议立马召开第二次议会。不过，这一次议会是隐秘的，除了我和幽灵主宰外，只有帝君以上的强者才可以参加。”

　　叶天忽然传讯而来。

　　“叶天？”至尊圣主收到叶天的传讯，顿时不再怀疑幽灵主宰了，毕竟他还是非常信任叶天的，都准备将叶天培养成真武神殿的接班人了。

　　当下，至尊圣主看向幽灵主宰，点了点头说道：“走，先回去，我刚才已经收到叶天的传讯，现在就召开议会。”

　　同时，他开始将消息传递给议会的圣主和帝君们。

　　召开议会，只有议长才有这个权利，其他人只能是建议。

　　……

　　龙族神域，议会总部。

　　一位位圣主的神力化身，还有各大帝君的神力化身，全都聚集一堂。

　　祖龙有些疑惑地问道：“至尊圣主，到底是何事？这么着急。”

　　要知道，他们刚刚才和联盟结束战争，双方谁也奈何不了谁，算是一次试探而已，在未来的一段时间内，双方应该不会发生太大的战争才对。

　　所以，他很好奇至尊圣主为什么这么快召开议会。

　　“这次议会是叶天提议的，还有幽灵主宰，你们说吧。”至尊圣主看向叶天和幽灵主宰。

　　叶天沉声道：“这一次，趁着七彩神龙来袭，幽灵主宰趁机潜入了天妖神域，发现了一个天大的秘密。”

　　“什么？幽灵主宰潜入了天妖神域？”一众人震惊。

　　“难道那人是幽灵主宰？”魔尊脸色一变，随即又摇头道：“不可能，他怎么可能拥有这样的战力。”

　　他想到了攻打七彩星球的那个未知强者。

　　叶天笑着看向魔尊，说道：“魔尊，那人正是幽灵主宰，他运气好，收服了妖祖殿堂，战力大增，攻破了七彩星球。”

　　“什么？真是他！”魔尊顿时脸色大变。

　　在座的圣主、帝君们，也都大吃一惊，满脸不敢置信地看向幽灵主宰。

　　无论是幽灵主宰收服妖祖殿堂，还是攻破七彩星球，那都是让整个宇宙都要颤抖的大事件。

　　对于幽灵主宰的胆气和实力，在座的众人都敬佩不已。

　　“如此一来，我们议会又增加了一位巅峰强者，可喜可贺啊！”欧阳圣主笑着说道。

　　祖龙满脸震惊地看向幽灵主宰，惊叹道：“那座妖祖殿堂在天妖神域无数纪元，传说是一个号称妖祖的至尊强者留下来的，曾经连至尊都进不去，绝对是至尊神器中的顶级，没想到居然被你收服了。”

　　他曾经是天妖神域的头领，对于妖祖殿堂的熟悉，他可以说是天妖神域第一任。

　　“好了，先不说这个，幽灵主宰，你这次到底发现了什么重大秘密？”仙尊沉声问道。

　　众人顿时面色严肃起来。

　　幽灵主宰得到了妖祖殿堂，战力达到了一个不可思议的程度，连他都如此郑重，可见这个秘密非同小可了。

　　看着众人望来，幽灵主宰沉声道：“潜入天妖神域后，我第一站便是潜入了天妖禁地，祖龙，你对这天妖禁地了解如何？”

　　幽灵主宰突然询问祖龙。

　　祖龙毕竟曾经代表了整个天妖神域，对于天妖禁地肯定了解。

　　果然，祖龙闻言，沉声道：“天妖禁地乃是天妖神域的一个秘密地方，只有圣主和帝君才可以进入，外人不可能知道。不过，如今我已经不是天妖神域的了。”

　　说罢，祖龙继续说道：“其实天妖禁地只是一个很平常的星空，它之所以成为禁地，乃是因为天妖禁地所在的星空之中，有一处不稳定的空间断层。这个空间断层连通着荒域，不时地有一些荒兽通过这里出来，所以我们当初才把这里封印起来，令它成为禁地。不过，从那处空间断层出来的荒兽，并不多，实力也不可能超过主宰境界，应该没什么大不了的吧。”

　　“没什么大不了？”

　　幽灵主宰闻言冷笑道：“我在里面看到了王者级别的荒兽，主宰级别的荒兽更是不比我们任何一个神域少，而且数量还在极速暴增着。”

　　“什么？这怎么可能？”祖龙闻言瞳孔一缩，满脸震惊。

　　至尊圣主惊讶道：“王者级别的荒兽？这种级别的荒兽，怎么会在天妖禁地中？它能与天妖神域相安无事？”

　　“诸位还记得当年的宝星之事吗？当初，我还没有成为主宰的时候，在宝星发现了天妖神域培育荒兽的事情，还因此得到了真武神殿的奖励。”

　　叶天突然说道。

　　至尊圣主点了点头，说道：“不错，的确有这件事情，是上个纪元的，我还记得清清楚楚。你也是在那个时候，爆发出惊人的天赋，传遍七大神域。”

　　“当初我从天妖神域天才手中夺走的那根摄魂香，你们还记得吧？此次，幽灵主宰在天妖禁地之中，便看到天妖神域的强者利用这些摄魂香培育荒兽。那些低级的荒兽通过彼此自相残杀，就能诞生出一位主宰级别的妖兽，而这些主宰级别的妖兽继续猎杀低级荒兽，还能继续提升，仅仅一个纪元的时间，便已经诞生了不少王者了。”

　　叶天沉声说道。

　　他的脸色很凝重，他继续说道：“这才仅仅一个纪元的时间，要是等到几十个上百个纪元之后，恐怕就算我们议会和血魔神域联合起来，都不是天妖神域的对手了。”

　　“这的确是一个惊天大秘密。”欧阳圣主沉声道，“看来我们得阻止此事，否则的话，后患无穷。”

　　“天妖神域这是在玩火自焚，他们以为自己可以操控荒兽？那些荒兽就算诞生了智慧，一旦强大起来，也不可能听天妖神域的，最终他们也是会被荒兽灭掉。”祖龙冷哼道。

　　“不管他们是不是玩火自焚，我们都要阻止此事，荒兽的数量太多了，他们这样自相残杀虽然可以减少数量，但是却提升了质量，对我们太不利了。”魔尊满脸杀气地说道。

　　仙尊也沉声道：“更重要的是，荒域被宇宙本源之力压制，那些荒兽至尊根本无法进入我们八大神域，就连王者以上的荒兽都无法进来，主宰级别的荒兽进来也会被削弱。因此，他们本来对我们的威胁并不大。但是，通过天妖禁地，他们却可以进来了，这是一场席卷整个宇宙的灾难。”

　　幽灵主宰继续说道：“我在天妖禁地还看到了一座空间通道，是由一位荒兽至尊构建出来的，通过这座空间通道，荒兽可以源源不绝地从荒域进入天妖禁地，然后通过自相残杀诞生出越来越多的荒兽强者。”

　　“很显然，天妖神域的那群家伙已经和荒兽联合起来了。”至尊圣主沉声道，“这个消息有必要告诉血魔神域，集合我们所有力量，攻打天妖神域，毁掉那座空间通道。只要没有这座空间通道，天妖神域就算炼制出再多的摄魂香也没有用处了。”

　　“我赞同！”

　　“赞同！”

　　一众圣主和帝君皆是同意这个提议。


第一千五百二十一章 第七层

　　看到一众圣主和帝君赞同。

　　叶天沉声道：“就怕血魔神域不会配合我们，毕竟我们和血魔神域也是死敌，他们很乐意看到我们议会和联盟两败俱伤。”

　　“这事情容不得他们，毕竟那群荒兽的威胁，可不止是对我们，对他们血魔神域同样威胁巨大。”至尊圣主冷哼道。

　　仙尊沉吟道：“这样吧，先联系血魔神域的始祖试试看，实在不行，我们就以破坏空间通道为目的，不和联盟死拼。”

　　“好，这事情交给我吧。”祖龙突然说道。

　　至尊圣主有些诧异地看向他：“你和血魔神域的始祖是老对手了，你去说，他会同意？”

　　“血魔神域的始祖有大魄力，我们虽然是敌人，但我同样敬佩他，他的目光不会如此短浅的。”

　　祖龙说罢，继续说道：“而且，这宇宙没有永恒的敌人，就像我们当初不也是死敌？如今，却也坐在一起了。”

　　“好吧，那这件事情便交给你了，我们则做好最坏的打算，制定偷袭天妖禁地的计划。”

　　至尊圣主点了点头。

　　接下来，这些圣主和帝君就开始商议偷袭天妖禁地的计划了。

　　叶天和幽灵主宰则先一步离开了。

　　这些圣主和帝君都活了无数纪元，也不知道经历了多少大大小小的战争，他们经历的战斗都比叶天活的岁数还要多了。

　　所以，叶天根本不需要参与进去，这些“老家伙们”完全可以做到最好。

　　此时，叶天的本尊和幽灵主宰汇聚到一起，开始将五件至尊神器彻底融合。

　　有了至尊大炮和妖祖殿堂的加入，神州大陆的攻击力和防御力更加强大了。

　　而且，这件超级至尊神器，也开始显露出最完美的模型了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，星空摇晃，这片天地都在战栗。

　　叶天和幽灵主宰一起，两个身体联手，一人施展时间法则，一人施展空间法则，将周围的时空彻底禁锢，不让这里的一丝气息泄露出去。

　　以他们如今的实力，的确可以做得到。

　　毕竟，叶天的两个身体的灵魂力，都已经达到了半步至尊境界。

　　光凭他们本身的战力，都足以堪比巅峰帝君了。

　　此时，叶天就算不依靠至尊神器，都足以站在宇宙的巅峰了。

　　“撕拉……”

　　当五件至尊神器彻底融合的时候，那一道道七彩之光，将周围的虚空都撕裂了。

　　这不是叶天催动出来的力量，而是自然而然散发出来的气息。

　　五件至尊神器组合在一起，最终形成了一艘战船，它无比的庞大，差不多有宇宙飞舟的十分之一了。

　　这艘战船即便禁止在星空中，那无意中散发出来的气息，都令得周围的虚空粉碎。

　　正宇宙根本没办法容纳这艘战船，它只能存在于暗宇宙之中。

　　叶天和幽灵主宰一跃而上，进入战船之中。

　　在战船的内部，有一个巨大的光团，散发着炽烈的光芒。

　　这是神州之心，也是操控这艘战船的核心动力及总系统。

　　因为这每一件至尊神器都已经被叶天炼化了，所以他瞬间就能操控这艘战船，当他将手掌放在神州之心上时，立马就感受到了这艘战船的一切。

　　无论是攻击，还是防御，已经领域镇压等等，这艘战船几乎是叶天见过的最完美的至尊神器了。

　　任何一件至尊神器，都无法和它媲美。

　　“还差两件至尊神器，不知道融合了这最后两件至尊神器，会达到什么样的程度？”叶天不由得感叹道。

　　通过这艘战船，此时的叶天，感受到了无比强大的力量。

　　这种力量之强，比之前的七彩神龙还要强大，简直恐怖。

　　尤其是至尊大炮，它的变化最大，那至尊阵盘居然已经融入了其中，而且妖祖殿堂的领域镇压也融入了其中，一炮轰出，威力比之前强大了许多倍。

　　叶天现在掌握着这艘战船，已经有把握和七彩神龙这样的半步至尊战斗了，而且不会落入下风了。

　　因为，靠着这艘战船，无论是攻击还是防御，他都足以比肩半步至尊了。

　　“有了这艘战船，这次偷袭天妖禁地的把握就更大了。”叶天顿时露出了笑容。

　　现在的他，只要不遇到至尊，已经不惧任何人了。

　　“嗯，要给这艘战船起个名字，无论是叫神州大陆，还是妖祖殿堂，都不再适合它了。”

　　叶天忽然沉思。

　　他想到了君逆天，想到了王峰，还有那群逆神者的梦想。

　　都只有一个，那就是击败命运之眸，超脱这个宇宙，成为宇宙之主。

　　只是，这个梦想太难实现了，无数纪元以来，死了无数强者，死了无数的逆神者，都没有实现。

　　不过，这群人心中，依然保持着这个梦想。

　　像王峰，依然在拼搏。

　　像君逆天，为了一丝希望，居然转世重生，斩去自我，生出一个新的自己。也就是叶天。

　　“他们都为了那一线希望！”叶天叹道。

　　随即，叶天看向面前的战船，目光炽烈地说道：“就叫你希望号吧，王峰和君逆天创造出你，便是为了那一丝希望。”

　　当下，叶天收起希望号，带着幽灵主宰，进入暗宇宙，朝着众神战场出发。

　　希望号的速度很快，叶天和幽灵主宰一起催动，很快就抵达了众神战场。

　　他们随即前往宇宙飞舟。

　　宇宙飞舟此时已经彻底被议会掌握，霸龙帝君拿着黑暗神剑守在此地，还有真武神域、仙魔神域、斗气神域的高手一起在这里，就算圣主来了都没用。

　　议会的巅峰王者们，不时地来进入黑暗魔塔历练，希望能够像石帝一样，找到灵感，突破到帝君境界。

　　只不过，到现在还没有出现第二个石帝。

　　“小师弟！”

　　“师姐！”

　　叶天和霸龙帝君打了声招呼。

　　周围几个议会的强者也过来了，其中还有一个熟人，是仙魔神域的仙鸿帝君。

　　“怎么样？这里一切都顺利吧？”叶天笑着问道。

　　霸龙帝君笑道：“有仙鸿帝君在，当然没问题。”

　　“霸龙帝君过奖了。”仙鸿帝君淡淡一笑，随即看向叶天和幽灵主宰，有些好奇地问道：“叶天，幽灵主宰，你们两个来此做什么？你们实力强大，应该有更重要的事情吧。”

　　他指的是偷袭天妖禁地的事情，因为这里还有议会的王者在，他不好明说。

　　毕竟，连真武神殿的剑王和神箭王都背叛了，谁知道议会之中还有没有王者是奸细。

　　就算真武神域已经被彻查清楚了，但是其他神域呢？

　　所以，该保密的还是要保密。

　　“我们来闯一闯黑暗魔塔，之后就离开。”叶天笑着说道。

　　“还闯？”仙鸿帝君眼睛一瞪，惊讶道：“你们不都是闯过第三层了吗？难道还要试一试？难道你们还想闯过第七层？”

　　“呵呵，试试也无妨，反正耽误不了多长时间。”叶天微微一笑。

　　他现在已经有把握闯过第七层了，不过，这当然不能透露出去。

　　“小师弟，我看好你，你一定可以成功的。”霸龙帝君笑道。

　　“师姐对我这么有自信？”叶天有些惊讶道。

　　“区区一个纪元多点的时间，你就达到了这种程度，再创造一个奇迹，也没什么大不了的了，我们已经被你震撼的麻木了。”霸龙帝君哈哈一笑。

　　“这倒是！”一旁的仙鸿帝君也笑着点头。

　　“好吧，借你们吉言了。”

　　叶天说罢，当先进入黑暗魔塔，这一次，他准备先闯一闯。

　　他一进入黑暗魔塔，宇宙飞舟的残念便发现了，并且直接显露在他面前。

　　叶天看着面前的宇宙飞舟残念，笑着说道：“我可以直接闯第七层吧？”

　　“当然可以，不过，你这么快就有把握了吗？”宇宙飞舟残念有些惊讶地说道。

　　要知道，当初叶天才试一试不久，便放弃了。

　　而现在，才过了多久？

　　这也太快了吧？

　　总之，宇宙飞舟残念还是有些不相信。

　　“有没有把握，去试过就知道了。”叶天笑着说道，满脸自信。

　　第七层守关的战斗傀儡有着帝君后期的实力。

　　而如今，叶天有着帝君巅峰的实力，只要花费一些时间，还是可以磨死这个战斗傀儡的。

　　“既然如此，我现在就送你直接去第七层，希望你可以成功。”宇宙飞舟的残念说罢，打开一个空间通道，让叶天进入其中。

　　通过这个空间通道，叶天直接进入了第七层。

　　不远处，那尊熟悉的战斗傀儡，一下子就看了过来，一双冰冷的眸子，死死锁定了叶天。

　　下一刻，它猛地爆发，扑向了叶天。

　　“不知道第八层的奖励是什么？”叶天微微一笑，直接迎了上去，展开终极刀道，以最强大的攻击，杀向这具战斗傀儡。

　　“吼！”这具战斗傀儡非常狂暴，虽然感受到叶天的气息比以前强大了许多，但是它丝毫不畏惧，依然扑向叶天。

　　“轰！”

　　一道炽烈的刀芒划破苍穹。

　　下一刻，这具战斗傀儡就被叶天轰飞出去，身上都出现了一条裂痕。

　　看到这一幕，叶天顿时露出了自信，只要花费一些时间，的确可以磨死这具战斗傀儡。

　　第八层的奖励，他拿定了。


第一千五百二十二章 巅峰对决

　　叶天的每一次攻击都能在这具战斗傀儡身上留下一道痕迹，虽然这种伤痕对于战斗傀儡来说只是属于轻伤之列，不过也耐不住长时间的海磨。

　　就像人流一滴血没事情，不值得一提，但如果一滴接着一滴，不停地流血，那迟早会死掉的。

　　叶天现在便利用这种方式，硬生生磨死了这具战斗傀儡。

　　当这具战斗傀儡倒下的瞬间，一条通往第八层的通道出现在叶天的面前。

　　“终于成功了，当初的君逆天和王峰做得到，如今我也做到了。”叶天带着一丝笑容，走入了空间通道。

　　此刻，他感到非常激动。

　　因为这代表他的潜力与天赋不输给王峰和君逆天。

　　……

　　第八层。

　　与第四层一样，这一层没有考验，是休息的地，顺便发放奖励。

　　当叶天进入第八层的时候，宇宙飞舟残灵也出现了，它似乎在盯着叶天，惊叹道：“多少纪元了？我都记不清楚了，终于出现第三个闯到第八层的天才了。”

　　宇宙飞舟残念继续说道：“前两个没有闯过第九层，但也只差一线希望，这一次，希望你能够超越他们。”

　　“看来你很期盼我闯过第九层啊！”叶天看向宇宙飞舟残灵，嘴角扯起一抹冷笑。

　　“我当然期盼，这样我就能将你培养成宇宙之主，帮助我修复。”宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天心中冷笑，他总有一种感觉，这个宇宙飞舟残灵并不是这个目的，否则的话，以前根本不需要欺骗他，直接坦言就行了。

　　不过，具体是什么情况，叶天也搞不清楚。

　　不过，他并不忌惮这个宇宙飞舟残灵，因为宇宙飞舟已经损坏了，这个残灵也只能借助剩下的一丝力量压制至尊神器而已，根本奈何不了他。

　　当下，叶天冷冷说道：“第八层的奖励呢？你说过，闯过第七层，就会全力栽培我，不知道这一层的奖励是什么？”

　　“放心吧，绝对是会让你终生难忘的一次奖励！”宇宙飞舟残灵说罢，将一团混沌之光送了出来，抛向叶天。

　　叶天并没有感受到任何的危险，不由得接住这一团混沌之光，下一刻，一股炽烈的混沌之光爆发出来，将叶天整个人都包裹了起来。

　　“这是当年古神族个古魔族两位宇宙之主大战的场景，原本不属于第八层的奖励，而是第九层的奖励，不过，为了让你能够通过第九层，我这次破例提前给你，希望你能够成功有所感悟，成为最强王者。”

　　宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天此时已经彻底被震撼了，根本听不清楚宇宙飞舟残灵的话语。

　　在那团炽烈的混沌之光将他包裹起来后，叶天整个人便来到了一片浩瀚的混沌之中，周围到处都是混沌风暴，还有激荡的混沌之力，环境非常恶劣。

　　不过，这些东西都仿佛看不见叶天，直接从叶天的身体中穿了过去。

　　但是，叶天依然可以感觉到这些东西的强大，他觉得，这里恐怕只有至尊才能保住性命，至尊一下的人来了，必死无疑。

　　“这就是宇宙之外的混沌海吧！”

　　叶天惊叹道。

　　他知道这一切都是虚拟的，不过太真实了，是他第一次看到宇宙外面的景象。

　　虽然很可怕，但却充满了诱惑力，在诱惑着他前往。

　　这是属于混沌海所独有的魅力。

　　“那是？”

　　突然，叶天转身，看向了身后的一座宇宙。

　　在这个宇宙的周围，有一颗巨大的眸子，正围绕着这座宇宙转着，仿佛是这个宇宙的卫星。

　　“命运之眸！”

　　叶天眼神顿时一冷。

　　毫无疑问，这就是命运之眸，它在时刻监视着整个宇宙。

　　“轰！”就在此时，混沌虚空破碎，两道巍峨巨大的身影冲了出来，彼此不断地激战，可怕的能量激荡出去，令得整个混沌海都在震动。

　　其中一人浑身释放出无边的魔气，一拳轰出，无数混沌风暴环绕着杀来，无匹的威势令得叶天窒息。

　　另一人金光万丈，一掌拍出，金光炽烈，一个金色的“封”字镇压而下，将周围的时间与空间都给禁锢了。

　　“十八封魔手！”

　　叶天惊呼。

　　这一招，他太熟悉了，因为他已经将十八封魔手修炼道第三层巅峰了。

　　不过，这个金光万丈的身影施展出来的十八封魔手，却是比他厉害多了。

　　“这应该就是古神族的宇宙之主吧！”叶天顿时恍然大悟。

　　同时，和古神族宇宙之主战斗的人，肯定就是古魔族的宇宙之主了。

　　这是重现两位宇宙之主的那一场巅峰对决。

　　叶天不由得满脸激动和兴奋，眼睛死死盯着前方，灵魂力量不断地催动，全身心地观看着这一场巅峰对决。

　　这样的对决，几乎成为绝响了，当然不能错过。

　　就算是至尊，恐怕都看不到，这太难的了。

　　这就是第八层的奖励吗？

　　叶天顿时兴奋不已，这个奖励太丰厚了，简直不敢想象，比一万件至尊神器都要珍贵的多。

　　“轰隆隆！”

　　无数的混沌虚空湮灭了。

　　整个混沌海都在震颤，一条巨大的时空长河显露出来，无比的巨大，叶天当初召唤出来的那条时空长河和这个一比，那就是一条小溪和长江黄河的差距。

　　这是属于荒界的时空长河。

　　在这条浩大无匹的时空长河中，叶天看到了无数生灵，不止有这个宇宙的，还有其它宇宙的，包含了荒界的一切。

　　“太浩瀚了！”叶天惊叹。

　　当初他自己召唤出来的那条时空长河已经让他震撼了，但是跟这条时空长河比起来，却是小巫见大巫，差太大了。

　　更让叶天震撼的时候，在这条时空长河中，有两道高大的身影在不断地激战着。

　　正在古神族和古魔族的两位宇宙之主。

　　他们的战斗难以想象，不仅在“现在”战斗，还在“过去”战斗，更是在“未来”战斗。

　　这场对决，完全超脱了时空的束缚。

　　无论是古神族的宇宙之主，还是古魔族的宇宙之主，他们对时间与空间的掌控，都达到了一个巅峰。

　　古神族的宇宙之主在未来显化出来，斩杀古魔族的宇宙之主，而古魔族的宇宙之主在过去显化出来，斩杀古神族的宇宙之主。

　　无论是现在，过去，还是未来，都有他们激战的场面。

　　这一刻，全都在叶天眼前展现出来，这场前所未有的巅峰对决，让叶天震撼不已。

　　以前他所经历的战斗，和这一场巅峰对决比起来，那就属于小孩子打架。

　　不过，叶天现在管不了这么多，他非常激动，因为看了这场战斗，他感悟很多。

　　无论是时间法则，还是空间法则，叶天都感觉到自己进步了许多，有了很多的体会与感悟。

　　当然，最重要的就是十八封魔手了。

　　亲眼看到古神族的宇宙之主施展这门无上绝学，叶天领悟很多，他觉得要不了多久，自己就能练成第四层的十八封魔手了。

　　第四层的十八封魔手，那可是属于至尊的力量，威力之强，让叶天窥觊很久了。

　　如今，他终于到了突破的边缘了。

　　“轰！”

　　这场巅峰对决，终于到了尾声。

　　古神族的宇宙之主更强一些，他的十八封魔手完全克制古魔族的宇宙之主，将其重创。

　　不过，古魔族的宇宙之主非常疯狂，他直接引爆自己的混沌之体，激发了整个时空长河，让古神族的宇宙之主遭受到了时空长河的反噬，可谓是两败俱伤。

　　最终，他们同归于尽，陨落在叶天所在的宇宙边缘，显化出一片奇特的世界。

　　这就是神魔界。

　　看完了这场巅峰对决，叶天的意识重新回到了黑暗魔塔的第八层，他立马盘膝坐下，开始体会刚才的一切，消化自己的所得。

　　宇宙飞舟的残灵没有打扰叶天，而是对他寄予厚望：“希望这小子能够成功，这样的话，我就能够回到古魔界了。”

　　说罢，它退出了第八层，而是来到了一个奇特的空间。

　　在这里，还有一道熟悉的身影，是血魔神域的始祖。

　　“真没想到，这小子居然真的通过第七层，而且看过那场巅峰对决之后，他显然收获不小。”血魔神域的始祖看向面前的光幕，光幕之中倒映的景象正是黑暗魔塔的第八层。

　　早在叶天闯过第七层的时候，他就接到了宇宙飞舟残灵的传讯，第一时间赶来了。

　　他实力强大，也擅长隐秘，再加上宇宙飞舟残灵的帮助，别说霸龙帝君和仙鸿帝君了，就算幽灵主宰都没有发现。

　　“他修炼古神族的十八封魔手，看了这场对决，感悟当然很大。希望他会有所突破，成为最强王者。”宇宙飞舟的残灵感叹道。

　　“最强王者！”

　　“这可是号称天帝啊！”

　　血魔神域的始祖叹息道：“在我们古魔界的历史上，也就诞生了两位天帝，他们无一例外，都成为了古魔界的一方巨头，战力恐怖滔天。这小子要是能够通过第九层，就说明，他也有这样的潜力。”

　　“等他闯过第九层，古魔界的高层肯定会发现这里，这小子只要不是白痴，肯定会加入我们古魔界的，到时候你恐怕还要在他之下。”宇宙飞舟的残灵笑道。

　　“看来我得提前讨好这个小子了，给他留下一些好印象，不然以后我就要倒霉了。呵呵！”血魔神域的始祖笑道。


第一千五百二十三章 会面

　　黑暗魔塔，第八层。

　　叶天缓缓睁开了眼睛，漆黑的眸子里闪过一道金色的神光，一股强大的气息冲天而起，席卷向四面八方。

　　在他的头顶上空，一道金色的神气冲出，凝聚成一个金色的“封”字，释放出强大的气息。

　　同时，还有一个金色的“灭”字，在叶天身体周围展现，与一些金色的符号融合在一起，弥漫着可怕的气息。

　　这是叶天的十八封魔手晋升到第四层的标志。

　　“第四层的十八封魔手虽然突破了，但是还需要更多的古魔族尸体来修炼。”叶天暗暗想到。

　　这一次观看两位宇宙之主的巅峰对决，好处可不止这么多，叶天不光是十八封魔手突破了，在时间和空间法则上面也领悟很多。

　　此时，叶天感觉自己达到王者极限了，似乎距离突破到帝君层次，也只差一步之遥了。

　　而且，随着叶天的灵魂力量达到半步至尊层次，他突破帝君的时间也不远了。

　　不过，叶天现在并不急着突破到帝君层次，因为他还要闯过黑暗魔塔的第九层。

　　“叶天，你已经闯过第八层了，接下来，要继续闯第九层吗？”宇宙飞舟残灵忽然出现，那充满期待的声音随即响起。

　　叶天看向宇宙飞舟残灵，摇了摇头，淡淡笑道：“第九层的守关战斗傀儡应该是帝君巅峰境界吧？我现在的实力，击败他可以，但是想要击杀他，根本做不到。”

　　说罢，叶天退出了黑暗魔塔。

　　宇宙飞舟残灵看着远去的叶天，眉头顿时一皱：“这小子似乎在故意吊着我？以他的实力，再加上刚才的领悟，怎么会不试一试就走了？难道他已经察觉了我的动机？”

　　“不……不可能，黑暗魔塔的秘密，在这个宇宙，只有血魔神域的始祖知道，其他人，包括那些至尊都不清楚，他一个才活了一个多纪元的小家伙，更加不可能知道。”

　　宇宙飞舟的残灵随即摇头。

　　……

　　黑暗魔塔外。

　　叶天刚一出来，霸龙帝君和仙鸿帝君便迎了上来。

　　“小师弟，怎么样？”霸龙帝君有些迫不及待地问道。

　　“进步有一些，不过闯不到第八层，没有奖励。”叶天摇了摇头，闯过第八层的事情太震撼了，暂时不能透露出来。

　　“你还真想闯到第八层啊！”霸龙帝君苦笑道，“按照我的推算，想要通过第八层，估计得拥有帝君巅峰的实力才行，哪有这么强大的王者。”

　　说罢，霸龙帝君看向一旁的幽灵主宰，问道：“幽灵主宰，你不进去闯一闯吗？”

　　“算了，叶天都闯不过去，我也懒得再麻烦了。”幽灵主宰摇了摇头。

　　当然，这都是叶天自己在说话。

　　叶天这一次观看两位宇宙之主的对决，获得了很多感悟，一时间根本无法消化。

　　这个时候，就算幽灵主宰闯过了第八层，再次获得这个奖励，那也只是浪费而已。

　　叶天觉得，等到自己消化了一些，到时候再用幽灵主宰的身份去闯过第八层，再一次观看两位宇宙之主的巅峰对决，或许会有一些意想不到的领悟。

　　而且，叶天刚刚才领悟出第四层的十八封魔手，这个时候当然要去一趟无底井，寻找一些黑魔军尸体，修炼成第四层的十八封魔手。

　　当下，叶天告别霸龙帝君、仙鸿帝君，离开了宇宙飞舟。

　　幽灵主宰这具身体留了下来，接过霸龙帝君手中的黑暗神剑，代替他坐镇宇宙飞舟。

　　此时，幽灵主宰的本身战力都超越了霸龙帝君，再加上黑暗神剑，战力绝对很高。

　　霸龙帝君也可以解放出来，离开此地了，甚至仙鸿帝君也离开了，幽灵主宰一个人镇守就足够了。

　　离开了宇宙飞舟，叶天就准备前往无底井，先修炼成第四层的十八封魔手再说。

　　虽然议会和联盟的第一次交锋已经结束了，但是现在的宇宙局势依然动荡不安，随时都会有大战爆发，当然是第一时间提升实力最好了。

　　只是，没等叶天离开众神战场，他留在议会总部的神力分身便收到了通知。

　　祖龙已经和血魔神域的始祖会过面了，双方谈的还可以，并没有什么冲突发生。

　　不过，让人意外的是，血魔神域的始祖居然要见一见叶天，才能决定是否和议会联手一次。

　　祖龙、至尊圣主、欧阳圣主他们都不解，但也只能联系叶天了，毕竟如果多一个血魔神域出手，这次偷袭天妖禁地的把握便更大了。

　　“有意思！”

　　叶天收到这个消息后，顿时露出惊讶之色。

　　他连忙联系欧阳圣主询问经过。

　　“徒儿，这次的事情我也不清楚，鬼知道那个始祖心里在想什么。他活的太久远，也很少出手，宇宙之中，就算祖龙对他了解都很少。要不，你问问祖龙看。”欧阳圣主回讯道。

　　叶天随即联系祖龙。

　　祖龙活的岁月非常久远了，比至尊圣主和欧阳圣主他们都大很多。

　　在四大神域组成议会之后，他们议会高层之间，彼此都有联系。

　　祖龙很快就回讯了，他说道：“血魔神域的始祖，他活的岁月比你们想象的要多，他的来历没人知道。早在七大神域没有形成的时候，他就已经是宇宙中的一个巅峰强者了，只是一直没有晋升到至尊境界。”

　　“还真够久远的！”叶天暗暗心悸。

　　“放心，你们这次会面，我会和欧阳圣主陪同你一起去，他也奈何不了我们。”祖龙随即说道。

　　叶天微微一笑，现在的他，才不担心呢。

　　血魔神域的始祖再强大，也就是半步至尊，而叶天现在的实力，再加上希望号，足以抗衡半步至尊了。

　　不，应该可以力压半步至尊了。

　　至少，叶天见识过七彩神龙的厉害，他觉得自己凭借希望号，应该可以压一压七彩神龙。

　　当然，也只能勉强占个上风而已，连击败七彩神龙都难。

　　毕竟，叶天的境界还很低，只是靠着拥有半步至尊的灵魂力量，再加上希望号的强大罢了。

　　不过，血魔神域的始祖太强了，当初都能把欧阳圣主和至尊圣主压制，甚至还一边抵挡女尊。

　　这还不包括血魔神域始祖隐藏的实力，他的战力之强，估计只有拿着神斧的女尊可以比肩。

　　叶天也只有自保的把握。

　　……

　　在真武神域和血魔神域的疆域之间，有一颗巨大的恒星，释放出炙热的火焰，将周围的星空都照亮了。

　　这是一个有着不少凡人的小星系。

　　不过，这些凡人们可无法前往那颗巨大的恒星上，在他们眼中，这颗巨大的恒星是太阳，谁要是接近，就会被融化。

　　然而，这些凡人却不知道。

　　在这一天，有两道身影，一同出现在这颗巨大的太阳上面。

　　他们正是血魔神域的始祖和叶天。

　　在不远处的星空之中，还站着祖龙和欧阳圣主。

　　“这老家伙，也不知道有什么目的？”欧阳圣主死死盯着远处的太阳，冷声说道。

　　祖龙笑道：“现在的你，再加上我，还用得着担心吗？”

　　欧阳圣主闻言微微一笑，满脸自信。

　　现在的欧阳圣主有着黑暗神刀相助，攻击力堪比半步至尊，虽然防御力差点，但也比之前强大了许多。

　　而祖龙，那是圣主极限的强者，同样可以抗衡半步至尊。

　　他们两个联手，足以对抗半步至尊了。

　　而且，在前不久的联盟与议会大战中，叶天也表现出了强大的战力。

　　所以，他们根本没必要担心。

　　此时，在远处的那颗太阳上，叶天和仙魔神域的始祖面对面站着，任凭周围的火焰蔓延，也无法靠近他们。

　　“叶天，我们应该算是第一次见面了，久仰大名，你可是我们这个宇宙这个时代的第一天才。”仙魔神域的始祖呵呵笑道，显得很和气。

　　叶天静静地看着对面的血魔神域始祖，他是第一次看到血魔神域始祖的面容，是一个面容阴冷的中年男子，很有邪气，让人不由得感觉到阴森。

　　“堂堂血魔神域的始祖，在你面前，我还属于晚辈。”叶天淡淡说道。

　　“呵呵，修炼一道，达者为先，哪有什么前辈和晚辈的。当年，比我晚出生的一些天才，都已经成为至尊了，难道我还能在他们面前称前辈吗？”血魔神域的始祖摇头笑道。

　　“可我还不是至尊呢！”叶天轻轻一笑，随即有些好奇地问道：“血魔神域的始祖，我还不知道你的名字呢？似乎连祖龙也不知道，难道你是在隐藏什么身份吗？该隐似乎不是你的本名。”

　　“你想多了，我不是在隐藏身份，只是活的太久远了，懒得提起名字罢了。就像你师尊欧阳圣主，这又不是他的本名。当然，你若是想要知道，我也可以告诉你，我的名字是——德库拉·该隐。”

　　血魔神域的始祖淡淡说道。

　　“德库拉·该隐！”

　　叶天闻言，脸色顿时一变：“该隐不是你的名字，是你的姓氏？”

　　“不错！”血魔神域的始祖，也就是德库拉深深地看着叶天，继续说道：“似乎，你已经猜到我的身份了。”

　　“有该隐这个姓氏，你果真是古魔族的人。”叶天沉声说道。

　　这是生命神树告诉他的，该隐，便是当初那位古魔族的宇宙之主。

　　在这个宇宙的古魔族人，都是他的后代，都有这个姓氏。


第一千五百二十四章 巴结

　　叶天的心中充满了震惊，早就有传言，血魔神域的始祖有可能是古魔族最后一个族人，没想到还真是的。

　　不过，德库拉为什么要告诉自己？

　　叶天不禁有些疑惑。

　　想罢，叶天随即问道：“你特地要求跟我见面，有什么事情吗？”

　　“不知道，你对古魔族了解如何？知不知道上三界与下三界？”德库拉不答反问，幽幽的目光，带着一丝奇怪的笑容。

　　“听说过！”叶天倒也没有隐瞒，他点了点头，说道：“我从一个古神族的残魂那里得知，我们所在的宇宙，处于荒界，属于下三界。”

　　“看来你知道不少事情，你的十八封魔手也是那个古神族残魂传授给你的吧？他是不是还让你加入古神族？”德库拉笑着说道。

　　“不错，有什么问题吗？”叶天诧异道。

　　“那倒是没有，我只是想要告诉你，我们古魔族同样不排斥外族人，尤其是像你这样的天才，只要你愿意，也欢迎你加入我们古魔族。”德库拉说道。

　　叶天闻言哑然失笑：“先不说我已经修炼了十八封魔手，注定要与你们古魔族为敌，再者，你既然是古魔族的人，应该也清楚我们这个宇宙的情况，就算至尊都出不去，更何况是我。”

　　“古神族那群虚伪的家伙，就知道用这种阴谋诡计来控制依附于他们的外族人，而我们古魔族却不一样，就算你修炼了十八封魔手我们也不在乎，只要你今后不靠猎杀我们族人修炼这门绝学，那就没关系。”

　　“至于能不能出去，那就看天意了，我也不是让你现在就加入我们古魔族。但是如果有这个机会，我还是希望你能够考虑一下我们古魔族，比起古神族那群虚伪的家伙，我们古魔族显然是更好的选择。”

　　德库拉满脸诚意地说道。

　　叶天笑道：“你也说了，一切都看天意，等有机会离开这个宇宙再说吧。当然，我会好好考虑你的提议。”

　　实际上，自从上次在神域战场被古神族一个残魂阴了之后，叶天现在对古神族也没什么好感。

　　不过，这也不代表他对古魔族有什么好感，估计他们都是一路货色。

　　“嗯，这样就好，我是怕你因为血魔神域和真武神域的敌对关系，将来对我们古魔族有所意见。”

　　德库拉说罢，继续说道：“至于和你们真武神域的敌对关系，也只是我无聊弄出来的，毕竟到了我这等境界，晋升至尊才是重大事情，谁会在乎宇宙中的那点地盘啊。当然，如果你要是同意加入我们古魔族的话，我现在就可以让血魔神域加入你们议会，一同对付联盟。”

　　“呵呵，那还是免了，我们议会可容不下你们血魔神域。”叶天淡淡说道。

　　“看来你对我还是有些怀疑，这样吧，这次偷袭天妖禁地，我会带着不死圣主和血魔圣主一起去，这应该可以显示出我们血魔神域的诚意吧。”德库拉笑着说道。

　　“这事情你和至尊圣主商议吧，我只是一个小小的王者而已。”叶天淡淡说道。

　　“呵呵，你这个王者，可是比圣主还要强。”德库拉微微一笑，随即踏空而去。

　　叶天皱着眉头，看着德库拉的背影，心中有些奇怪。

　　“这家伙到底什么意思？难道只是为了让我加入古魔族吗？”叶天不由得陷入了沉思。

　　直到欧阳圣主和祖龙传讯而来，叶天才离开了此地，与他们会合。

　　“徒儿，那家伙跟你说了什么？”欧阳圣主不由得问道。

　　一旁的祖龙也有些好奇。

　　叶天也没有隐瞒，他说道：“血魔神域的始祖叫做德库拉·该隐，他的确是古魔族的人，这次见我，只是希望我能够加入他们古魔族。”

　　“古魔族都只剩下他一个人，还加入？”欧阳圣主冷笑道。

　　“他指的应该不是咱们这个宇宙的古魔族，要知道，无论是古魔族，还是古神族，都属于外来者，他们在宇宙之外还拥有庞大的势力。”祖龙说道。

　　他活的久远，比欧阳圣主知道的也多一些。

　　“宇宙之外？那也只是传说而已，谁能出去？就算至尊也做不到。”欧阳圣主摇了摇头。

　　“对了，他说这次会带着不死圣主和血魔圣主一起参与偷袭天妖禁地的计划。”叶天随即说道。

　　祖龙讶然道：“看来这次他们还真有些诚意，有他们三个加入，我们这次的偷袭计划便会万无一失了。”

　　“哼，要是让那群荒兽继续成长下去，他们血魔神域也要被灭，他这么做也很正常。”欧阳圣主冷哼道。

　　“不管如何，这次有血魔神域加入进来，我们成功的几率便更大了。现在，我们该回去和至尊圣主他们好好商议一下，确定偷袭的时间。”叶天说道。

　　祖龙和欧阳圣主点了点头，三人随即一起回去。

　　……

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　恶鬼圣主、魔渊圣主、影魔圣主，三位血魔神域的圣主，此时都闭着眼睛，围绕着古魔祭坛。

　　一片混沌之光洒落下来，将他们笼罩在里面，三股强大的气息，不断地提升着。

　　不远处，德库拉踏空而来，再次开启古魔祭坛。

　　一股浩瀚无边的意志顿时降临而下。

　　“徒儿，什么事情，竟然又召唤我。”古魔族的宇宙之主声音传来。

　　“你上次说的那个叫叶天的小子，已经闯过黑暗魔塔第七层了，我觉得，他很有可能就是你说的那个最强王者。”德库拉说道。

　　“哦？那太好了，等了这么多纪元，总算等到他了，哈哈哈！”古魔族的宇宙之主顿时哈哈大笑起来。

　　“即便在我们古魔界的历史上，也就出现了两位天帝，所以，我也不清楚这小子要是闯过了第九层，成为最强王者时，会有什么异象？”德库拉有些好奇地问道。

　　“异象？哈哈，那倒是没有什么异象，不过，在每一座黑暗魔塔之中，都残留着我们古魔界一位宇宙最强者的一丝意念，只要有人闯过了第九层，就会激活这一丝意念，我们古魔族那位宇宙最强者都能立马知道。”

　　“之所以这样做，也是那位宇宙最强者想要收徒弟，毕竟能够闯过第九层的最强王者，谁不心动？”

　　古魔族的宇宙之主笑着说道。

　　“宇宙最强者……嘶！”德库拉闻言倒吸一口凉气，随即满脸羡慕道：“这小子还真是好运，宇宙最强者，那可是比宇宙之主还要远远强大的存在啊，我这辈子都没见过。”

　　“哼，连我都没见过，更何况是你了。”古魔族的宇宙之主冷哼道。

　　宇宙最强者，那是比宇宙之主还要强大的存在，即便是在上三界，那都是威震一方的巅峰强者。

　　任何一个族群，只要拥有一位宇宙最强者，都能够立足于上三界了。

　　“没有异象就好，要是有异象，恐怕会被荒界的一些势力所得知。”德库拉随即说道。

　　“荒界的一些势力不足为惧，毕竟他们连一个宇宙最强者都没有，怕的是他们勾结了古神界的势力，若是让古神界的人知道了，肯定也会来争抢。”古魔族的宇宙之主冷哼道。

　　“这个宇宙到现在都没有被外人发现，可见这里非常的隐蔽，只要等到叶天闯过黑暗魔塔第九层，我族的大军便能够赶过来。”德库拉得意地说道。

　　“那你要好好巴结叶天，如今我已经陨落了，要想复活，还要叶天在那位宇宙最强者面前多美言几句才行。而且，我们该隐一族的强者死的也差不多了，你现在孤家寡人一个，也只有投靠叶天，以后在古魔界才有地位。”古魔族的宇宙之主叹道。

　　德库拉闻言苦笑道：“可惜我们血魔神域和他们真武神域是敌对的，他对我天生抱有敌意，唉。”

　　“这算不了什么，他是对血魔神域有敌意，并不是对你。关键时刻，你完全可以放弃血魔神域，毕竟他们都算不得真正的古魔族。”古魔族的宇宙之主冷冷说道。

　　德库拉沉默了，血魔神域的人虽然算不上真正的古魔族，但却是他的后代，是他的子子孙孙，他就算再冷酷无情，也不可能放弃所有的子孙。

　　……

　　龙族神域，议会总部。

　　至尊圣主看向众人，沉声道：“不久前，血魔神域的始祖已经答应和我们联合偷袭天妖禁地了，接下来，我们便是商议偷袭的时间以及人手。”

　　“天妖禁地是在天妖神域的内部，所以，天妖神域的圣主几乎瞬间就能赶到，所以这次人手要足够。”祖龙建议道。

　　欧阳圣主点了点头，说道：“天妖神域的麒麟老祖、黄金老祖、天柱老祖、吞天老祖四人还好说，关键是七彩神龙和金翅大鹏老祖、鲲鹏老祖以及凤凰老祖。”

　　“凤凰老祖交给我吧，我们是老对手了。”祖龙阴冷笑道，当年他被七彩神龙赶出天妖神域，凤凰老祖可是出了很大的力气，否则仅凭一个七彩神龙，又如何能够赶走庞大的龙族？

　　所以，这一次他要报仇。


第一千五百二十五章 十二师兄

　　“凤凰老祖交给祖龙，那么，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖就交给血魔神域的始祖吧，至于七彩神龙，就由欧阳圣主与我对付。”

　　至尊圣主随即说道。

　　其他人没有意见，但是叶天却是皱起眉头：“圣主，那我呢？”

　　他现在的战力，可是足够了，至尊圣主怎么把他给忘记了？

　　“这次你就别去了，就留在真武神域，顺便让幽灵主宰坐镇龙族神域。我们这次突然偷袭，女尊他们肯定来不及救援，所以他们很可能用围魏救赵的方法，反过来攻打我们，逼迫我们回去。所以，你和幽灵主宰要牵制住女尊。”

　　至尊圣主脸色凝重地说道。

　　“我明白了！”叶天闻言眼中光芒一闪，他突然想到了一个主意，那就是攻打佣兵神域，让女尊他们无力救援天妖神域。

　　不过，这件事情太大了，要是说出来，欧阳圣主和至尊圣主肯定会阻止。

　　所以叶天没有说。

　　毕竟，现在至尊圣主和欧阳圣主他们还不知道叶天的真正战力。

　　有了希望号，再加上灵魂力量的突破，叶天现在的战力已经站在八大神域的巅峰，与七彩神龙、血魔神域始祖，还有女尊他们并列了。

　　“至于麒麟老祖他们四位圣主，便由血魔神域的不死圣主和血魔圣主，还有魔尊拦住。这一次，我们出手要快，所以不能隐藏实力。”

　　至尊圣主随后说道。

　　偷袭的计划，很快就制定了。

　　至尊圣主分配的很好，大家都没有意见。

　　而且，这只是暂时的计划，到了真正战斗的时候，还有可能会发生改变。

　　……

　　决定了偷袭的时间与人手之后，叶天便开始在真武神域闭关，消化上次观看两位宇宙之主对决的收获。

　　他能够感受到，自己的时间法则和空间法则在不断地增强着。

　　还有他的终极刀道，也似乎达到了一个巅峰，就要晋升一个新的层次。

　　叶天明白，他距离帝君境界不远了。

　　要知道，这个纪元距离结束还差一百多万亿年，叶天就要晋升帝君了。

　　这种修炼速度之快，宇宙之中，前所未见。

　　就算王峰和君逆天这两个逆神者的首领，当初也没有这种恐怖的修炼速度。

　　以前那些和叶天同一批的天才们，就算是最厉害的一批，到现在还只是主宰而已。

　　哪怕是最强的几个人，如剑无尘、张小凡他们，也只是晋升到中位主宰境界不久。

　　可以说，叶天已经把这些同一期的天才，都远远地抛在了身后。

　　甚至，叶天将他的那些师兄们，都给超越了。

　　……

　　佣兵神域。

　　在一座宫殿里，女尊盘膝坐着，在她面前逐渐凝聚出一道模糊的身影。

　　“你终究还是联系我了。”一道淡漠的叹息，从模糊的身影嘴中传出。

　　随即，模糊的身影逐渐凝实，显露出一张熟悉的面孔，是一个穿着灰色长袍的男子。

　　如果叶天在这里，就会认得出，这是他的一位师兄。

　　而且，还是和他关系要好的一位师兄。

　　女尊看着灰袍男子，淡淡地说道：“最近议会有什么不同寻常？还有，幽灵主宰的身份，你查的怎么样了？”

　　“议会最近开始了两次神秘的会议，只有帝君以上的人才有资格参加，所以我也不清楚。”灰袍男子说道。

　　随即，他继续说道：“至于幽灵主宰，我查了很多，但所有的结果，都指向叶天。似乎，只有叶天才知道他的真正身份，就算至尊圣主和欧阳圣主都不知道幽灵主宰的真实身份。”

　　“而且，至尊圣主曾经也查探过，不过有叶天做保证，他也就放弃了。”

　　灰袍男子摇了摇头。

　　女尊闻言皱起眉头：“两次会议，只允许帝君以上的强者参与？最近可有什么重要的事情发生？”

　　“没有，自从和天妖神域一战之后，四大神域都显得很平静。”灰袍男子依然摇了摇头。

　　女尊冷哼道：“平静之下便是波涛汹涌，我有直觉，他们肯定在计划着什么重要事情。你不是和叶天关系很好吗？找他去打听一下，也许会有些收获。”

　　“叶天？我这个小师弟别看年纪不大，但是很聪明，我若是找他打听这种事情，恐怕身份就要暴露了。”灰袍男子苦笑道。

　　“暴露就暴露吧，如今我已经开辟了佣兵神域，你也可以趁机过来帮助我了。”女尊冷冷说道。

　　“唉，好吧！”灰袍男子点了点头，脸上带着一丝苦涩，如果可以，他真的不想离开真武神域，也不想背叛真武神域。

　　只是，这一切，早在很多纪元以前，就已经注定了。

　　这一天，终究还是到来了。

　　……

　　真武神域。

　　叶天正在闭关，突然迎来了一位客人。

　　或者说是一位师兄。

　　十二师兄。

　　“十二师兄，什么风把你给吹来了？”叶天当即出关，亲自去迎接，这位十二师兄当初对他非常照顾，并且指点他修复好了地下火城，对他的恩情很大，也和他的关系很好。

　　十二师兄穿着一身灰色的长袍，他看着面前走来的叶天，满脸感慨地说道：“小师弟，当初我们几个师兄虽然猜得到你将来的成就会很高，但是没想到你会这么快就晋升到了王者境界，更是拥有超乎想象的战力。”

　　“这一切都是师尊教导有方，还有诸位师兄的帮助。”叶天笑呵呵说道，随即拉着十二师兄进入天王星。

　　天王星就是叶天特地在真武神域寻找的一颗星球，然后布置了很多阵法，经过一系列的改造，然后作为叶家的驻地。

　　这颗星球，是完全属于叶家的。

　　当然，叶天也经常来此闭关。

　　天王星上，两名侍女给叶天和十二师兄泡好茶，茶香传遍开来，周围的虚空之中都生出了一朵朵美丽的鲜花，非常的惊艳。

　　十二师兄也是王者，见识广博，他一看，顿时震惊道：“这莫非是天妖神域独有的虚空花茶？”

　　虚空花茶，天妖神域非常有名的茶，茶中蕴含着一丝空间之力，一旦被神液激活，就会在周围的虚空形成一朵朵像似鲜花一样的花朵，这才有了虚空生花的美名。

　　不过，这种茗茶只有天妖神域才有，其它的神域根本没有。

　　而且，这东西就算在天妖神域也很稀少，一般都是给天妖神域几位圣主和帝君们的贡品，就连王者都很少有机会品尝到。

　　“呵呵，上次幽灵主宰潜入天妖神域，顺便取了一些这种茶，不然我可没有好东西招待师兄你。”叶天笑着说道。

　　他虽然实力强大，但是活的时间毕竟太少了，没有多少招待客人的好东西。

　　所以，上次幽灵主宰在潜入天妖神域的时候，看到了这种茶，便趁机夺取了一些。

　　有了这东西，以后招待议会的圣主、帝君们，就不会显得寒碜了。

　　“虚空生花，果真名不虚传。”

　　十二师兄品尝了一下虚空花茶，继而叹道：“恐怕我这辈子，也只有这一次机会饮此茶了。”

　　“师兄说哪里话？这种茶，小弟还有不少，待会儿给师兄带点回去。”叶天笑着说道。

　　幽灵主宰在天妖神域可不会手下留情，毕竟连七彩星球都给打爆了，还会在乎这点茶吗？

　　当初这些茶可都是上供给七彩神龙的，所以数量很多，被幽灵主宰给一锅端了。

　　“呵呵，不用了，这种茶你恐怕也不多，留着以后招待师尊和其他几位师兄。”十二师兄摇了摇头。

　　旋即，他有些好奇地问道：“对了，小师弟，最近议会一连召开了两次会议，不过却只有帝君和圣主才能参与，不知道是发生了什么大事？难道我们和联盟又有发生战争了吗？”

　　他一边喝着茶，一边装着不经意的样子。

　　叶天也没有怀疑，摇了摇头，说道：“刚刚才和联盟斗过一场，短时间内不会发生战争。这两次会议，主要是商议别的事情，是关于……”

　　话音未落。

　　叶天便停住了。

　　他突然想到，偷袭天妖神域的计划太重要的了，虽然他非常信任十二师兄，但也不能在此之前说出来。

　　当下，叶天苦笑道：“这件事情有些保密，至尊圣主和师尊他们不让我们说出去，不过，要不了多久，你就会知道了。”

　　“哦？连我们王者都不能知道，不过也对，上次连剑王和神箭王都背叛了，我们这些王者之中，难保不会再出现一个奸细，至尊圣主和师尊的决定的是非常正确的。”十二师兄有些惊讶，但随即也点了点头说道。

　　说罢，十二师兄再次问道：“小师弟，我们已经很久没有大师兄的消息了，不知道你是否知道他去了哪里？”

　　“大师兄吗？”叶天闻言，顿时想到了神魔界，不由得摇了摇头：“大师兄说他去了一个很远的地方，具体是哪里，他没说。不过，短时间内，我们恐怕见不到他了。”

　　“唉，大师兄走了，四师姐也加入了龙族神域。我们欧阳一脉，现在只剩下七师兄，我，还有十五师兄，以及小师弟了。”

　　“想当初，我们欧阳一脉十几个师兄弟，个个都是王者，纵横宇宙，快意恩仇，是何等的潇洒。转眼之间，却只剩下我们四个人了。”

　　十二师兄感叹道，显得有些忧伤。

　　叶天发现十二师兄的状态有些古怪，不由得说道：“十二师兄，你怎么啦？怎么突然如此感慨？”


第一千五百二十六章 痛心疾首

　　面对叶天的询问，十二师兄摇了摇头，说道：“没什么，只是这一个纪元来，发生了太多的事情，比以往成百上千个纪元发生的事情还要多，有些感慨罢了。”

　　“呵呵，这倒是，毕竟谁也没想到女尊会选择脱离真武神域，开辟出佣兵神域。”叶天笑道。

　　“好了，小师弟，你继续修炼吧，我就不打扰你了。”十二师兄站了起来，说道。

　　“十二师兄，你是不是有什么心事啊？”叶天有些诧异地看向十二师兄，他感觉十二师兄有些古怪，一副心事重重的样子。

　　“呵呵，你想多了。”

　　十二师兄摇了摇头，随即笑着说道：“也许这段时间平静了一些，没有什么战斗，显得有些无聊罢了。”

　　“哦？是吗？”

　　叶天眼中光芒一闪，随即说道：“那十二师兄，你可要准备好了，马上可能会有一场大战，是针对佣兵神域。”

　　“哦？我们要和佣兵神域开战了吗？”十二师兄闻言有些惊讶的看向叶天。

　　叶天笑道：“议会是有这个计划，不过什么时候进行，圣主们还在商议。”

　　“那我可期待了，这么闲着真无聊，只有战斗，才能让我们这些王者更进一步。哈哈哈！”十二师兄哈哈大笑，随即踏空而去。

　　叶天看着十二师兄的背影，随即转身说道：“四师姐，你刚才是什么意思？为什么让我告诉十二师兄我们要攻打佣兵神域？难道你是在怀疑他吗？”

　　叶天的话音刚刚落下，霸龙帝君的身影便显露出来，她也看着十二师兄离去的方向，冷冷说道：“师尊似乎得到了什么消息，可以确定在我们几个师兄弟当中有一个奸细，但是具体是谁，却不知道。不过，刚才我过来的时候，突然听到十二师弟询问议会的消息，这才想要试探一下。”

　　“原来如此！”

　　叶天恍然大悟。

　　当初欧阳圣主离开真武神域时，便提醒他，在几个师兄当中，只能信任大师兄和四师姐，其他人都要保持警惕。

　　原来，欧阳圣主早就知道这几个徒弟当中有一个奸细。

　　只是，让叶天有些不敢置信，欧阳圣主招收弟子都非常严格，怎么会出现叛徒？

　　而且，除掉大师兄和四师姐外，也就剩下七师兄、十二师兄和十五师兄。

　　这三位师兄，叶天都见过，而且相处了很长时间，并不觉得谁会是叛徒。

　　他们三个当中，要真是有一个叛徒，那真让叶天伤心了。

　　“四师姐，十二师兄他人很好，帮助了我很多，我实在不相信他会是奸细。”叶天随即对霸龙帝君说道。

　　霸龙帝君叹道：“我也不愿意相信，不光是十二师弟，还有七师弟，以及十五师弟。只是，师尊得到的消息是千真万确，容不得我们不相信。”

　　“可惜，这三位师弟都是后来入门的，与我，还有大师兄，都隔了很多纪元，所以对他们，我们也不是很了解。”

　　霸龙帝君随即说道。

　　她是四师姐，以前在她下面还有五师弟和六师弟，然后才到七师弟。

　　到十二师弟，那就隔得更远了。

　　那个时候，鬼影帝君和霸龙帝君都已经离开真武神域，在外面闯荡，很少有回来的。

　　所以，也就和他们三个不太熟悉，了解的不是很多。

　　“你让我告诉十二师兄攻打佣兵神域的消息，莫非是想要看看佣兵神域会不会有什么准备吗？”叶天问道。

　　“不错！十二师弟要是奸细，那么肯定会把这个重大消息传给佣兵神域，他们必然会有所准备。”霸龙帝君笑道。

　　叶天暗暗感叹，霸龙帝君虽然看起来直爽狂霸，但是毕竟活了无数纪元，论心智不比那些圣主差。

　　“希望十二师兄不是的，唉，这样吧，我会去佣兵神域一趟，看一看结果。”叶天随即叹道。

　　霸龙帝君闻言一惊：“你要去佣兵神域？小师弟，你不要冒险了，我知道你实力很强，又有至尊神器，但是女尊的战力太强了，你现在对上她还有些勉强。”

　　“师姐，我会和幽灵主宰一起去，所以，你就不要担心了。”叶天笑着说道。

　　霸龙帝君或许不清楚他的战力，但却一定听说了幽灵主宰的战力。

　　果然，霸龙帝君闻言，顿时说道：“幽灵主宰也去？那我就放心了，他在天妖神域独自一人面对五位圣主，还攻破了七彩星球，战力堪比半步至尊，就算对上女尊也足以自保了。”

　　“呵呵！”叶天笑了笑，其实他很想说，幽灵主宰只是他的一个分身罢了，他的本尊会更强大的。

　　只不过，他现在还不想透露，毕竟以后也许还会有用到幽灵主宰这个身份的时候。

　　“那么这件事情就交给你了，我也希望十二师兄不是奸细，说实话，我更怀疑十五师弟，毕竟他加入我们欧阳一脉很晚，只是十五师弟一直都在冲击王者境界，没什么异常举动，很难判定他是奸细。”霸龙帝君叹道。

　　“师姐，你放心吧，这件事情我会查清楚的。倘若十二师兄真的是奸细，我会带他回来，交给师尊处置。”叶天冷冷说道。

　　若真是奸细，他也不会手下留情。

　　就像当初的剑王，还有神箭王，他们一背叛，所带来的后果太严重了。

　　这种事情，叶天当然不允许再次发生，尤其对方还有可能是他的师兄。

　　“那倒是不用了，如果十二师弟真的是奸细，你就替师尊清理门户吧。这种事情，就算交给师尊，他也不好处理，毕竟都是他一手带大的，我们就相当于他的亲生孩子们，他怎么可能忍心处置。”霸龙帝君摇了摇头，叹道。

　　“这……好吧！”叶天咬了咬牙，随即点了点头。

　　霸龙帝君随即离开了。

　　不久后，叶天召唤来幽灵主宰，让他潜行出去，跟随十二师兄。

　　如今的幽灵主宰，在潜行上面早已经超越了鬼影帝君，就连半步至尊都很难发现。

　　十二师兄也就是一个初期王者，在王者当中，属于战力最低等的一列，根本发现不了幽灵主宰的跟踪。

　　幽灵主宰一路跟着十二师兄回到了他的住处。

　　不过，这里有阵法，阻隔了幽灵主宰。

　　虽然，这种级别的阵法，根本挡不住他，但是一旦幽灵主宰突破，那也瞒不过十二师兄。

　　“看来只能在这里等待十二师兄出来了，希望他不要让我失望。”幽灵主宰叹道。

　　这个时候，在阵法内部。

　　十二师兄已经开始在联系远在佣兵神域的女尊了。

　　女尊的身影随即显露在十二师兄的面前，看着他，淡淡说道：“这么快就有收获了吗？看来，你那个小师弟对你非常信任。”

　　“这件事情本来是一个秘密，至尊圣主不允许他透露，不过，在我要离开的时候，他随口一提，说是议会有可能要攻打佣兵神域。”

　　十二师兄苦笑道：“我想，小师弟应该对我起了疑心，这件事情也许是真的，也许只是一个试探，我无法肯定。”

　　“真真假假，假假真真，这的确难以捉摸。”女尊点了点头，随即脸色转瞬一变，冷哼道：“不过，如今真武神域多了一个强大的幽灵主宰，堪比半步至尊，他们还真有可能攻打我们佣兵神域。毕竟，前不久，幽灵主宰就潜入天妖神域，把七彩神龙的七彩星球都给灭了。”

　　“我也觉得有可能，毕竟至尊圣主和欧阳圣主的性格，你也清楚，他们无法容忍遮天帝君、剑王、神箭王他们的背叛，肯定要报复回来的。”十二师兄点了点头，说道。

　　“哼，一个幽灵主宰，我还不惧，就算两个也一样。不过，他们议会如今团结在一起，我一个人也难以抗衡，看来是该要多做准备了。”

　　女尊冷哼道。

　　“你若是一准备，恐怕小师弟就会猜到我是奸细了。”十二师兄叹道。

　　“那你就即刻回来吧，我会让天者去接应你。”女尊说道。

　　“好！”十二师兄有些苦涩地点了点头，他知道，他已经没得选择了。

　　从很多纪元以前，就已经注定了他会有这一天，只是这一天，终究是到来了。

　　关掉通讯，十二师兄看着外面的星空，叹道：“真武神域，师尊，我们终究还是分道扬镳了。”

　　不久后，十二师兄什么东西也没有收拾，就这么离开了住处，朝着众神战场赶去。

　　幽灵主宰继续跟着他。

　　直到十二师兄进入众神战场后，居然朝着佣兵神域的方向赶去，幽灵主宰才发现了不对劲。

　　而在真武神域的叶天，也马上收到了这个信息，心中一惊的同时，立马驾驭着希望号迅速赶来。

　　“十二师兄，你太让我失望了，没想到那个奸细，真的会是你。”

　　希望号中，叶天一脸的痛心疾首，心中更是充满了杀意。

　　他真的没想到，十二师兄会是那个叛徒。

　　与此同时，叶天也将这个消息告诉了霸龙帝君。

　　霸龙帝君沉默了很久，随即只传来了一个字：“杀！”


第一千五百二十七章 截杀

　　众神战场。

　　十二师兄离开了真武神域的掌控范围，朝着佣兵神域的方向飞去。

　　在踏足佣兵神域的范围时，十二师兄回头看了一眼真武神域的方向，叹道：“师尊，还有师兄弟们，不要怪我，有些事情，我也无法选择。”

　　“殿下！”

　　就在此时，一道平淡的声音从远处虚空之中传来。

　　下一刻，虚空裂开一道缝隙，从其中走出一名消瘦男子，身如神剑，锋芒毕露，强大的气息，横扫开来，震天撼地。

　　他是天者。

　　十二师兄看向天者，面色冷漠：“走吧，回去！”

　　“是，殿下！”天者微微欠了欠身，居然有些恭敬，让人惊奇。

　　要知道，天者可是一位强大的帝君啊，在佣兵神域，他的地位仅次于女尊和遮天帝君。

　　而十二师兄只是一个王者而已，还是最初等的王者。

　　潜行在后方的幽灵主宰看到这一幕，心中也不免升起惊诧。

　　“轰！”

　　一股强大的能量波动从后方突然传来。

　　不是幽灵主宰，而是叶天。

　　一艘巨大的战船，撞碎了无数空间，直接出现在十二师兄和天者他们面前。

　　两人顿时瞳孔一缩，满脸震惊。

　　在战船上，站着一道熟悉的身影，正是叶天。

　　叶天冷冷扫了一眼天者，随即看向十二师兄，沉声道：“十二师兄，你太让我失望了。”

　　十二师兄看着面前的叶天，满脸苦涩：“小师弟……”

　　“我已经不是你的小师弟了。”叶天冷冷地打断，紧接着满脸杀气：“遮天帝君、剑王他们的背叛，已经带给真武神域很大的灾难，我绝对不会允许再有这样的事情发生。今天，我要给师尊清理门户。”

　　说罢，叶天一掌镇压下来，将天者和十二师兄一起笼罩。

　　他选择了强势出手，因为他担心再说下去，他会不忍心下手了。

　　然而，叶天这一掌被天者给攻破了。

　　“叶天，想要在我面前杀人，你未免也太自大了吧！”天者看向叶天，浑身剑气冲突，一股强大的气息朝着四面八方席卷开来。

　　叶天顿时露出惊讶之色：“你居然突破了？”

　　没错，天者突破了，实力提升到了帝君巅峰，足以和遮天帝君媲美了。

　　难怪，他可以一剑轰碎叶天的攻击。

　　要知道，就算不用至尊神器，叶天现在也拥有着帝君巅峰的战力。

　　“我的天赋虽然不如你，但胜在修炼的时间多，多年的积累，突破了也很正常。”天者露出自信的笑容。

　　他能够独自开辟出天者商会，当初甚至和女尊、至尊圣主他们比肩，当然有他强大的天赋。

　　只不过，这种天赋和叶天比起来，还是差太远了。

　　“小师弟，你杀不了我的，还是回去吧。否则，等女尊来了，你就回不去了。”十二师兄在天者的背后，淡淡说道。

　　天者连忙喝道：“殿下，女尊就是断定他会追来，这才派我来，为的便是一举铲除这个未来大患。”

　　“哦？就凭你也妄想杀我？”叶天冷笑道，满脸嘲讽之色。

　　“如果再加上我呢？”就在此时，一道冰冷的声音传来。

　　叶天转头，看到不远处的虚空之中走来一道熟悉的身影，正是遮天帝君。

　　而且，遮天帝君手持着那件至尊神器，无匹的至尊气息弥漫，封闭了周围的虚空。

　　“加上你也不够！”

　　叶天满脸杀气地看向遮天帝君，冷冷说道。

　　“再加上这个呢？”天者大喝一声，从虚空之中召唤出了一个黑色的巨大斧头，撒发出无匹的至尊气息，一股可怕的锋芒横扫而来，令得周围的无数空间都被粉碎了。

　　“女尊的神斧！”

　　叶天眉头一挑，露出惊异之色。

　　“看来你们早有准备！”他随即冷笑道。

　　天者冷哼道：“女尊早已经猜到这次是你的试探，不过她正好将计就计，令我们在此截杀你。”

　　“那她就不怕你们都折损在这里吗？”叶天冷冷说道，漆黑的眸子里，爆射出惊人的杀气。

　　下一刻，一道凌厉的剑光从希望号上面射来，被叶天抓在手中，正是黑暗神剑。

　　幽灵主宰已经悄然进入了希望号，叶天和他是一个身体，彼此都能控制自己的至尊神器。

　　在握住黑暗神剑的时候，叶天的身上也开始弥漫出强大的至尊气息，一道道七彩之光四射开来，无比的炽烈。

　　“终极刀道！”

　　叶天大喝，把黑暗神剑当做是刀，朝着天者狠狠地劈来。

　　“没想到你居然带着幽灵主宰的黑暗神剑？不过，论攻击力，有哪件至尊神器比得上女尊的神斧？”天者有些惊讶，但随即冷笑，举着神斧便朝着叶天劈了过去。

　　神斧在天者的浑厚神力灌注下，爆发出璀璨的光芒，一道道可怕的至尊气息在斧头上凝聚起来，形成一个毁灭的黑色光球，在面前的虚空之中爆炸开来。

　　这一瞬间所爆发出来的力量，简直是开天辟地，让整个宇宙都在震动。

　　同一时间，无数的棍影笼罩而来，朝着叶天杀来。

　　是遮天帝君，他冷笑道：“叶天，这一次你是注定有来无回，这里已经是我们佣兵神域的范围，就算至尊圣主和欧阳圣主也来不及救你了。”

　　他与天者，结合两件至尊神器，朝着叶天轰杀而来。

　　这样的威势，谁能抵挡？

　　就算是圣主，也都会被轰杀。

　　不过，叶天却满脸冷笑，不屑一顾。他只是举起黑暗神剑，施展终极刀道，无敌的毁灭之力，顿时在四周蜂拥而起。

　　到了如今，叶天的终极刀道已经达到了一个非常可怕的程度，尤其是在他的灵魂力量晋升到半步至尊境界后，他的终极刀道也跟着暴涨。

　　此刻，终极刀道一出，天上地下简直暗淡无比，这方宇宙天地，所有的一切，都被黑暗神剑劈出的刀光吞没。

　　天地宇宙之间，只剩下那璀璨的毁灭一刀。

　　无论是遮天帝君的无穷棍影，还是天者的神斧，都遮挡不住这璀璨的一刀。

　　这一刀，已经突破了道的极致，到了一个更深的层次。

　　“轰！”

　　遮天帝君直接被这一刀轰飞出去，那无穷棍影瞬间破灭，可怕的力量令得他吐血，如果不是有至尊神器护着，他的神体都要被打爆了。

　　另一边，天者将神斧催动到了极致，展现了神斧的绝世攻击力，终于是勉强挡住了这一刀，但整个人也倒退回去。

　　他满脸不敢置信，震惊地瞪着叶天：“怎么可能？你怎么可能把至尊神器发挥到这个地步？”

　　不远处，遮天帝君也震惊不已。

　　同样的至尊神器，在不同人的手中，所发挥出来的威力也不相同。

　　王者只能发挥出一成威力，帝君可以发挥出两成威力，而圣主可以发挥出三成威力。

　　半步至尊的话，一般也可以发挥出三成威力，但也有可能发挥出三成半，甚至是四成威力。

　　天者和遮天帝君都只能发挥出两成威力，原本在他们看来，叶天就算战力再强，也只是一个王者，只能发挥出至尊神器的一成威力，不可能是他们的对手。

　　然而，叶天却把黑暗神剑发挥出了三成的威力，这简直就相当于一个半步至尊了，实在令他们震惊不已。

　　“等你们下地狱去问死神吧！”叶天冷哼一声，朝着最近的遮天帝君杀来，无匹的神力释放出来，令得手中的黑暗神剑爆射出无数道璀璨的刀芒，将遮天帝君给笼罩了。

　　遮天帝君大吼，他竭尽全力抵挡，但依然被轰击的吐血倒飞，身上也渐渐出现了裂缝，那是承受不住叶天的攻击力，要被轰碎了。

　　他有些骇然，因为他有至尊神器，居然还敌不过叶天。

　　要知道，当初他和叶天也激战过，那时候彼此双方都有至尊神器，但也只是不分上下而已，谁也奈何不了谁。

　　但是现在，才过了多久？叶天居然就已经成长到了这种地步，将他远远地抛在了身后。

　　遮天帝君不由得再次感叹，欧阳圣主教徒弟的本领太厉害了，他是彻底服气了。

　　“叛徒，给我死吧！”叶天大吼，眼中杀气毫不掩饰地释放出来，随着他手中的黑暗神剑，爆射出绝世锋芒，狠狠地杀向遮天帝君。

　　终极刀道太猛烈了，近乎摧枯拉朽一般，将面前的无数空间和天地都给轰碎了，硬生生冲破了遮天帝君的无数棍影，狠狠地轰在他的身上。

　　这一次，遮天帝君再无抵挡之力，连那件至尊神器都护不住他，被叶天这一刀轰爆了身体。

　　不过，他的神格被至尊神器护住，很快就重组了神体，并且迅速朝着后方退去。

　　与此同时，天者大吼道：“叶天，你不要得意太早，尝尝女尊真正的杀招吧。”

　　说罢，他猛地喷吐一口精血，那是一位帝君巅峰强者的精血，将整个神斧都给染红了。

　　下一刻，一道血色的身影在神斧下方凝聚出来，隐隐约约，可以看得出是女尊的身影。

　　这个血色的女尊，冷冷盯着面前的叶天，一把就握住了神斧，朝着叶天劈来。

　　这一瞬间，叶天感觉到了窒息般的压力，仿佛整个天地宇宙，都在这一斧头之下破碎了，根本无法阻挡。


第一千五百二十八章 对决女尊

　　“女尊！”

　　叶天眼神一冷。

　　不过，他知道这不是女尊，而是女尊蕴含在神斧中的一丝灵魂，被天者给激发了出来。

　　毕竟，这神斧是女尊的，早已经被女尊炼化，自然与女尊的灵魂相连。

　　就像希望号，还有黑暗神剑一样，也都和叶天的灵魂联系着。

　　只有如此，才能发挥出至尊神器的威力。

　　不过，此时是女尊的灵魂在催动这件神斧了，虽然距离女尊本尊还是有些差距，但威力却比天者强大了不知道多少倍。

　　叶天顿时感受到了巨大的压力，连忙极速后退，不敢与之硬拼。

　　要知道，他手中的是黑暗神剑，并不是至尊大炮。

　　如果是至尊大炮，他还能应付一番，但是黑暗神剑却不行。

　　不过，叶天也不惧，他直接退到了希望号上面。

　　这个时候，幽灵主宰这个分身就出现了，他催动希望号，朝着血色女尊镇压过来。

　　妖祖殿堂的领域彻底释放出来，将逃走的遮天帝君，还有天者，以及十二师兄他们，全都给镇压住了，令得他们无法再瞬移。

　　与此同时，那血色女尊的斧头劈在希望号上面，却只是让希望号震颤了一下，并没有太大的伤害。

　　天者看到这一幕，脸色顿时大变：“这不可能！”

　　“天啊，这是什么？”不远处，遮天帝君也瞪大了眼睛。

　　那虽然不是女尊的本尊，但毕竟是女尊的灵魂出手，攻击力足以堪比半步至尊了，结果居然无法攻破面前的这艘战船。

　　这是什么战船？

　　他们前所未有。

　　不过，当他们看到幽灵主宰的身影时，顿时心中升起一丝寒意，满脸绝望之色。

　　前不久，幽灵主宰大闹天妖神域，整个宇宙的强者都知道，他们又怎么可能不知道呢？

　　“没想到幽灵主宰居然也来了。”遮天帝君脸色一沉。

　　“幽灵主宰的实力堪比半步至尊，我们根本不是对手，赶紧走！”天者大吼，直接抓住十二师兄，便朝着后方退去。

　　而那个血色女尊，也色脸色一变，开始全力催动神斧，朝着希望号继续轰杀而来。

　　这是要给遮天帝君和天者拖延时间。

　　“区区一丝灵魂，也想在我面前趁威？就算你本尊来了，也没用！”幽灵主宰看着不远处的血色女尊，冷冷笑道。

　　同一时间，叶天本尊催动至尊大炮和至尊阵盘，配合着幽灵主宰，朝着远处的血色女尊发动了攻击。

　　这一次，五件至尊神器彻底组合在一起，并且叶天的两具身体也联手起来，所发挥出来的威力，简直达到了一个恐怖的极致。

　　那血色女尊直接被至尊大炮轰飞出去，神魂颤抖，即将崩溃。

　　随后，无数至尊杀阵淹没而来，将这个血色女尊彻底摧毁，毕竟只是天者精血激发出来的一丝灵魂，支撑不了多久。

　　不过，那件神斧却是破开虚空，直接离开了。

　　幽灵主宰催动妖祖殿堂镇压而下，但却根本无法阻挡，这是女尊本尊在亲自召唤神斧，除非多名半步至尊一起出手，否则根本困不住神斧。

　　当然，叶天也没有多少失望，他驾驭着希望号，朝着遮天帝君镇压过去。

　　“轰！”

　　至尊大炮再次轰击。

　　遮天帝君尽管有着一件至尊神器，但他比起女尊，却是差太远了。

　　这一炮直接把遮天帝君的神体湮灭，在他还没有重组神体的时候，叶天便催动至尊阵盘，将遮天帝君给轰杀了。

　　那根至尊神棍也被叶天趁机收了起来。

　　远处，天者和十二师兄就这么看着幽灵主宰大展神威，眼中充满了绝望。

　　他们知道自己根本逃不走，因为周围的空间被禁锢，单靠飞行，如何能够逃得过希望号？

　　至于女尊，虽然已经在极速赶来了，但还需要一点时间。

　　这一点时间，就足以让幽灵主宰轰杀他们数以亿万次了。

　　“十二师兄，我会记得你只是我的十二师兄。”叶天深深看了十二师兄一眼，随即举起黑暗神剑，便是一剑斩来。

　　“小师弟，能够认识你，真的很高兴。”十二师兄微微一笑，闭上了眼睛。

　　“住手！”天者惊怒交加，连忙挡在十二师兄面前，然而没有至尊神器的他，在黑暗神剑面前根本不堪一击，直接被那无匹的刀芒撕裂神体。

　　而且，那刀光继续杀来，将后面的十二师兄也给吞没了。

　　十二师兄只是一个初等的王者，本身战力就与叶天相差甚远，更何况叶天使用了至尊神器全力一击呢。

　　没有丝毫的意外，十二师兄死了，被黑暗神剑劈出去的刀芒给吞没了，神体与神格一起都被毁灭了。

　　“啊……”

　　不远处，天者重组神体，满脸愤怒地瞪着叶天：“叶天，你这是自取灭亡，你知道他的真实身份吗？”

　　“他的真实身份永远只会是我的十二师兄！”叶天冷冷说道，他没有收起黑暗神剑，催动神力，继续朝着天者斩来。

　　天者竭力逃亡，但却根本逃不掉，因为幽灵主宰催动希望号，镇压住了这片天地。

　　天者终于绝望了，他不再逃跑，而是直面叶天，怒吼道：“叶天，我告诉你，你的十二师兄其实是女尊的孩子，是她唯一的一个儿子。半步至尊很难诞生子嗣，你杀了他，女尊不会放过你的。”

　　“什么！”

　　叶天闻言满脸震惊。

　　十二师兄居然是女尊的儿子，这个信息太惊人了，简直不敢置信。

　　然而，天者是女尊的徒弟，在这个时候，他不可能说谎。

　　同时，叶天也知道为什么十二师兄会选择背叛了，他根本没得选择，一个是师尊，一个是母亲，选择谁，对他来说，都是一个艰难的决定。

　　“难怪，刚才十二师兄会有一丝解脱的笑容。”叶天暗暗一叹。

　　他突然有些后悔，后悔杀了十二师兄，因为十二师兄并不是真的要背叛，只是被逼无奈。

　　可惜，十二师兄已经死了，就算至尊来了，都不可能再救活十二师兄了。

　　“既然如此，你也去给十二师兄陪葬吧，这是女尊自己造的孽，怪得了谁？”叶天随即看向天者，眼中杀气爆射，一剑狠狠地劈来。

　　剑光撕裂宇宙虚空，直达天者面前，至尊气息顿时弥漫而出，恐怖的力量轰杀而下。

　　天者的神体再次被轰碎了。

　　这一次，叶天没给天者重组神体的机会，直接催动希望号轰杀而来，至尊大炮发出猛烈的一击，瞬间毁灭了天者。

　　这个天地，彻底平静了。

　　佣兵界的两位帝君，还有十二师兄这个王者，全都死了。

　　然而，不远处的星空中，却传来了一股恐怖的能量波动。

　　同时，还有一道愤怒的大吼传来。

　　“叶天！幽灵主宰！我要杀了你们！”

　　是女尊。

　　在发现幽灵主宰的时候，她便已经急速赶来了，可惜还是迟了一步。

　　她眼睁睁地看着十二师兄、天者他们死在叶天和幽灵主宰手中。

　　一个是她的儿子，一个是她的关门弟子，都是她最亲的人，此刻都死了。

　　而且还是死在她的面前。

　　就算女尊是半步至尊，心性早已经冰冷无情，此刻也不由得怒火冲天，无边的杀气形成漫天血海，几乎笼罩了整个佣兵神域。

　　“给我死！”

　　还隔着很远的星空，女尊便已经忍不住举起神斧，朝着希望号狠狠地轰杀过来。

　　那恐怖的神斧，释放出无匹的威能，劈开了宇宙星空，带着一片毁灭之光，淹没了无数星域，沿途也不知道摧毁了多少颗星球，就这么直接轰向了希望号。

　　很多佣兵神域的神灵和凡人，甚至还不知道发生了什么事情，就被这一击给毁灭了。

　　当真是至尊一怒，亿万生灵都要遭难。

　　虽然女尊还不是至尊，但这一击，却是已经非常接近至尊了。

　　“女尊，你还真是手段残忍啊！”幽灵主宰怒喝道。

　　虽然那些生灵都是佣兵神域的，以后会成为真武神域的敌人，但是看大这么多生灵遭难，叶天也感到非常的愤怒。

　　这完全是不把人命当回事。

　　要知道，叶天和别的神灵，他是一步步从凡人成长起来的。

　　所以，对待凡人，叶天并不会像别的神灵那样高高在上。

　　“一群蝼蚁而已！”女尊不屑地冷哼道。

　　到了她这等境界，就是主宰在她面前，都只是一只蝼蚁，更何况是一群凡人和普通的神灵。

　　“在至尊的眼里，你也只是一只蝼蚁。”叶天非常愤怒。

　　幽灵主宰没有说话，催动希望号，迎着女尊冲去。

　　他没有逃跑，而是冲进了佣兵神域深处，和女尊展开了一场巅峰对决。

　　叶天隐藏在希望号中，把战斗交给了幽灵主宰，但实际上，他也在催动至尊大炮和至尊阵盘，全力轰杀女尊。

　　在女尊看来，这一切都是幽灵主宰在主导，毕竟叶天的真实战力还没有被外人得知。

　　“轰！”

　　女尊的神斧狠狠地劈在希望号上面，这一次是她的本尊亲自出手，攻击力绝世无双，超越了七彩神龙和仙魔神域的始祖。

　　这一斧头劈中希望号，令得整个战船都在颤抖，伸出其中的幽灵主宰和叶天都是一阵摇晃，巨大的战船更是被轰飞出去。

　　不过，这一斧头，依然没有攻破希望号的防御。


第一千五百二十九章 偷袭

　　“轰！”

　　在女尊神斧击中希望号的同时，叶天也开启了至尊大炮，轰杀到了女尊身上。那恐怖的灭世之光，携带着毁灭诸天世界的伟力，将女尊彻底淹没了。

　　“哼！”女尊闷哼一声，身子倒退，嘴角带着血液，显得有些狼狈。

　　她的攻击力的确很强，但是防御力就差多了，还不如七彩神龙。

　　“镇！”幽灵主宰大喝一声，催动妖祖殿堂，镇压而下。

　　顿时，无形的庞大领域笼罩下来，令得这片宇宙天地都被禁锢了，庞大的威势让人骇然。

　　女尊眉头一皱，眼中露出惊异之色：“这些至尊神器居然可以融合到一起？难道传说是真的？”

　　“什么传说？”叶天有些意外，但同时也没有手下留情，继续催动着至尊大炮和至尊阵盘轰杀过来，威势无匹。

　　“哼！”女尊冷哼一声，一边继续施展神斧，以攻击作为防御，一边冷笑道：“传说逆神者当中有一位至尊强者打造了七件至尊神器，这七件至尊神器可以组合成一件超级至尊神器，无数纪元以来，许多人都在寻找，包括一些至尊，但都没有找到。”

　　“哦，居然还有这样的传说。”叶天冷笑，心中却是凛然，没想到那些至尊居然也知道这件事情，还好他们没有得到君逆天藏起来的七件至尊神器，否则的话，缺少任何一件至尊神器，都无法完美组合起来。

　　“看来，你已经找到了不少至尊神器，不过，这种超级至尊神器你不配使用，还是交给我吧。”女尊大喝一声，将神斧催动到了极致，一道毁灭般的锋芒撕开了层层空间，将时间长河都给斩断了，狠狠地轰在希望号上面。

　　“轰隆隆！”

　　这一次，希望号外面的护罩都给轰击的破碎了，那可怕的力量顿时如同洪水一般倾泻下来，将整个希望号都给淹没了。

　　幽灵主宰和叶天身处其中，感受到剧烈的地震，偌大的战船都在摇晃和颤动。

　　“给我稳住！”幽灵主宰大喝，将妖祖殿堂催动到了极致，无形的领域再次增强释放，将周围的时空凝固。

　　同一时间，叶天也继续发动至尊大炮和至尊阵盘，朝着女尊轰杀过去。

　　在五件至尊神器组合之后，无论是至尊大炮，还是至尊阵盘，它们的威力都达到了一种惊人的地步，足以伤到半步至尊。

　　所以，女尊不得不退回去，无法继续攻击希望号。

　　幽灵主宰这个时候已经稳住了希望号，驾驭着它，朝着女尊冲击而来。

　　一时间，偌大的战船横渡虚空，令得苍穹都在战栗。

　　遥远的星空之中，一位位佣兵神域的主宰们隔空观望，全都震惊不已。

　　什么人居然跟女尊打成这个样子？是血魔神域的始祖？还是七彩神龙？

　　这太令人震惊了。

　　尤其是当他们听到女尊大吼幽灵主宰和叶天的名字时，就更加震惊了，因为他们太熟悉这两个小辈了。

　　无论是叶天，还是幽灵主宰，早已经通过一次次惊人的战绩，让他们的名字响彻宇宙诸天世界。

　　“十二，唉……”

　　欧阳圣主轻叹。

　　叶天和女尊的战斗太剧烈了，根本瞒不过所有人，很快就被宇宙中的巅峰强者所得知。

　　同一时间，叶天也将十二师兄的身份告诉了欧阳圣主。

　　“欧阳，现在不是伤心的时候，趁着幽灵主宰吸引所有人注意的时候，正是我们偷袭天妖禁地的好时机。”至尊圣主传音而来。

　　“我明白了！”欧阳圣主点了点头，活了这么多纪元，他早就经历了一位位徒弟陨落的惨痛，当然不会陷入其中。

　　与此同时，至尊圣主通知议会中的强者，准备潜入天妖神域。

　　还有血魔神域的始祖、不死圣主、血魔圣主，都得到了通知。

　　一众宇宙巅峰强者，悄然来到天妖神域附近，准备潜入。

　　而此时，七彩神龙也得知了佣兵神域的情况，他满脸愤怒：“十二……叶天，幽灵主宰，我要你们死！”

　　说罢，他驾驭着至尊神器，便准备赶往佣兵神域。

　　然而，凤凰老祖挡在了他面前。

　　“让开！”七彩神龙暴怒，狠狠地瞪着凤凰老祖。

　　凤凰老祖沉声喝道：“你冷静点，上次正是因为你的离开，才让幽灵主宰潜入进来。这一次，你不能再离开了，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖已经进行到关键时刻了。”

　　“除了幽灵主宰，谁还能潜入进来？”七彩神龙冷哼道。

　　凤凰老祖沉声道：“连女尊都奈何不了幽灵主宰，你去了也不管用，要是你也被缠住了，议会和血魔神域不会放过这种好时机的。”

　　“滚开……”七彩神龙不听凤凰老祖的劝说，直接催动至尊神器，冲向佣兵神域。

　　然而，就在此时，一股股强大的波动，从龙族神域的边疆传来，一下子就进入了天妖神域。

　　刚刚离开的七彩神龙，立刻就赶了回来，他满脸愤怒地瞪着远处星空：“居然还真敢来！”

　　此时，他煞气冲天，一肚子怒火，当即被点燃了。

　　凤凰老祖也震惊不已，他也没想到议会的动作这么快，这么多圣主一起到来，只有议会才能出动了。

　　“麒麟老祖、天柱老祖……”凤凰老祖连忙传讯给天妖神域的巅峰强者们。

　　而七彩神龙，则第一个迎击而去了。

　　“不好，他们的方向是天妖禁地！”突然，七彩神龙脸色大变，连忙对凤凰老祖传音道：“快让他们赶往天妖禁地，恐怕我们的秘密暴露了。”

　　“一定是幽灵主宰，只有他潜入过我们天妖神域，肯定是他发现了天妖禁地的秘密。”凤凰老祖顿时暴怒。

　　一众天妖神域的圣主都惊怒不已，纷纷赶往天妖禁地。

　　……

　　远处的星空之中，至尊圣主、欧阳圣主他们一众人正朝着天妖禁地极速前进。

　　“可惜七彩神龙没有离开，否则的话，我们就能悄然潜入进来了。”至尊圣主叹道。

　　“有七彩神龙坐镇，想要无声无息地潜入进来，就算幽灵主宰也没有这个本事，那不现实。”祖龙摇了摇头。

　　“这样也足够了，我们这一次集中力量，就算天妖神域有所准备也无法拦截。”不死圣主冷哼道。

　　血魔神域的始祖突然改变方向，并且喝道：“我去拦截七彩神龙，剩下的交给你们了。”

　　他是半步至尊，灵魂力量更是接近至尊，早已经发现了七彩神龙，便率先去拦截。

　　“好，他就交给你了。”至尊圣主点头，虽然本来他是和欧阳圣主对付七彩神龙的，不过真正战斗的时候，那些原型的计划自然会有所改变，一切按照形势所趋。

　　众人随即赶往天妖禁地，他们速度很快，当血魔神域始祖和七彩神龙大战的时候，他们便已经赶到了天妖禁地。

　　不过，天妖神域的一众圣主也都赶来了，有凤凰老祖、麒麟老祖、天柱老祖、吞天老祖、黄金老祖，五大圣主都来齐了。

　　只有金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖还没有出现。

　　“凤凰老祖，我等你很久了。”祖龙看到了凤凰老祖，眼中射出惊人的杀气，直接就扑杀过来，巨大的龙躯比七彩神龙的还要庞大，压碎了无数空间。

　　“祖龙！”凤凰老祖一眼就看到了祖龙，眼中同样杀气惊天，“既然来了，你就别想再回去了。”

　　“你永远都是我的手下败将！”祖龙大吼。

　　两人仇人见面分外眼红，直接杀到了一起，其他人也都没有掺和进去。

　　“杀！”

　　不死圣主也冲了过去，他实力非常强大，直接拦住了麒麟老祖，并且压着麒麟老祖打。

　　一个是巅峰圣主，一个是后期圣主，实力差距很大。

　　不过，不死圣主想要杀死麒麟老祖也很难，到了他们这个级别，很难杀死彼此，除非用上至尊神器才有可能做得到。

　　“魔尊，血魔圣主，你们留下殿后！”至尊圣主喝道。

　　魔尊和血魔圣主早有准备，两人同时展现至尊神器，将黄金老祖、吞天老祖和天柱老祖拦下来。

　　他们实力本来就强大，再加上至尊神器，拦住三位后期的圣主是太容易了。

　　而至尊圣主和欧阳圣主则趁机冲进了天妖禁地，他们一路上横冲直撞，但凡被他们遇到的荒兽强者，全都被他们斩杀。

　　这些荒兽的成长速度虽然很快，已经有许多王者了，但是在两位顶尖的圣主使用至尊神器之下，根本不是对手，直接被秒杀。

　　终于，他们冲到了那条空间通道前。

　　“你们是谁？”一道愤怒的大吼传来。

　　这是一位荒兽帝君，他坐镇此地，突然发现敌人来犯，有些震惊和不敢置信。

　　要知道，这里是天妖神域的禁地，谁敢来犯？

　　不过，当看到至尊圣主和欧阳圣主的威势之后，他一下子就愣住了。

　　至尊圣主和欧阳圣主也满脸震惊。

　　这才多久？居然就已经诞生出了一位荒兽帝君，这要是再过几十个纪元，恐怕荒兽帝君都随处可见了，荒兽圣主都有很多了。

　　“杀！”

　　“毁掉这条空间通道。”

　　至尊圣主和欧阳圣主顿时大吼，一起攻击这条空间通道，至于那位荒兽帝君，直接被淹没在两件至尊神器的恐怖威能之中。


第一千五百三十章 宇宙战争

　　至尊圣主和欧阳圣主来到了天妖禁地，看到了这么多的荒兽强者，这才真正明白这些荒兽的威胁。

　　所以，他们毫不犹豫，便开始摧毁这条空间通道。

　　“轰！”

　　欧阳圣主催动黑暗神刀，炽烈的刀芒毁天灭地，朝着面前的空间通道斩去。

　　至尊圣主则催动至尊圣城，散发出一股恐怖的威压，轰然撞向面前的空间通道。

　　两件至尊神器，在他们两位巅峰圣主手中，爆发出了无匹的威能。

　　这条空间通道附近虽然被布置了许多强大的阵法，但都无法抵挡这两件至尊神器的恐怖威能，被一一摧毁。

　　不过，在空间通道的另一边，却传来了一声怒吼。

　　这声怒吼令得整个天妖禁地都在颤抖，实质化的灵魂冲击，吓得欧阳圣主和至尊圣主都是倒退，他们的至尊神器发出炽烈的七彩光芒，至尊气息弥漫，这才挡住了这一击。

　　然而，两人心中却升起了一番惊涛骇浪。

　　“是至尊！”

　　“是幽灵主宰说的那位荒兽至尊！”

　　至尊圣主和欧阳圣主满脸震惊。

　　这就是至尊的威势，哪怕隔着无数星空，仅仅一声怒吼，就震颤人心。

　　若非他们有至尊神器守护，恐怕刚才灵魂就要遭受重创了。

　　“没关系，他过不来。”至尊圣主随即冷笑道。

　　“杀！”欧阳圣主举起黑暗神刀，朝着那条空间通道继续斩去，这一刀威能恐怖无比，令得这条空间通道颤抖起来，仿佛要崩溃了似的。

　　至尊圣主也催动至尊圣城继续轰杀过来。

　　“轰！”

　　突然，一只巨大的兽爪从空间通道里面探了出来，带着无匹的威势，轰在了至尊圣城上面，将至尊圣城拍飞出去。

　　同时，这只兽爪也稳住了空间通道。

　　欧阳圣主脸色一变，他没想到隔着这么远，那位荒兽至尊居然还能从空间通道里面探出一直爪子。

　　这要是真正面对这位荒兽至尊，恐怕他们两个人瞬间就被秒杀了。

　　“不用担心，他不仅距离我们遥远，而且还被宇宙本源压制，发挥出来的力量也就勉强达到半步至尊境界而已。”至尊圣主催动至尊圣城过来，一脸冷笑道。

　　“轰！”欧阳圣主一刀斩向那只兽爪，无边的神力猛然爆发，一道可怕的刀芒从黑暗神刀上面迸射出来，将那只兽爪轰退了。

　　果然，这只兽爪只能发挥出半步至尊的力量。

　　欧阳圣主和至尊圣主当即再次攻击这条空间通道，期间那只兽爪也在不断地阻拦，拖延时间。

　　……

　　另一片星空之中，血魔神域的始祖德库拉和七彩神龙激烈搏杀着，打得整个天妖神域都在颤抖。

　　他们两个都拥有至尊神器，而且还都是半步至尊，打得难解难分。

　　不过，总体而言啊，还是血魔神域的始祖德库拉更强一些，这不仅仅是境界优势，更是他对至尊神器的掌握程度在七彩神龙之上。

　　要知道，德库拉的前世乃是古魔族的至尊，如今虽然没有至尊的实力，但是却还拥有至尊的记忆，精通各种古魔族的绝学，对至尊神器的使用也比七彩神龙更加的纯熟。

　　不过，七彩神龙也是半步至尊，虽然落入下风，但却不显败势。

　　……

　　而在天妖禁地入口处的大战，却是呈现一面倒的情况。

　　不死圣主稳稳压制住了麒麟老祖。

　　魔尊和血魔圣主联手，也稳稳压制住了吞天老祖、黄金老祖和天柱老祖，令得这四位圣主根本无法进入天妖禁地去救援。

　　如此激烈的巅峰大战，令得整个宇宙都在震颤。

　　无数天妖神域的强者只能远远望着，哪怕是帝君，都不敢掺和进来。

　　因为这是圣主之间的战斗，甚至是半步至尊之间的战斗，那些帝君一旦掺和进来，如果没有至尊神器守护的话，瞬间就会被轰杀。

　　“光明圣主！黑暗圣主！”

　　七彩神龙传讯，一脸焦急。

　　因为他得到信息，欧阳圣主和至尊圣主一起冲进了天妖禁地之中。

　　要是让他们破坏了空间通道，那他们这些年的努力便功亏一篑了。

　　要知道，想要构建出一条稳定的空间通道，所需要的材料太多了，有的材料甚至连他们天妖神域都没有。

　　他们耗费了无数纪元，准备了无数纪元，这才成功打通这条通往荒域的空间通道。

　　想要再构建出第二条这样的空间通道，那又得需要无数纪元的时间，而且这件事情已经败露，恐怕议会和血魔神域也不会让他们再次打通这条空间通道了。

　　“金翅大鹏老祖！鲲鹏老祖！”七彩神龙也传讯给这两位天妖神域的强大圣主。

　　不过，这个时候，光明圣主和黑暗圣主回讯了，他们发现仙尊来到了斗气神域，正和斗尊一起，对他们魔法神域虎视眈眈，令得他们根本不敢离开魔法神域。

　　而另一边，女尊也在和幽灵主宰战斗，到现在都没分出胜负，更加不可能过来救援了。

　　七彩神龙只能把希望放在金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖身上了。

　　“我们就快成功了，再等等！”鲲鹏老祖传讯而来。

　　七彩神龙虽然焦急，但也无可奈何，因为这两位圣主正在进行的事情，也同样重要，不能擅自离开。

　　不过，听到鲲鹏老祖说要成功了，他感到非常的兴奋。

　　“血魔神域的始祖，既然你们敢来我天妖神域，那就一个也别想走了。”七彩神龙大吼，将至尊神器催动到了极限，轰杀向血魔神域的始祖德库拉。

　　德库拉冷哼道：“小辈，就凭你也敢说出如此大话？再加上女尊，还差不多。”

　　“哼！”七彩神龙冷哼，继续攻击血魔神域的始祖。

　　与此同时，在天妖神域一个秘密空间里，躺着一具庞大的身体，是一头飞禽。

　　但是，这头飞禽太庞大了，它比七彩神龙和祖龙的身躯加起来还要庞大几十倍。

　　而且，这头飞禽看起来有些像金翅大鹏，又有点像鲲鹏，仿佛集合了这两大族群的优点。

　　不过，这头飞禽已经死了，只剩下这具不灭的身躯，没有一丝灵魂气息。

　　此时，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖，面对面盘膝坐在虚空之中，他们寄出彼此的灵魂，正在逐渐融入这具庞大的飞禽身体之中。

　　“可恶，没想到他们在这个时候发动攻击，还联合了血魔神域！”金翅大鹏老祖收到七彩神龙的传讯，顿时惊怒不已。

　　鲲鹏老祖显得镇定一些，沉声道：“现在别管这些，先融入鹏祖的身躯再说，我们努力了这么多年，绝对不能功亏一篑。”

　　“好，只要融入了鹏祖的身体，驾驭着这具身体，我们就能发挥出至尊的力量，到时候他们都得死。”金翅大鹏老祖冷笑道。

　　……

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　那原本围着古魔祭坛盘膝而坐的恶鬼圣主、魔渊圣主、影魔圣主三人，突然睁开了眼睛。

　　同时，一股强大的意志降临而下。

　　“恭喜你们踏入半步至尊境界，现在，你们马上动身去魔法神域和佣兵神域，灭了这两大神域，立下我的雕像，让他们两大神域的生灵信仰我。”古魔族宇宙之主的声音传来。

　　“哦！”

　　恶鬼圣主闻言，不为所动，而是马上联系血魔神域的始祖。

　　在他们心中，始祖的命令才会遵循，至于这个古魔族的宇宙之主，他们压根就没见过。

　　“你们成功了？”血魔神域的始祖德库拉收到恶鬼圣主的消息，顿时又惊又喜。

　　同时，他将天妖神域的情况也告诉了恶鬼圣主。

　　“没想到这段时间内，居然发生了这么多的事情！”恶鬼圣主三人收到血魔神域始祖的信息，都非常震惊。

　　“你们现在就去灭掉魔法神域，不过，不要攻打议会。恶鬼圣主，你去帮助幽灵主宰和叶天。”血魔神域的始祖德库拉命令道。

　　“帮助他们？”恶鬼圣主显得有些不解。

　　“这件事情以后再慢慢跟你们说！”德库拉现在可没心情解释这些。

　　恶鬼圣主他们也没有多想，马上行动，赶往魔法神域。

　　他们已经达到了半步至尊境界，实力非常强大，很快就赶到了魔法神域。

　　毕竟，魔法神域和血魔神域也是相连的。

　　而恶鬼圣主，在半路上改道，前往佣兵神域。

　　隔着老远，恶鬼圣主便已经发行了正在激战的女尊和幽灵主宰，顿时震惊不已。

　　“没想到幽灵主宰的实力已经这么强大了，嘶，这还用得着我帮忙吗？”恶鬼圣主有些震惊，他从圣主一跃而上到半步至尊境界，本来还有些得意。

　　但是看到幽灵主宰的战力，他就再也没有得意的心情了。

　　无论是幽灵主宰，还是女尊，明显战力比他高一些。

　　不过，即便如此，恶鬼圣主还是赶了过去，催动黑暗神剑，朝着女尊斩杀而去。

　　这把黑暗神剑是德库拉从黑暗魔塔中带出来的，非常适合血魔神域的强者使用，尤其是在恶鬼圣主手中，发挥出来的实力非常恐怖。

　　“恶鬼圣主？你居然晋升到了半步至尊境界！”女尊一惊，当看到是恶鬼圣主时，顿时满脸不敢置信。

　　希望号上，叶天也是满脸震惊之色。

　　他以前在众神战场和恶鬼圣主打过一场，对方明明只是圣主后期，怎么一下子就迈入了半步至尊境界，而且还得到了一把黑暗神剑。

　　他非常清楚，这是黑暗魔塔的产物，只有通过黑暗魔塔第三层，才能得到。


第一千五百三十一章 局势大变

　　“血魔神域应该不可能拥有通过第三层的强大王者，难道，是因为德库拉他是古魔族，所以宇宙飞舟残灵才给他至尊神器？”

　　叶天很快就猜到了原因。

　　同时，他心中对那个宇宙飞舟的残灵更加警惕了，因为对方明显是站在古魔族这一边的。

　　不过，让叶天好奇的是，恶鬼圣主居然会攻击女尊，而不是坐收渔翁之利，实在是意外。

　　“幽灵主宰，你我一起联手，杀了女尊。”就在这时，恶鬼圣主传音而来。

　　叶天不由得更加意外了。

　　不过，这种好事，叶天不会拒绝，他一边警惕恶鬼圣主，一边继续轰杀女尊。

　　两位半步至尊联手，发挥出来的威力太恐怖了，毕竟叶天和恶鬼圣主斗有着至尊神器。

　　女尊的神斧虽然厉害，但还是落入了下风，接连受到重创。

　　不过，想要干掉一位半步至尊，还是女尊这样的强者，那是非常艰难的，短时间内根本分不出胜负。

　　……

　　此时，魔渊圣主和影魔圣主也来到了魔法神域，两位半步至尊的气息非常恐怖，更何况他们也没有隐藏，直接冲进了魔法神域，可怕的气息一下子就被光明圣主和黑暗圣主发现了。

　　“半步至尊！”

　　“还是两个！”

　　光明圣主和黑暗圣主脸色一变，心中充满了震惊和担忧。

　　好再，他们两人都有一件至尊神器，彼此功法也可以联合起来，两人联手之威，足以抗衡一位半步至尊。

　　当下，他们催动至尊神器迎了过去。

　　“影魔圣主！”

　　“魔渊圣主！”

　　当看到来人时，光明圣主和黑暗圣主都瞪大了眼睛，满脸不敢置信，仿佛见鬼了一样。

　　“光明圣主，黑暗圣主，今天便是你们的死期，你们若是识相，就选择臣服于我们血魔神域吧！”魔渊圣主满脸狞笑之色。

　　“不臣服，就死！”影魔圣主冷笑道。

　　光明圣主和黑暗圣主的脸色很难看，他们连传讯给七彩神龙，还有女尊。

　　“什么？影魔圣主和魔渊圣主都踏入了半步至尊境界？”七彩神龙正在和血魔神域的始祖大战，突然接到这个消息，顿时满脸震惊。

　　因为，前不久，女尊已经传讯给他，告诉他恶鬼圣主也晋升到了半步至尊境界。

　　血魔圣主，这一下子就诞生了三位半步至尊。

　　什么时候，半步至尊变得这么不值钱？

　　七彩神龙简直懵逼了。

　　不过，对于光明圣主和黑暗圣主的求助，七彩神龙现在也无能为力。

　　现在的战争，已经涉及到了宇宙之中的所有巅峰强者了，血魔神域突然增加了三位半步至尊，给联盟的冲击太大了。

　　“金翅大鹏老祖！鲲鹏老祖！”七彩神龙心中充满了焦急，给这两位圣主传讯。

　　金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖得知此事，也非常焦急，不过他们现在正是要紧关头，根本走不开。

　　而且，若是不能成功入主鹏祖的身体，他们两个就算出去了也不管用，毕竟他们的实力还不如半步至尊，最多相当于凤凰老祖而已。

　　“没想到血魔神域一下子诞生了三位半步至尊，这肯定有什么原因，否则恶鬼圣主他们不可能晋升半步至尊境界。”

　　希望号上，叶天也收到了消息，顿时震惊不已。

　　因为仙尊和斗尊一直在关注魔法神域，自然也看到了影魔圣主和魔渊圣主杀向魔法神域，对于这两大圣主突然晋升到半步至尊境界，他们也被惊呆了。

　　半步至尊，那可是一只脚迈入了至尊境界。

　　无数纪元以来，在宇宙之中，也只有三位半步至尊而已。

　　无论是资历古老的祖龙，还是凤凰老祖，还有至尊圣主，仙尊魔尊他们，都被困在巅峰圣主境界。

　　他们的天赋不够吗？这不可能！

　　由此可见，想要晋升半步至尊境界，那非常艰难。

　　但是现在，恶鬼圣主、魔渊圣主和影魔圣主三人便晋升到了半步至尊境界。

　　要知道，这三个圣主在血魔神域属于实力最低的圣主，还不如不死圣主和血魔圣主，他们怎么可能晋升到半步至尊境界呢？

　　宇宙之中，所有的圣主都无法相信。

　　但事实就在眼前，容不得他们不相信。

　　在魔渊圣主和影魔圣主的全力攻击之下，光明圣主和黑暗圣主很快就被重创了，根本不是对手。

　　虽然光明圣主和黑暗圣主都拥有至尊神器，但是影魔圣主和魔渊圣主也都拥有至尊神器，而且他们还是半步至尊，更能够发挥出至尊神器的威力。

　　两位半步至尊联手，谁能抗衡？

　　光明圣主和黑暗圣主对视一眼，没有丝毫犹豫，直接选择了逃跑。

　　到了这个时候，他们也不管什么魔法神域，也不管什么脸面了，保住自己的小命才是最重要的。

　　两人联手起来，再加上两件至尊神器的威力，倒也媲美半步至尊，逃跑是足够了。

　　魔渊圣主和影魔圣主虽然很想杀死他们，但也知道不现实，只能任凭他们离去。

　　远在斗气神域的斗尊顿时眼睛一亮，对一旁的仙尊说道：“我们联手拦下他们，如何？”

　　“不行！”

　　仙尊摇了摇头，沉声道：“我们和血魔圣主只是暂时联手而已，如今血魔神域多了三位半步至尊，实力已经超越了天妖神域，甚至超越了联盟。这个时候，我们不能减弱联盟的实力，否则只会让血魔神域捡便宜。”

　　他看得很透彻。

　　斗尊也很快就反应过来了，点了点头，说道：“还是仙尊兄看得远，血魔神域一向野心勃勃，的确不能帮助他们。”

　　实际上，斗尊岂会想不到。

　　不过，他们斗气神域和魔法神域争斗了无数纪元，早已经结下了死仇。

　　所以，在看到光明圣主和黑暗圣主遇到危机时，斗尊才忍不住想要动手，毕竟这个机会太难得了。

　　“魔法神域完了！”

　　仙尊感叹道。

　　斗尊点了点头，他们隔着无数星空在观望着。

　　没有光明圣主和黑暗圣主的魔法神域，根本无法抵挡影魔圣主和魔渊圣主，在他们两位半步至尊的威慑下，整个魔法神域都选择了臣服。

　　那些帝君，那些王者，基本上都选择了臣服，让两位血魔神域的半步至尊在体内设下禁制。

　　至于那些不愿意臣服的魔法神域强者，都被两位血魔神域的半步至尊给斩杀了。

　　仙尊和斗尊远远看着，同时充满了警惕，生怕这两大半步至尊会攻打过来。

　　不过，还好，这两位血魔神域的半步至尊并没有将目标指向斗气神域。

　　影魔圣主坐镇魔法神域，并且让血魔神域的强者不断地进入魔法神域，开始接管整个魔法神域。

　　而魔渊圣主则赶往了天妖神域。

　　这场涉及到整个宇宙的战争，还在继续着。

　　“至尊圣主，欧阳圣主，你们摧毁了那条空间通道了吗？”祖龙一边激战凤凰老祖，一边传讯。

　　谁也没想到血魔神域居然一下子诞生了三位半步至尊，这使得血魔神域的实力一跃而上，超越了联盟与议会。

　　祖龙担心会被血魔神域坐收渔翁之利，所以将消息传给至尊圣主和欧阳圣主。

　　但实际上，叶天早已经把消息传给了他们。

　　此时，在天妖禁地之中，至尊圣主和欧阳圣主已经把这条空间通道摧毁了一大半了。

　　空间通道另一边的荒兽至尊怒吼不已，但却无法阻止至尊圣主和欧阳圣主，他竭尽全力也只能住这条空间通道的一小半。

　　“这样下去不是办法，有这个荒兽至尊护着，剩下的这一小部分空间通道很难被摧毁。”欧阳圣主沉声道。

　　“而且没想到血魔神域居然诞生了三位半步至尊，不管是什么原因，他们的实力都大大增强了，已经成为宇宙的第一势力了。”至尊圣主忧心忡忡。

　　“罢手吧，这条空间通道已经被我们摧毁的差不多了，战争再持续下去，只会对血魔神域越来越有利。”欧阳圣主提议道。

　　“好，撤退吧！”至尊圣主点了点头，随即传讯给所有议会的强者。

　　祖龙和魔尊接到信息，立马就罢手撤退了，凤凰老祖他们也出奇的没有阻拦。

　　因为这个时候，魔渊圣主已经来到天妖神域了，这样的一位强大的半步至尊，破坏了太强大了。

　　而且，血魔神域一直就对天妖神域不爽，这次有这么难得的机会，他们当然不会手下留情。

　　魔渊圣主一来就重创了麒麟老祖，不得不说，麒麟老祖太悲催了，当初被幽灵主宰重创，然后又被不死圣主压着打，现在又被魔渊圣主重创，简直没有人比他更倒霉了。

　　还好，祖龙和魔尊撤退的及时，凤凰老祖驾驭着至尊神器救下了他，不然他真的要被杀了。

　　不过，即便有凤凰老祖的加入，他们依然很危险，毕竟魔渊圣主现在已经是半步至尊了，而且还拥有至尊神器。

　　关键时候，光明圣主和黑暗圣主加入了进来，他们如今已经是丧家之犬，只能抱紧天妖神域的大腿，这个时候当然得救下麒麟老祖。

　　至尊圣主和欧阳圣主也离开了天妖禁地。

　　不过，血魔神域的始祖并没有离开，依然在攻击七彩神龙。

　　天妖神域，已经成为血魔神域和联盟的战场了，议会的强者露出退出。


第一千五百三十二章 至尊墓地

　　龙族神域边疆。

　　至尊圣主、欧阳圣主、祖龙、魔尊，四位巅峰圣主，遥遥看着天妖神域的方向。

　　在那里，有好几股半步至尊的强大能量波动，恐怖的战斗依然在继续，打得惊天动地，比之前更加激烈了。

　　这是天妖神域和血魔神域的交锋。

　　“至尊圣主，那条空间通道摧毁的如何了？”魔尊询问道。

　　至尊圣主说道：“有荒兽至尊阻拦，不过也被我们摧毁了一大半，短时间内他们根本无法恢复。”

　　“荒兽的威胁暂时可以排除了，反而是血魔神域现在增加了三位半步至尊，彻底改变了宇宙的局势。”欧阳圣主沉声道。

　　“真没想到，血魔神域居然还隐藏着这样的底牌！”祖龙感叹道。

　　此时，血魔神域的始祖和七彩神龙在激战，魔渊圣主和光明圣主、黑暗圣主战在一起。

　　血魔圣主迎战凤凰老祖，不死圣主则力敌黄金老祖、吞天老祖和天柱老祖。

　　至于麒麟老祖被魔渊圣主重创，此时已经无力再战了，被凤凰老祖收进了永恒神界中。

　　虽然看起来，天妖神域有光明圣主和黑暗圣主的加入，处于上风。

　　不过，影魔圣主已经在赶来的路上，即将进入天妖神域。

　　不仅如此，恶鬼圣主也放弃攻击女尊，赶往天妖神域了。

　　有了这两位半步至尊强者的加入，天妖神域还能抵挡吗？

　　“师尊，我们是不是要放弃纠缠女尊？”叶天传讯而来。

　　此时，幽灵主宰依然还在和女尊激战着，即便走了一个恶鬼圣主，女尊也无法脱身。

　　因为妖祖殿堂的领域镇压太强大了，再加上希望号的强大，以及之前女尊受创，都使得她无法摆脱幽灵主宰。

　　“暂时不用，就让血魔神域把天妖神域的极限逼出来，毕竟金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖还没有出现，就让他们两方继续战斗吧。”欧阳圣主冷笑道。

　　叶天点了点头，继续纠缠女尊，不让女尊过去救援。

　　实际上，女尊根本就没想要过去救援，叶天杀了她徒弟和儿子，她现在已经杀红了眼，一心只想找叶天报仇雪恨，哪里会理会天妖神域的死活。

　　“看来这场战斗短时间内是不会结束了。”

　　叶天暗暗想到，随即拿起黑暗神剑，劈开一条空间通道，离开了希望号。

　　“死！”女尊发现了离开的叶天，顿时眼睛一眯，惊人的杀气席卷而来。

　　“轰！”幽灵主宰开启至尊大炮，将女尊轰飞出去，无数的至尊杀阵绞杀而来，令得女尊无法去追击叶天。

　　同时，希望号的领域压制更加强大了。

　　有幽灵主宰在全力攻击，女尊只能眼睁睁地看着叶天离去，而无法追击，她气得火冒三丈。

　　离开了佣兵神域，叶天并没有回到真武神域，而是前往了魔法神域。

　　“如今魔法神域的两位圣主都不再，影魔圣主也刚刚离开，此时魔法神域没有任何一位圣主坐镇，正是我进入至尊墓地的好时机。”

　　叶天暗暗想到。

　　以他如今的实力，速度非常快。

　　当他进入魔法神域之后，便赶往了德林星系，这片星域他早就打探清楚了。

　　而且，一进来，他就感应到了至尊墓地，因为那种气息太熟悉了，和神州大陆一模一样。

　　这是一片埋葬在无尽虚空之中的坟墓，周围布置着许多绝世杀阵，一般人进来肯定要死，圣主都没有多少机会进来。

　　不过，叶天却发现这些杀阵和至尊阵盘里面的杀阵一样，他早已经了解，轻松地就进入其中。

　　而且，如今叶天的实力非常强大，拿着黑暗神剑，都堪比圣主巅峰了。

　　当年黑暗主神那种弱小的主神都能混进来，更何况是现在的叶天。

　　叶天手持黑暗神剑，一路横冲直撞，进入了至尊墓地的核心。

　　在这里，叶天看到了熟悉的青铜宫殿，还有那座熟悉的阵法之山。

　　这些当初对他来说高不可攀的建筑物，此刻却如履平地，被叶天轻松地踏过。

　　随后，叶天看到了一片浩瀚的星空世界，那里有很多星球，星球上有许多生命气息。

　　其中，有两股最为强大的气息，而且还有点熟悉。

　　“是圣魔天尊和隐者天尊！”叶天轻声呢喃着，他如今的实力是何等地步？双目神光爆射，直接看穿了层层虚空，看到了那两道熟悉的身影。

　　正是当年神州大陆的支柱之一的圣魔天尊和隐者天尊，可惜在最后的决战当中，这两位天尊都选择了背叛。

　　或者说，他们选择了另一种方式，和黑暗主神妥协，从而保住神州大陆。

　　不过，他们终究是失败者。

　　当然，叶天现在对他们已经没有多少仇恨了，毕竟这两位天尊心中都有着神州大陆，只是当初选择了错误的方式罢了。

　　这么多年被困在这里，已经是对这两位天尊最好的惩罚了。

　　快过去了一个纪元，这两位天尊的修为也只是止步于主神境界，提升的很困难。

　　因为，在这里，他们没有资源修炼，也没有功法和战技，更加没人指点，导致进步艰难。

　　“这里的至尊神器被君逆天藏在哪里？”

　　叶天不由得皱起眉头。

　　他的灵魂力量如今达到了半步至尊境界，一扫之下，便足以遍布整个至尊墓地，可以探索里面的一切事物。

　　不过，他却没有发现至尊神器的下落。

　　“奇怪！”叶天有些郁闷，当初他来此时，却忘记询问君逆天了。

　　那个时候，君逆天的残魂提前复苏，导致现在已经消散了。

　　此时，只能依靠他自己寻找了。

　　“先去见见圣魔天尊和隐者天尊，他们在这里面待了这么多年，也许会有所发现。”叶天暗暗想到。

　　随即，他一个闪身，便来到了一颗巨大的生命星球上。

　　这是一个半兽人的星球。

　　实际上，至尊墓地里面本来都没有生命，都是黑暗主神当年培养出来的半神人。

　　不过，没有黑暗主神的帮助，这些半兽人进步很慢，到如今，最强的一个也就是天神级别。

　　圣魔天尊和隐者天尊在这里，被他们奉为至高无上的主人，统治着这片星空世界。

　　不过，自从晋升主神之后，圣魔天尊和隐者天尊便一直在闭关，很久没有出现了。

　　在他们闭关的宫殿周围，布置了许许多多的强大阵法，外人根本无法踏入其中，就连天神进来了也要被杀死。

　　不过，叶天却轻轻松松地走了进来，无声无息间出现在圣魔天尊和隐者天尊面前。

　　这两个天尊正在闭目盘膝，压根就没有发现身前多了一个人，直到叶天一声轻咳，才令得他们惊醒。

　　“谁？”

　　“叶天？怎么可能？”

　　当圣魔天尊和隐者天尊睁开眼睛发现叶天的时候，眼睛瞪得老大，满脸不敢置信。

　　眼前这个青年，对他们来说，实在是太熟悉不过了。

　　当年，就是叶天力王狂澜，击杀了黑暗主神，救下了神州大陆。

　　即便过去了一个纪元，他们依然无法忘记这道身影，有时候他们甚至后悔万分，如果当初他们没有选择背叛，也许就会和神州大陆一起离开这里了。

　　可惜，时间无法挽回。

　　直到如今，他们再次看到叶天时，不由得一阵恍惚。

　　恍如隔世。

　　“两位，好久不见！”叶天淡淡笑道。

　　圣魔天尊和隐者天尊闻言，顿时确定眼前之人的确是叶天了，不过他们非常好奇，叶天怎么回来了，而且，叶天的修为似乎更加强大了，连他们都看不透了。

　　要知道，他们现在已经是主神，比当初的黑暗主神还要强大许多。

　　“你们去了哪里？只有你一个人回来吗？”圣魔天尊忍不住问道。

　　“叶天，你现在到底是什么境界？”隐者天尊也问道。

　　“你们还是自己看吧！”叶天拿出一个记忆水晶，将一些宇宙的信息注入其中，还有包含了神州大陆的信息，然后交给圣魔天尊和隐者天尊融合。

　　两大天尊融合了这块记忆水晶之后，顿时明白了一切，也知道了神州大陆和当年一些熟人的情况。

　　看到当初和他们相差不大的轮回天尊、庄周都晋升到了主宰境界，连星宇、紫风这些后辈也都成为了主宰，他们感慨不已，心中更加后悔了。

　　尤其是叶天，当他们得知叶天已经站在宇宙巅峰，简直就惊呆了。

　　“当初我们真是错了！”圣魔天尊叹道。

　　“我们愧对神州大陆。”隐者天尊也后悔万分。

　　“一切都已经过去了，你们若是愿意离开，我可以带你们出去。”叶天笑着说道，到了他这个境界，当初的那点恩怨，早已经不被他看重了。

　　更何况，圣魔天尊和隐者天尊当初只是袖手旁观，并没有真正对神州大陆的人出手。

　　“离开？”

　　圣魔天尊和隐者天尊眼睛一亮，一阵心动。

　　不过，最终，他们还是摇了摇头。

　　“算了吧，也许这里才是我们的归宿！”隐者天尊摇了摇头。

　　“我对不起轮回、混沌和太初那几位老友，实在是没脸见他们。”圣魔天尊苦笑道。

　　“这么多年过去，他们早已经忘记了，甚至他们还很想念你们。”叶天摇了摇头，继续说道：“你们自己好好考虑一下吧，我要在这里寻找一件东西，暂时不会离开此地。对了，你们可知道这里，有什么奇特的地方？”


第一千五百三十三章 得到阵盘

　　听起叶天的询问，圣魔天尊脸色一怔，随即说道：“要说奇特的地方，那应该就是青铜宫殿和阵法之山了。青铜宫殿应该是一件非常强大的神器，可惜我们无法收服，里面也空荡荡的，什么也没有。那阵法之山被布置了无数阵法，根本无法攀登，这么多年我们也只是闯到半山腰。”

　　叶天顿时一脸失望，那青铜宫殿不过只是一件强大的主宰神器而已，对于圣魔天尊和隐者天尊来说高不可攀，但是对于现在的他来说，看都懒得看一眼。

　　至于那座阵法之山，早在很多年前，他都闯过了。

　　“还有没有其它的地方？”叶天继续问道，这座星空世界说大也不大，他就不信找不到那件至尊神器。

　　“我们曾经闯过最远的地方，但是那里有很多杀阵阻挡，我们根本不敢踏入。不过，你应该是从那里进来的吧，那里不知道算不算。”一旁的隐者天尊说道。

　　叶天彻底失望了，他说道：“这样吧，过段时间我会再来这里见你们，你们在此期间好好考虑一下，要是愿意离开，就跟我一起走吧。”

　　说罢，叶天整个人就这么消失了，毫无痕迹。

　　这是空间法则达到非常高深的地步，才能拥有的空间穿梭本领。

　　圣魔天尊和隐者天尊一愣，随即皆是叹息。

　　“这么多年过去，叶天的修为已经变得深不可测了，就连那些老友，还有小辈们，都已经远远超过我们了。”圣魔天尊苦笑道。

　　“这是必然的，我们被困在这里，进步缓慢。而他们见识到了更加广阔的世界，当然会比我们强。不过，能够看到神州大陆有这样的发展，我们也算是心安了。”隐者天尊说道。

　　圣魔天尊转头看向他：“你怎么决定？”

　　“出去，我们努力了这么多年，不就是想要出去吗？如今，有这样的好机会，又岂能放弃。”隐者天尊说道。

　　“我也很想出去，可是不知道该如何面对那些老友们，唉！”圣魔天尊叹道。

　　“那就不要面对吧，反正外面的世界那么大，我们先在别的地方闯荡一番，等什么时候心结解开了，再去向那些老友们负荆请罪。”隐者天尊说道。

　　“也只能如此了。”圣魔天尊点了点头。

　　……

　　此时，叶天行走在这片星空世界中，他尽情地使用空间法则，速度非常的快。

　　他一步一个脚印，踏遍了这片星空世界的每一个地方，探寻任何有可能隐藏至尊神器的地方。

　　然而，皆是没有收获。

　　最后，叶天回到了青铜宫殿，将这座主宰神器给收了起来。

　　“难道我来这里，只能得到一件主宰神器吗？”叶天苦笑道。

　　对于现在的他来说，再多的主宰神器都不值得一提，他收起青铜宫殿也是准备给自己叶家的后辈小子而已。

　　再说，到了他现在这种级别，自己都能炼制主宰神器了，而且还是上位主宰神器。

　　“咦，这座阵法之山……”突然，叶天一步踏出，落在了阵法之山的山脚下。

　　他盯着面前的阵法之山，瞳孔一缩，露出惊讶和疑惑。

　　一开始，他扫过这座阵法之山的时候，根本没有在意。因为他以前来过，轻轻松松就闯过，不可能是至尊神器。

　　所以，也就被他忽视了。

　　不过，现在仔细一看，他却发现这上面的阵法已经改变了，诞生出了一些新的阵法，比以前的强大多了。

　　“当初我没有花费多少时间就闯过了这座阵法之山，而圣魔天尊和隐者天尊比我当初强大多了，而且他们花费了一个多纪元的时间，不可能闯不过这座阵法之山才对？”

　　叶天顿时想到了圣魔天尊的话语。

　　同时，叶天双目发出神光，朝着面前的阵法之山仔细看去。

　　果然，这座阵法之山已经改变了，上面的阵法似乎都升级了一遍，变得比以前更加强大了，难怪圣魔天尊和隐者天尊无法闯过去。

　　叶天约莫着，主宰才能闯过去吧。

　　不过，让叶天好奇的是，这座阵法之山居然可以自动升级阵法，端得有趣。

　　当下，叶天开始闯这座阵法之山，以他的修为和阵法上面的知识，轻轻松松就闯过去了。

　　不过，在叶天闯过这座阵法之山的时候，阵法之山上面的阵法开始发生变化了，从山脚下开始，一座座阵法开始升级，变得比之前更加强大了。

　　“现在，估计要王者的实力才能闯过去吧？”

　　叶天震撼了，同时，他满脸惊喜。

　　他觉得，这座阵法之山，应该就是隐藏至尊神器的地方了。

　　当下，叶天拿出黑暗神剑，运起无上神力灌入其中，使得这把黑色的神剑爆发出惊天的剑芒，朝着面前的阵法之山便是一剑劈下。

　　“轰！”

　　无数阵法破碎，阵法之山根本挡不住黑暗神剑，被一剑劈开了山体。

　　下一刻，一团七彩之光从山体内部传来，是那么的熟悉。

　　叶天眼睛一亮，这正是至尊神器，而且还是至尊阵盘。

　　“是了，也只有至尊阵盘，才能让这座阵法之山的阵法不断地升级。”叶天顿时笑了。

　　同时，他也非常兴奋，因为这是第二个至尊阵盘，上面记载的应该都是至尊级的防御阵法。

　　此物一旦融入了希望号，那么希望号的防御力将会达到一个恐怖的地步。

　　要知道，现在希望号融入了攻击性的至尊阵盘，还有至尊大炮，以及妖祖殿堂，攻击力方面几乎达到了极致了。

　　而希望号的防御，却只能依靠妖祖殿堂，虽然也很强大，但也只是相当于别的至尊神器而已。

　　不过，只要将这个防御性的至尊阵盘融入其中，那么希望号的防御便会大大提升了。

　　叶天当即满脸兴奋地收起至尊阵盘，然后迈步而出，再一次出现在圣魔天尊和隐者天尊面前。

　　“你们考虑的怎么样？”叶天问道。

　　他行走星空世界差不多有千多年了，料想这两人应该考虑的差不多了。

　　果然，圣魔天尊说道：“我们当然想离开此地，不过我们暂时不想回神州大陆，你随便将我们仍在一个地方吧。”

　　“让我们自己闯荡一下！”隐者天尊也说道。

　　叶天微微一笑，他明白这两人心中的顾忌，当即点了点头：“好吧，这随便你们。”

　　其实，神州大陆已经不存在了，被融入了希望号。

　　“那就劳烦你了！”圣魔天尊和隐者天尊满脸感激，当初他们可是针对过叶天，结果没想到叶天居然会不计前嫌，让他非常感动和羞愧。

　　“举手之劳罢了，正好我也要离开此地了。”叶天挥了挥手，一股庞大的神力顿时卷起圣魔天尊和隐者天尊，带着他们冲向外界。

　　期间，有许多杀阵被激发，轰出毁灭之光，杀向叶天。

　　那恐怖的威能，吓得圣魔天尊和隐者天尊都绝望了，满脸惊恐。

　　然而，叶天显得很轻松，直接催动至尊阵盘，一个个至尊级的防御阵法顿时将他包裹，轻松地挡住了这些杀阵的攻击。

　　叶天比来的时候，更加轻松地离开了至尊墓地。

　　“咦，这些家伙在干什么？”

　　在叶天准备离开魔法神域前往真武神域的时候，突然发现被血魔神域占领的魔法神域，正在建造一尊尊雕像。

　　那是一个中年男子的雕像，全身笼罩黑暗之中，许多血魔神域的人都在对其膜拜，还命令魔法神域的人膜拜。

　　无论是神灵，还是凡人，都在膜拜这个雕像。

　　这样的雕像，也被建立在魔法神域各个地方，只要有生命的地方，都会有这样的一座雕像，可谓是遍布整个魔法神域。

　　对此，叶天显得很好奇。

　　不过，他探查了一些雕像，发现这些雕像很普通，并没有什么特别之处，所以也就没有在意了。

　　其实，叶天感觉这些雕像的中年男子有些熟悉，只是一时间想不起罢了。

　　叶天不知道，这个雕像的中年男子就是古魔族的宇宙之主，他当初在黑暗魔塔中见过，只是离开了黑暗魔塔，也就忘记了。

　　毕竟，宇宙之主的面容，不是谁都能够记得住的。

　　“这里已经属于真武神域的范围了，你们就在这里历练吧！”不久后，叶天进入了真武神域，然后将圣魔天尊和隐者天尊放了下来，随便丢在一颗生命星球上。

　　同时，叶天将一些真武神域的信息告诉了他们，可以让他们很快地融入这个大世界。

　　“叶天，多谢了。”

　　圣魔天尊和隐者天尊满脸感激。

　　叶天摆了摆手，直接踏空而去，消失在星空深处。

　　在回归的路上，叶天已经通过幽灵主宰，了解到了现在的宇宙情况。

　　天妖神域的战斗还在持续，不过有了恶鬼圣主和影魔圣主的加入，天妖神域一方已经被彻底压制了。

　　而且，黄金老祖和吞天老祖已经受了重创，现在正在勉强坚持着，估计再这样下去，就要被杀了。

　　议会一方，并没有选择插手，都在隔空观战。

　　幽灵主宰还在缠着女尊，不让她去救援，两人短时间内无法分出胜负。


第一千五百三十四章 圣主陨落

　　回到真武神域，叶天便转到了龙族神域边疆，在这里继续观战。

　　至尊圣主、欧阳圣主、祖龙他们也都在这里观战。

　　七彩神龙和血魔神域的始祖德库拉的战斗还在继续，到了他们这个级别，想要分出胜负太难了。

　　就像当初欧阳圣主和至尊圣主被困在血魔神域，也是打了很多年，才结束的。

　　凤凰老祖和血魔圣主也是不分胜负。

　　光明圣主和黑暗圣主联手挡住了魔渊圣主。

　　不过，影魔圣主和恶鬼圣主已经赶来了，两大半步至尊一起出手，天柱老祖、黄金老祖、吞天老祖他们三人根本无法抗衡，三大圣主已经被重创，到了陨落的边缘了。

　　祖龙一边观战，一边感叹道：“看来天妖神域要败了。”

　　“真奇怪，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖居然到现在都没有出现。”至尊圣主有些疑惑。

　　欧阳圣主沉声道：“就这样让血魔神域宰掉天妖神域三位圣主吗？这样一来，联盟势力大减，但是血魔神域也是一个威胁。”

　　“叶天，你来的正好，让幽灵主宰罢手吧。”至尊圣主闻言，对一旁赶来的叶天说道。

　　叶天点了点头，随即通知幽灵主宰。

　　幽灵主宰很快就摆脱了女尊，不过，女尊还追着他杀来。

　　显然，杀子之仇不共戴天，女尊不会轻易放弃的。

　　然而没用，幽灵主宰驾驭着希望号，根本不惧女尊，甚至力压女尊。

　　毕竟，在先前的战斗中，幽灵主宰已经联合恶鬼圣主重创了女尊，此时女尊的战力已经降低了很多。

　　“女尊，速速来天妖神域！”七彩神龙收到幽灵主宰撤退的消息，立马通知女尊。

　　女尊咬了咬牙，发现奈何不了幽灵主宰，只能不甘心地放弃了，朝着天妖神域赶去。

　　血魔神域的始祖德库拉也收到了这个消息，毕竟对于半步至尊级别的战斗，他是非常关注的。

　　“至尊圣主，你们也太不地道了，明明说好联手，这种时候居然单方面退出了，什么时候你们真武神域这么不讲信用了。”德库拉愤怒的声音传来。

　　至尊圣主冷哼道：“我们只是联合摧毁天妖禁地的空间通道而已，可没说要联合攻打天妖神域。”

　　“哼！”德库拉冷哼一声，不再多言。

　　有了女尊的加入，却并没有让天妖神域的状况好多少，因为女尊也只是牵扯了一个影魔圣主而已。

　　还有一个半步至尊级别的恶鬼圣主，以及一个强大的不死圣主，而天妖神域这方的吞天老祖、黄金老祖、天柱老祖三人都已经重创，依然不是对手。

　　七彩神龙渐渐焦急起来，传讯给金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖：“你们再不来，天妖神域就完了。”

　　“再坚持一下！”鲲鹏老祖沉声道。

　　“我能够坚持，但是黄金老祖他们恐怕就坚持不住了。”七彩神龙脸色很难看地传讯。

　　“没关系，他们死了对我们天妖神域造成的影响并不大！”金翅大鹏老祖咬着牙，阴冷地说道。

　　七彩神龙顿时沉默了。

　　随着时间的流逝，百年，千年，万年过去了。

　　吞天老祖第一个坚持不住，被恶鬼圣主打爆了，而且他的血肉全部被不死圣主吞噬，增强了不死圣主的战力。

　　这场宇宙战争到现在，终于有一个圣主死了。

　　圣主一死，天崩地裂，整个天妖神域都在颤抖。

　　当吞天老祖神格碎裂，灵魂被轰爆的瞬间，整个天妖神域都下起了金色的血雨。

　　吞天鼠一族，更是举族悲哀。

　　“唉！”祖龙轻轻一叹。

　　至尊圣主和欧阳圣主他们也都沉默了。

　　虽然早就料到了这一幕，但真正来临时，他们还是感到一阵压抑。

　　吞天老祖纵横宇宙这么多年，和他们太熟悉了，都是同一个层次的超级强者。

　　不过，如今还是难逃一死，还是死无全尸。

　　“吞天！”

　　躲在凤凰老祖永恒神界中的麒麟老祖悲吼道。

　　正在坚持的黄金老祖和天柱老祖也是一阵兔死狐悲。

　　他们觉得，下一个就轮到他们了。

　　因为，随着吞天老祖的陨落，黄金老祖和天柱老祖的压力顿时大增。

　　“放我出去吧！”麒麟老祖冲着凤凰老祖吼道。

　　“你现在的状态，就算是出去，也只有死路一条，改变不了什么结果。”凤凰老祖沉声说道。

　　“我麒麟一族，还有吞天鼠一族，以后就拜托你了。”麒麟老祖目光坚定地说道。

　　凤凰老祖一怔，随即叹道：“好吧！”

　　没有多说，凤凰老祖打开永恒神界，放出麒麟老祖。

　　“哼，找死！”血魔圣主驾驭着至尊神器，朝着麒麟老祖轰杀而来，不过在半路上被凤凰老祖挡住了。

　　保住性命的麒麟老祖，全身上下都释放出无边的璀璨光芒，如同一个炽烈的恒星，朝着不死圣主撞击而去。

　　“小心——”恶鬼圣主大吼道。

　　然而，已经迟了。

　　麒麟老祖直接引爆了自己，与不死圣主同归于尽，巨大的能量波动，令得周围的无数星空都爆碎了。

　　这是一个圣主的自爆，非常的恐怖，将恶鬼圣主的至尊神器都震开了。

　　“麒麟老祖一样性情刚烈！”祖龙看到这一幕，微微一叹。

　　“你们快看，不死圣主居然没死。”突然，欧阳圣主惊呼道。

　　只见在那爆炸的中心，有一团血肉躲过了一劫，从而吸纳周围的宇宙之力，再次重组神体，恢复不死圣主的模样。

　　不过，不死圣主虽然躲过了一劫，但却脸上苍白，全身气息都减弱到了极致。

　　显然，他虽然躲过了一劫，但也受到了前所未有的重创，已经无力再战了。

　　恶鬼圣主见状，连忙将不死圣主收了起来，防止他被天妖神域的强者杀死。

　　“这家伙不愧是号称不死圣主，这样的自爆，就算我们遇到都得受伤，没想到他居然可以挡下来。”欧阳圣主惊叹道。

　　一旁的叶天点头道：“这家伙领悟的是不死不灭之道，保命能力非常强大，估计半步至尊都难以杀死他。”

　　“天妖神域已经死了两个圣主了，不过金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖居然还没有出现，他们到底在干什么？”至尊圣主狐疑道。

　　“管他呢，天妖神域实力大减，对我们议会也是好事。”魔尊冷哼道。

　　他们仙魔神域被天妖神域压制了这么多年，如今看到麒麟老祖和吞天老祖身陨，他感到非常的痛快和兴奋。

　　“就怕到时候，血魔神域的目标就是我们议会了。”至尊圣主沉声道。

　　“如果金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖还不出现，我们就得出手了，不能再让联盟实力减弱了，否则对我们议会也很不利。”欧阳圣主说道。

　　“我觉得可以再等等，就算天柱老祖和黄金老祖死了，只要七彩神龙和女尊还在，影响还不是很大。”魔尊冷笑道，他是非常乐意看到天妖神域实力大减。

　　“轰！”

　　虚空震动，一艘巨大的战船穿梭而来，正是希望号。

　　幽灵主宰来了。

　　“好可怕的战船，这件至尊神器的威力太强大了。”祖龙看着希望号，满脸惊叹和羡慕之色。

　　至尊圣主和欧阳圣主则满脸笑容，有了幽灵主宰这个强大战力，他们真武神域才会如此强大。

　　叶天飞上希望号，将至尊阵盘取了出来，开始融入其中。

　　加上这个至尊阵盘，他已经集齐了六件至尊神器了，这已经快要组成那件传说中的超级至尊神器了。

　　“快看，黄金老祖也要死了。”

　　至尊圣主沉声道。

　　众人顿时看向天妖神域的方向，在恶鬼圣主的攻击下，黄金老祖也快坚持不住了，毕竟他的力量虽然强过天柱老祖，但却没有天柱老祖那种恐怖的防御力。

　　此时，黄金老祖已经接连被恶鬼圣主打爆了。

　　不过，在关键时刻，凤凰老祖硬抗着血魔圣主的一击，救下了黄金老祖，将他收进了永恒神界里面。

　　而且，恶鬼圣主的攻击随即到来，将凤凰老祖也重创了。

　　还好凤凰老祖实力够强，再加上拥有至尊神器，所以还能支撑。

　　但是，如果照这样继续下去，凤凰老祖也得陨落。

　　这一战，似乎没有悬念了。

　　然而，就在血魔神域恶鬼圣主满脸得意，哈哈大笑的时候，一股恐怖的气息突然从天妖神域深处传来，密布了整个宇宙星空。

　　这股气息之强，超越了半步至尊，达到了一个不可想象的程度。

　　瞬间，所有人，都震惊地看向那个方向。

　　“好强……这是至尊的气息！”至尊圣主大惊失色，满脸震惊地看向那片星空，他曾经见过真武至尊，当然清楚至尊的气息。

　　在天妖神域那片星空深处，一只体型巨大的飞禽覆盖了苍穹，掠过无数虚空，朝着这里极速飞来。

　　一片浩瀚的金色光芒，在它的下面铺成一条金色的神道，显得无比的神圣和不可侵犯。

　　它就这么轻松地飞来了，巨大的翅膀拍打之间，卷起两道恐怖的龙卷风暴。一个是灰色的，一个是银色的，是时间法则和空间法则。

　　这两股风暴席卷而来，将恶鬼圣主和血魔圣主直接轰飞出去，把他们的神体都被撕裂了，就连至尊神器也无法抵挡。


第一千五百三十五章 鹏祖

　　无垠星空，巨大的飞禽横行而来，在它下面有一条由无尽神光铺成的金色神道，衬托出它的不凡和超然，仿佛高高在上的妖皇。

　　它的气息太庞大了，庞大到足以传遍整个宇宙，可怕的力量击破苍穹，无匹的威势令得周围的天地星空都被禁锢了，所有的一切生灵都臣服在他的威压之下。

　　无尽的至尊气息从它身上弥漫出去，比任何一件至尊神器都要可怕，那浩瀚的能量汹涌而来，无所匹敌。

　　它随手一击，便包含了时间法则和空间法则，强大的力量轰爆了恶鬼圣主的神体，就连至尊神器都无法抵挡，双方完全不在一个等级上。

　　“是鹏祖！”至尊圣主惊呼，认出了这个巨大的飞禽。

　　“他不是已经被七大至尊联手斩杀了吗？”欧阳圣主也震惊道。

　　“原来是鹏祖！”叶天震惊不已，他听过这个名号，据说这个鹏祖乃是金翅大鹏一族和鲲鹏一族的老祖宗，一出世便掌握空间法则和时间法则，天赋超绝，早早就荣登了至尊之位。

　　不过，也正是因为他掌握着两种逆天的一级法则，才遭受到七大神域七位至尊的围攻，最终惨死。

　　一旁的祖龙沉声道：“鹏祖早已经死了，不过他的不灭之躯却留了下来，一直被鲲鹏一族保存着。而且，你们难道没有发现吗？这个鹏祖虽然力量达到了至尊等级，但是元神力并不强大，连半步至尊都没有达到。”

　　“不错，这具身体里面的元神力只有圣主巅峰，而且还有两个元神，截然不同，真是奇怪。”幽灵主宰也开口说道，他现在有着半步至尊的灵魂，感应力还在祖龙之上。

　　祖龙闻言脸色顿时一变，随即恍然大悟：“我明白了，这两个元神是金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖，他们两个一直都在研究怎么入主鹏祖的身体，没想到真被他们研究成功了。”

　　“难怪他们一直隐藏到现在都没有出现！”至尊圣主顿时明白了一切，他满脸担忧，沉声道：“这下糟了，天妖神域本来就实力强大，如今多了一尊这样的高手，谁还是对手？”

　　“他现在只能算是一个伪至尊，空有至尊的力量，却没有至尊的境界。”魔尊冷哼道。

　　祖龙沉声道：“那也远远超过半步至尊，毕竟至尊的力量无敌，难以抗衡。恐怕只有持有至尊神器的半步至尊，才能勉强保命。”

　　“快看，血魔神域的始祖迎上去了！”欧阳圣主突然说道。

　　众人凝目望去，顿时发现血魔神域的始祖德库拉摆脱七彩神龙，迎向鹏祖，双双大战起来。

　　至于七彩神龙，则被恶鬼圣主缠上了。

　　魔渊圣主、影魔圣主，依然在和女尊、光明圣主、黑暗圣主纠缠。

　　血魔圣主和凤凰老祖大战。

　　这些人都势均力敌，彼此之间的差距并不大，都难以奈何对方。

　　一切只看血魔神域始祖德库拉和鹏祖之间的战斗，不过血魔神域的始祖虽然强大，但比起鹏祖来说，还是差太远了。

　　甚至说，完全不是对手。

　　鹏祖虽然已经死了，现在只是金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖在主导一切，但是那种无匹的至尊力量，依然不是半步至尊可以抗衡的。

　　血魔神域的始祖催动至尊神器，发出最顶峰的一击，都挡不住鹏祖的随手一击，那可怕的力量轰击的宇宙都在颤抖，将血魔神域始祖轰的吐血而飞，神体上都出现了许多裂缝。

　　“哈哈哈，血魔神域的始祖，今天便是你的死期！”七彩神龙一边大战恶鬼圣主，一边得意地哈哈大笑，满脸痛快。

　　凤凰老祖、光明圣主他们也感到非常痛快。

　　从这场战斗一开始，他们就被血魔神域死死压制着，如今终于翻身崛起了，当然非常爽。

　　反之，血魔神域一方的几位圣主却是脸色沉重，他们没想到天妖神域居然还隐藏着这样的手段。

　　“哼，没想到你们居然还能利用鹏祖的身体。”血魔神域的始祖擦掉嘴角的血液，脸色阴沉难看。

　　这一幕，他的确没想到。

　　本来，他们血魔神域新增三位半步至尊，再加上人手一件至尊神器，几乎可以横扫整个宇宙了。

　　但是谁能想到天妖神域居然可以利用鹏祖的身体，从而拥有堪比至尊的力量。

　　“金翅大鹏老祖！鲲鹏老祖！以前还真是小看了你们两个！”血魔神域的始祖死死盯着面前的鹏祖，他是半步至尊，当然可以感应到鹏祖体内的两个元神。

　　“血魔神域的始祖，你的确很强，即便是现在，我们也难以斩杀你。不过，其他人就不一定了。”鹏祖的身体中传来金翅大鹏老祖的声音。

　　下一刻，鲲鹏老祖更是传音给女尊，让她拦住血魔神域的始祖，而他们则冲向了魔渊圣主。

　　“糟了！”血魔神域的始祖见状，顿时急了。

　　他可以在鹏祖的攻击下保住性命，但是魔渊圣主却不行。

　　毕竟，魔渊圣主才刚刚踏入半步至尊境界，而且还是靠着外力晋升的半步至尊，可以说，他是最弱的半步至尊。

　　魔渊圣主不可能挡得住鹏祖。

　　“杀！”

　　就在血魔神域始祖要赶过去救援的时候，一记黑色的巨斧朝着他劈来，那恐怖的力量，令得血魔神域始祖倒退，不敢硬拼。

　　是女尊。

　　女尊的攻击力，绝世无双，是几位半步至尊中顶尖的，哪怕她现在受了伤，也足以缠住血魔神域的始祖了。

　　而另一边，鹏祖全力轰击魔渊圣主，打得对方和之前的恶鬼圣主一样，被轰爆神体。

　　不过，这一次没有血魔神域的始祖插手，魔渊圣主根本无法逃脱性命，在数百次被轰爆神体之后，他终于耗尽了力气，被鹏祖当场轰杀。

　　半步至尊陨落，天地异象更加可怕了，周围的无数星空都碎裂了，可怕的空间风暴席卷向四面八方，到处都在动荡不安。

　　“魔渊！”

　　“魔渊圣主！”

　　血魔神域的始祖，还有恶鬼圣主他们大吼，一个个满脸愤怒。

　　“接下来，该轮到你们了。哈哈哈！”鹏祖的身体之中，传来金翅大鹏老祖的阴冷笑声，下一刻他驾驭着鹏祖的身体，冲向了一旁的影魔圣主。

　　血魔神域的始祖脸色大变，不由得对着星空怒吼道：“至尊圣主，祖龙，你们还不出手吗？”

　　“轰！”

　　他话音刚落，一道黑色的刀芒便撕裂天地，隔空斩向鹏祖。

　　是欧阳圣主，他来了。

　　不过，他的攻击虽然可怕，但在鹏祖面前，依然不堪一击。

　　鹏祖甚至都没有理会欧阳圣主的攻击，直接以身体抗衡，依然朝着影魔圣主轰杀而去，把影魔圣主的神体轰爆。

　　而欧阳圣主的攻击落在鹏祖的身上，却只是留下一道很浅的血痕，瞬间就被恢复了。

　　“至尊的不灭之躯果然可怕！”欧阳圣主脸色一变，随即叹道。

　　同一时间，至尊圣主、祖龙、魔尊他们也都出现了，对着鹏祖发起攻击，阻止他继续轰杀影魔圣主。

　　而且，幽灵主宰也驾驭着希望号杀来，那至尊大炮和至尊阵盘发动了可怕的攻击，将鹏祖都给淹没了。

　　与此同时，叶天也在希望号之中，将在至尊墓地得到的防御性至尊阵盘融入希望号之中。

　　“哼！”

　　鹏祖的体内传来鲲鹏老祖的冷哼，他终于转身抵挡了，因为他感受到了希望号的巨大威胁，无法再继续硬抗了。

　　“轰！”他双翅展开，数不清的时间风暴和空间风暴席卷出来，狠狠地轰向希望号。

　　同时，一股至强的无敌至尊力量也随之轰杀过来，狠狠地轰在希望号上面。

　　至尊圣主、祖龙等人都被轰飞出去，根本无法抵挡，完全不在一个等级上面。

　　若非他们都有至尊神器，而且不是正面面对鹏祖，恐怕都得死了。

　　“轰隆隆！”

　　在鹏祖的攻击到来之时，希望号终于融入了防御性的至尊阵盘，一个又一个至尊防御大阵开启，将整个希望号都包裹住了。

　　无数阵法光芒万丈，挡住了鹏祖的至强一击。

　　“什么！”

　　鹏祖体内传来鲲鹏老祖的惊呼声。

　　金翅大鹏也震惊道：“居然可以挡住至尊的力量！”

　　希望号的强大防御力，让他们震惊了。

　　周围的那些强者们，也都无比震撼。

　　要知道，就连持有至尊神器的半步至尊都被鹏祖一击打爆，而希望号居然可以挡得住。

　　叶天也感到非常的惊喜，他猜得果然没错，融入了防御性至尊阵盘的希望号，已经可以防御住至尊的力量了。

　　当然，这也是因为鹏祖现在只是一个伪至尊，空有至尊的力量，没有至尊的境界。

　　如果是真正的至尊，而且还同时掌握时间法则和空间法则，那就可以直接穿透希望号击杀叶天了。

　　而且，掌握时间法则的至尊，完全可以回到过去，在叶天最弱的时候出手。

　　所以说，真正的至尊几乎是无敌的，只有至尊才能抗衡至尊。

　　索性这个鹏祖现在只有至尊的力量，而没有至尊的境界，否则他们就集体投降了。


第一千五百三十六章 战争结束

　　“师尊，至尊圣主，你们快进来！”

　　叶天的声音从希望号里面传来。

　　这个鹏祖太厉害了，半步至尊拿着至尊神器都难以抵挡，至尊圣主、欧阳圣主他们虽然是巅峰圣主，但估计更难抵挡。

　　万一有什么危险，叶天自然无法承受。

　　“好！”欧阳圣主应道。

　　他们也不勉强，皆是进入希望号，就连祖龙和魔尊也进来了。

　　毕竟，鹏祖的战力太强大了，除了希望号外，也只有血魔神域的始祖可以勉强抗衡。

　　其他人碰到，都要被打爆，支撑不了多久的。

　　“轰！”

　　在至尊圣主他们进来之后，鲲鹏老祖依然不死心地攻击而来，那可怕的至尊之力彻底催动，轰碎了天地宇宙，似乎要将希望号给贯穿。

　　这一刻，宇宙星空都要爆炸了，可怕的力量击穿九天十地，尽显至尊之威。

　　“哼，没用的！”

　　叶天冷笑。

　　他和幽灵主宰联合出手，将两种至尊阵盘一起催动，一个个杀阵和防御大阵在星空之中密布开来，笼罩了整个宇宙。

　　这一幕非常的震撼，无数阵法运转，群星都被接近下来，整个宇宙都似乎停止了转动。

　　那一个又一个至尊杀阵迎击而去，将鹏祖的杀招全部化解。

　　“杀！”鲲鹏老祖不死心，全力驾驭着鹏祖冲来，那两只巨大的翅膀像似两柄天刀，隔着无数星空横扫而来，斩向希望号。

　　“轰！”

　　至尊大炮开启，可怕的力量迎击而上，但都无法抵挡这双如同天刀一般的巨大翅膀。

　　不过，这双巨大的翅膀依然无法穿透层层阵法，根本伤不到希望号，最终被无数阵法阻隔。

　　希望号也只是震颤了一下，并没有受到什么实质性的伤害。

　　“再来！”

　　金翅大鹏老祖也愤怒了，和鲲鹏老祖一起催动鹏祖的这具不灭之躯，轰出可怕的至尊之力，在虚空之中凝聚出一杆无敌的七彩神矛，朝着希望号洞穿而来。

　　这一击太可怕了。

　　远处的血魔神域始祖、女尊、七彩神龙尽皆色变，他们都感受到了死亡的威胁，觉得自己无法抵挡这可怕的一击。

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　身处希望号中的至尊圣主、祖龙他们，也都脸色大变，满脸骇然。

　　这一击太强大了，强到了令人绝望。

　　这是鹏祖的全力一击，哪怕没有至尊的境界，但是在至尊的力量上，他已经达到了极致。

　　“没关系，他攻不破希望号的！”叶天冷静地说道，满脸自信。

　　此时的希望号，已经集合了六件至尊神器，如果还不能挡住一个伪至尊的攻击，那就太不符合超级至尊神器的威名了。

　　果然，在鹏祖那绝强一击落下来之后，依然无法贯穿希望号。

　　那根无敌的七彩神矛，穿透了许多层防御阵法，连至尊大炮和至尊阵盘都轰杀不了，但它也被消耗了九成九的力量。

　　最后，它被妖祖殿堂镇压了，伤不到希望号的本体。

　　“这件至尊神器太厉害了！”至尊圣主感叹道，同时也松了口气。

　　魔尊眼中熠熠生辉，他盯着叶天说道：“这是多件至尊神器融合而成，没想到竟然有这样的至尊神器，实在是太可怕了。”

　　“我曾经听过一个传说，似乎有一位强大的至尊，分别将七件至尊神器放在七大神域，如果谁能找到，将其组合起来，便能组成一件超级至尊神器，莫非就是此物？”祖龙活的久远，知道的很多，他盯着幽灵主宰，眼中带着震惊之色。

　　“我似乎也从一些典籍上面看到过！”至尊圣主也说道。

　　叶天笑道：“不错，正是如此，现在希望号已经集齐了六件至尊神器，只差血魔神域的那最后一件至尊神器了。”

　　到了如今，他也没必要再隐藏了，因为他已经站在了宇宙的巅峰，除了至尊之外，谁还能奈何的了他？

　　就连现在鹏祖这个伪至尊，都难以奈何他。

　　叶天已经无惧一切了。

　　“在血魔神域吗？既然如此，徒儿，我们何不趁机进入血魔神域，找到那件至尊神器？”欧阳圣主闻言心中一动，连忙说道。

　　叶天沉声道：“本来我也是想的，不过在血魔神域我感受到了一股强大的气息，似乎这里面还隐藏了什么，我暂时不敢擅自踏入。”

　　其实，叶天在血魔神域攻打天妖神域的时候，就想要去血魔神域一探了，但是他强大的半步至尊灵魂，却是让他感受到了一股令他心悸的气息，所以才半路退出。

　　叶天还不知道，他当时感受到的是古魔祭坛中隐藏的古魔族宇宙之主，虽然这位宇宙之主已经死了，只剩下一丝执念，但毕竟是宇宙之主，哪怕是一丝气息，都要远远超过至尊。

　　不过，叶天哪里知道，这家伙根本就是披着虎皮而已，根本没有一丝力量了。

　　叶天算是被唬住了。

　　“血魔神域能够一下子诞生三位半步至尊，的确隐藏了很大的秘密。”至尊圣主沉声道。

　　“没关系，反正我现在也不急，等我晋升帝君，甚至是圣主之后，再催动这艘希望号，那么就算面对真正的至尊都能够一战了，到时候就不用顾忌了。”叶天自信地说道。

　　他现在还只是王者巅峰，要是等他踏入帝君层次，或者是圣主层次，那么战力肯定更加强大了。

　　毕竟，他现在实力太弱，无法发挥出希望号的真正威力。

　　而且，上次在黑暗魔塔得到奖励，叶天已经发现自己距离帝君层次很近了。

　　只是这段时间一直在大战，耽误了他修炼的时间，否则他早就晋升到帝君境界了。

　　“既然如此，这场战争是该结束了！”至尊圣主突然说道。

　　同时，他透过希望号，对鹏祖体内的金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖传音道：“两位，既然我们都奈何不了彼此，还是罢战吧。否则，再继续下去，只会两败俱伤。”

　　“哼，我们虽然奈何不了你们，但是灭掉血魔神域还是可以的。”鲲鹏老祖冷笑，同时他们驾驭鹏祖的身体，撇下希望号，朝着血魔圣主杀去。

　　希望号的防御力虽然强大，但是攻击力却不强，威胁不到鹏祖的不灭之躯。

　　“是吗？”

　　叶天闻言冷笑。

　　随即，他和幽灵主宰驾驭着希望号，朝着最近的凤凰老祖杀去。

　　“你可以杀，我们也可以杀！”幽灵主宰冷哼道。

　　“你！”鲲鹏老祖顿时气急，他不得不停手，护住凤凰老祖。

　　与此同时，七彩神龙、女尊他们都相继罢手，与鹏祖站在一起。

　　另一边，血魔神域的圣主们也来到希望号旁边，与他们对持。

　　七彩神龙传音道：“怎么办？”

　　“看来只能罢手了！”鲲鹏老祖叹道，他也没想到对方拥有一件这么厉害的至尊神器，可以挡住鹏祖的锋芒。

　　“哼，先罢手再说，反正他们议会和血魔神域也不是穿一条裤子的，不可能联合起来。等找个机会，我们再各个攻破，灭掉他们。”金翅大鹏老祖说道。

　　鲲鹏老祖点了点头：“而且，我们现在刚刚入主鹏祖的身体，还无法发挥出这具身体的真正威力。等我们适应了一段时间，未必不可能轰开那艘战船。”

　　“那就暂时罢手吧，再这样下去，就算我们赢了，恐怕也剩下不了几个人。”七彩神龙点了点头。

　　要是逼急了血魔神域的那群圣主，令得对方自爆，一个半步至尊的自爆，那威力是非常恐怖的。

　　到时候，除了鹏祖之外，其他人都没有把握可以保住性命。

　　到最后，恐怕就要让议会坐收渔翁之利了。

　　“至尊圣主，我就给你一个面子，你们滚吧！”良久，鲲鹏老祖的声音从鹏祖体内传来。

　　“哼！”血魔神域的始祖冷哼一声，带着恶鬼圣主、影魔圣主、还有血魔圣主离去。

　　叶天也驾驭着希望号，离开了天妖神域。

　　这场声势浩大，历经多年的宇宙战争终于结束了。

　　八大神域，几乎所有的神灵们，在得到消息之后，都暗暗松了口气。

　　他们还真怕这些巅峰强者发疯，毕竟，他们要是疯狂起来了，那他们这些人也跟着遭殃。

　　……

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　血魔神域始祖德库拉，还有恶鬼圣主，影魔圣主，血魔圣主，以及伤势惨重的不死圣主，他们聚集在这里，每个人都很狼狈。

　　这一次，他们差点就赢了，但最后还是功亏一篑，而且还死了一个魔渊圣主。

　　当然，天妖神域那边也不好说，死了麒麟老祖和吞天老祖，不过他们都只是圣主，怎么可能和魔渊圣主这种半步至尊媲美。

　　总体来说，血魔神域还是损失最大。

　　“真没想到，天妖神域还有一具至尊的遗体，你们输的不冤。”当他们再次开启古魔祭坛时，古魔族宇宙之主的声音缓缓传来。

　　德库拉沉声道：“刚刚夺下的魔法神域也要被抢回去了，如果没有其它的手段，根本无法统一整个宇宙。”

　　“我这里有一套阵法，叫做五魔至尊阵，需要五位半步至尊才能布置的出来，威力不比鹏祖那个伪至尊差，应该可以帮助你们。”古魔族的宇宙之主说道。

　　“五位半步至尊！”

　　德库拉闻言，脸色顿时一沉。

　　现在魔渊圣主死了，包括他在内，加上影魔圣主和恶鬼圣主，也只有三位半步至尊而已。

　　“让我成为半步至尊吧，就用恶鬼圣主他们的办法。”半晌，血魔圣主沉声道。

　　不死圣主也沉声道：“我也一样。”


第一千五百三十七章 神秘光门

　　宇宙战争结束之后，八大神域都开始休养生息，宇宙再次进入了一段和平时期。

　　天才们都在努力修炼，争取早日踏上宇宙巅峰，希望能够在这动乱的时代能够拥有一丝地位。

　　就连那些圣主们，也都开始闭关苦修，因为在这一次的宇宙战争中，半步至尊级别的战力太多了，甚至到最后连半步至尊都被杀了一位。

　　如此越来越严肃的局势，令得八大神域的圣主们都有些提心吊胆了，他们希望早日晋升半步至尊，不然谁知道下一次宇宙战争时，死的会不会是自己。

　　像祖龙，像凤凰老祖，还有至尊圣主他们，一个个都在拼命修炼，希望能够迈过这最后一步，踏足半步至尊境界。

　　叶天也在修炼。

　　他的幽灵主宰分身在参悟黑暗魔塔中的奖励，而叶天自己则驾驭着希望号，进入了无底井。

　　在无底井中，叶天开始收罗那些黑魔军，修炼第四层的十八封魔手，提升自己的战力。

　　外层和内部的黑魔军几乎被他收刮干净了，这一次，叶天要进入无底井的核心。

　　这里，也是最危险的地方，因为这里有很多六级的黑魔军，也就是最高等级的黑魔军，相当于王者级别。

　　就算是帝君，如果遭遇到太多的六级黑魔军，那也只有死路一条。

　　而且，在无底井的核心，还隐藏着其他的秘密，因为曾经有一位圣主死在里面，从此之后，就再也没有人敢进来了。

　　这一次，叶天也是拥有希望号这个底气，才敢进来。

　　因为希望号都能挡住鹏祖的全力一击，只要不遇到至尊级别的强者，那就根本不用担心安全。

　　“轰隆隆！”

　　驾驭着希望号，叶天直接冲进了无底井的核心。

　　希望号的能量非常恐怖，沿途造成了可怕的空间动荡，惊醒了许多沉睡的黑魔军注意，一个个黑魔军全都朝着希望号围杀而来。

　　叶天这是故意而为，因为只有这样，才能尽快收集足够的黑魔军。

　　“杀！”

　　叶天站在希望号上，催动至尊阵盘和妖祖殿堂，将这些黑魔军击杀，然后收起他们的神体，储存起来。

　　一路横冲直撞，在希望号面前，哪怕是再多的六级黑魔军，都是死路一条。

　　叶天很快就进入了无底井的最核心里面。

　　在这里面，叶天遇到了很多强大的阵法，而且全都是至尊级别的阵法，有杀阵，有困阵，还有防御阵法，简直太多了。

　　而且，这些阵法居然是复苏的，一旦有人闯入，就会遭受到最可怕的轰杀。

　　这些阵法发挥出来的力量，全都是至尊级别，恐怖无比。

　　“难怪当初进来的一位圣主都死了，这种情况，就算半步至尊进来都得死。”叶天有些瞠目结舌，他没想到无底井的核心居然这么可怕。

　　不过，这么多阵法在这里，又是为什么？谁布置的？

　　叶天带着强烈的好奇心，驾驭着希望号冲了进去，顿时就遭受到很多至尊杀阵的攻击。

　　不过，希望号的也释放出一座座杀阵去冲击，而且还有防御阵法，用来抵挡着。

　　有了希望号的防御，叶天再次深入许久，最后，他看到了一座巨大的光门，被无数阵法封印，显得很神秘。

　　这座光门通向哪里？

　　叶天不由得好奇起来。

　　同时，他驾驭着希望号冲了进去，然而，就在希望号即将进入光门的时候，却被一股突如其来的强大力量给禁锢了。

　　与此同时，被禁锢的还有叶天的身体。

　　“怎么会……”叶天顿时大惊失色，在他身体和希望号被禁锢的时候，他感觉自己体内冲出了一颗金色的光团，进入了这座光门。

　　这是他的灵魂金丹！

　　他的灵魂金丹居然不受禁锢，而进入了这座光门。

　　没有肉身和希望号的守护，灵魂金丹那就是最危险的状态，叶天简直被吓破胆了。

　　不过，叶天毕竟经历了无数危险，很快就镇定下来。

　　他催动灵魂金丹，往回退去，发现依然可以回到自己的身体。

　　而且，只要他后退，不进入这座光门，那股强大的力量就会消失，放弃禁锢。

　　“我明白了，那股强大的力量是专门守护这座光门的。只有灵魂才可以进入其中，其他的一切外物，都要被禁锢，无法进入。”叶天暗暗想到。

　　同时，他也很惊奇，这么说来，这座光门里面岂不是一片灵魂的世界？

　　因为只有灵魂才能进入其中。

　　这让叶天有些好奇，这隐藏在无底井核心的世界，又是谁弄出来的？里面又是什么样的？

　　人都是有好奇心的，叶天也不例外。

　　不过，没有希望号和肉身的宝物，叶天也不敢冒险，万一死在里面，那岂不是憋屈了。

　　到时候，连希望号都被遗失了。

　　毕竟，这里有无数至尊阵法守护，如果幽灵主宰没有希望号，一样很难闯进来，到时候谁能够带走希望号？

　　当然，叶天也很想进去看看，不过要先做好万全的准备。

　　“先回去再说！”

　　叶天随即驾驭着希望号回去，他准备让幽灵主宰来这里试试，毕竟这只是他的分身，就算死了也没关系。

　　而且，到时候他也可以带着希望号回去，不会遗失希望号。

　　这才是最稳妥的办法。

　　……

　　回到了真武神域，叶天并没有马上带幽灵主宰进入无底井，而是先找个地方闭关，用那些黑魔军的尸体修炼第四层的十八封魔手，直到将其修炼到圆满境界才出关。

　　“轰！”

　　第四层的十八封魔手非常的恐怖，叶天刚一施展出来，那恐怖的动静便几乎传遍了整个真武神域，所有的主宰都被惊动了。

　　不过，当主宰们发现波动传来的方向是叶天闭关的地方，就不敢前来探查了。

　　毕竟，叶天如今在真武神域的地位，那足以和至尊圣主、欧阳圣主他们媲美。

　　“第四层的十八封魔手已经达到了至尊级别，果然很厉害！”叶天满脸激动，他掐动手印，一手打出，足足有九个金色的“封”字飞出，带着恐怖的镇压之力，将周围的无数星辰都给粉碎了。

　　同时，他手印转变，九个“灭”字被他轰出，那恐怖的毁灭之力，将这片天地宇宙都给笼罩，威势无双。

　　“我这一击的力量，应该无限接近圣主层次了，那么我现在所拥有的战力，就相当于帝君极限了。”

　　叶天眼中神光万丈。

　　在王者境界，就拥有帝君极限的战力，这应该是王者境界所能够达到的极限了吧。

　　而黑暗魔塔第九层的守关战斗傀儡，便是拥有帝君巅峰的战力，以他现在的实力，再加上十八封魔手对战斗傀儡的克制，应该可以勉强通关了。

　　“不知道通关这最后一层会得到什么奖励？”

　　叶天不禁满脸期待。

　　当下，叶天驾驭着希望号，前往众神战场，朝着宇宙飞舟的方向横行而去。

　　他必须要闯一闯黑暗魔塔的最后一层了，因为叶天已经发现幽灵主宰领悟到了关键时候，他就要晋升帝君了。

　　一旦晋升帝君境界，那么他就没资格再闯黑暗魔塔了，那岂不是功亏一篑？

　　这是叶天所不能允许的，所以，他要在突破帝君境界之前，先闯过黑暗魔塔的第九层，也就是最后一层。

　　虽然叶天一直以来都对宇宙飞舟残灵有些怀疑，但是第九层对他的吸引太大了，他很想闯过。

　　“轰！”

　　当希望号进入宇宙飞舟的时候，一股强大的压力压制下来，那种力量之强大，比鹏祖的力量还要恐怖许多。

　　同时，一道熟悉的声音传入叶天的耳中。

　　“你这件神器不可以带进来，否则一样要受到压制。”宇宙飞舟残灵冷漠地说道。

　　实际上，它也非常心惊，因为希望号太强大了，强大到让它这种等级的神器都感到忌惮了。

　　只是因为叶天还不够强大，无法发挥出希望号的最强威力，否则宇宙飞舟残灵现在残余的力量，根本无法压制希望号。

　　哪怕是现在，宇宙飞舟残灵都有些吃力了，所以它不能容忍希望号进入宇宙飞舟。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，他也只是试一试，看看以希望号的强大防御力，能否地挡住宇宙飞舟的压制。

　　只是，宇宙飞舟太强大了，竟然可以压制希望号，这让他暗暗心惊，叹道：不愧是宇宙之主乘坐的交通工具。

　　当下，叶天离开了希望号，带着一把黑暗神剑，进入了宇宙飞舟。

　　反正幽灵主宰在希望号中闭关，他也不怕希望号被人夺走。

　　而且，有希望号在这里守着，其他人也无法进入宇宙飞舟，叶天就无惧一切。

　　进入宇宙飞舟之后，叶天很快就来到了黑暗魔塔前，此时还有不少议会的王者在这里闯。

　　因为宇宙进入了难得的和平时期，所以有很多议会的王者来这里闯，他们都想像石帝一样，有所领悟，踏入帝君层次。

　　不过，到现在为止，还没有一人成功。

　　叶天和他们打了声招呼，便进入了黑暗魔塔，宇宙飞舟残灵现身，带着叶天直接进入了第八层。

　　在这里，有一条通往第九层的通道。


第一千五百三十八章 天帝印记

　　黑暗魔塔，第八层。

　　叶天看着通往第九层的黑暗魔塔，突然对着旁边的宇宙飞舟残灵说道：“我如果通过第九层，会发生什么事情？”

　　宇宙飞舟残灵只是一个黑暗光团，听了叶天的话语之后，并没有任何表情露出，只是沉默了片刻，便说道：“你会得到天帝印记！”

　　“天帝印记？什么东西？”叶天有些疑惑。

　　“这就说来话长了，关乎到一个很古老的传说。”宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天盘膝坐了下来，饶有兴趣地说道：“我有的是时间，你说吧，我也正好听听你们上三界的传说。”

　　宇宙飞舟残灵见状，非常的无奈，它其实是非常希望叶天快点进入第九层，然后通关。

　　只是，他又不能表现出太强烈的情绪，否则以叶天的聪明，肯定会怀疑什么。

　　当下，宇宙飞舟残灵只好继续说道：“你应该知道上三界包含了古神界、古魔界和天界，而这个传说，便关乎到天界的一位天帝。”

　　“天帝，那是天界，还有你们上三界的最高等级吗？”叶天有些好奇地问道。

　　“不，天帝只是一个称号！”宇宙飞舟残灵说道，“我们上三界的最高等级是界王，但是在传说中，还有一个至高无上的境界，那便是‘帝境’。”

　　宇宙飞舟残灵继续说道：“只是无数岁月以来，根本没人成功踏入这个境界，不过在很多年前，天界出现了一个强大的界王，他比很多界王都要强大，甚至可以轻松斩杀别的界王，几乎成为了上三界的最强者。”

　　“不过，他依然没有踏入‘帝境’，但是为了尊敬他的强大，人们都尊称他为天帝，而他自己也欣然接受，号称天帝。”

　　宇宙飞舟残灵说到这里，略微停顿了一下，声音有些低沉了：“然而，就在他自称天帝不久后，就遭突然传来了死讯。有传言，他在死前的时候，将他的无敌之道粉碎，化为无数残片，融入混沌之中，并且立下诅咒，只要任何一个生灵成为了最强天才，就能得到他的一块无敌道的碎片，将有机会继承他的天帝之路。”

　　“而那些无敌道的碎片，便是天帝印记。”

　　宇宙飞舟残灵继续说道：“在我们古魔界，闯过黑暗魔塔第九层便是最强天才，有资格得到天帝印记。而在古神界，在天界，也有类似的考验，只要成为了最强天才，都能获得天帝印记。”

　　“这种强大的存在也会死？”叶天震惊道。

　　主宰都号称永恒不灭，而这位天帝，已经不知道强大到了什么程度，怎么还会死。

　　“他不是正常死亡的，而是遭受到了什么磨难，有人说他没有踏入‘帝境’就敢妄自称帝，犯了忌讳，所以受到了惩罚。也有人说，他在冲击‘帝境’的时候，失败了，从而遭受到了反噬。总之，谣言太多了，谁也不知道哪个才是真的，也许全都是假的。时间也过去太久了，现在也只流传着他的传说，再也不知道当年发生的事情了。”宇宙飞舟残灵说道。

　　“我如果获得了天帝印记，是不是代表有机会得到他的一部分传承？”叶天有些兴奋地说道。

　　傻子也知道，若是得到这位天帝的传承，哪怕只是一部分，也足以受益无穷了。

　　毕竟，这位天帝可是当初上三界最强的存在，比宇宙之主都要强大的多了。

　　“不错，正是如此，所有只要是成为了最强天才，半路没有夭折，最后都能成为上三界的巨头，威震一方。”宇宙飞舟残灵说道。

　　“那这些获得了天帝印记的最强天才们，最后没有出事吧？”叶天还是有些担心，毕竟那位天帝死的太奇妙了，让他担心得到天帝印记之后，会有什么灾难。

　　“我们古魔界有两位最强天才闯过了第九层，得到了天帝印记，他们至今还活的好好的，而且已经成为我们古魔界的巨头了。”宇宙飞舟残灵说道。

　　“如此机缘，当然不能放过！”

　　叶天点了点头，随即踏上通道，进入黑暗魔塔的第九层。

　　宇宙飞舟残灵看到叶天进入通道，这才松了口气，随即兴奋道：“总算要成功了，接下来就看这小子的本事了，希望他可以成功。”

　　同时，他传讯给血魔神域的始祖，告诉他叶天开始闯第九层了。

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　不死圣主和血魔圣主正在晋升半步至尊，血魔神域的始祖德库拉，还有影魔圣主和恶鬼圣主，都在此守候着。

　　突然，德库拉脸色一变，对古魔祭坛上空的黑暗光团说道：“叶天已经在闯黑暗魔塔的第九层了。”

　　“是吗？那太好了，只要他成功闯过第九层，我族的伟大存在就会立马收到感应，就会发现这里，我族大军也就会到来了，哈哈哈！”

　　古魔族的宇宙之主露出了激动的笑声。

　　德库拉也微微一笑，等到古魔族的大军到来，他也能够恢复至尊的修为，重新拥有前世的力量了。

　　而且，这个宇宙也会成为他们古魔族的领地了。

　　……

　　黑暗魔塔第九层。

　　叶天一进入这里，就处于一座浩大的星空擂台上，周围都是无数的繁星。在他的对面，是一尊高大的傀儡，通体金色，散发着一股强大的气息。

　　“果然是帝君巅峰级别！”

　　叶天的脸色顿时凝重起来。

　　虽然他现在有着媲美帝君极限的战力，但是想要杀死一个帝君巅峰的傀儡也很不容易，这还是仗着十八封魔手对古魔族战斗傀儡的克制，否则的话，他真的很难成功。

　　“轰！”

　　对面的金色战斗傀儡一看到叶天，顿时就动了，如同一道闪电爆射而来，一拳头便朝着叶天狠狠地砸下。

　　狂猛的力量，非常强大，令得整个擂台都在颤抖。

　　战斗傀儡没有境界，只有力量。

　　他的力量太强大了。

　　叶天不会跟他硬碰硬，而是退后，展现终极刀道，一刀狠狠地轰击过去。

　　“轰！”

　　两股力量碰撞在一起，爆发出可怕的毁灭波动。

　　叶天纹丝不动，而对面的金色战斗傀儡只是被轰飞出去，并没有受伤，依然朝着叶天冲来。

　　“看来只能动用十八封魔手了！”叶天暗暗一叹，他的终极刀道虽然强大，但毕竟本身境界还处于王者层次，所以发挥出来的力量还是比不上十八封魔手。

　　要是等到他晋升帝君境界，他一刀就能灭了这尊战斗傀儡了，现在却远远不够。

　　当下，叶天施展十八封魔手，九个金色的“封”字顿时飞出，从四面八方镇压而下，牢牢封锁这尊金色的战斗傀儡。

　　“吼！”

　　金色战斗傀儡大吼着，他发狂了，不断地轰击着那些金色的“封”字，但是没有用，他被镇压的死死的。

　　这时候，叶天手印一变，九个金色的“灭”字飞出，一个个带着恐怖的力量，朝着金色的战斗傀儡轰杀过去。

　　金色的战斗傀儡被镇压住了，根本无法躲避，而且他也不屑于躲避，毕竟擂台就这么大，很难躲避得了。

　　他直接冲着金色的“灭”字轰杀过去，但是刚一接触，他就被轰飞出去，接下来的几个金色的“灭”字不断地轰在他身上，每一次轰击力量都非常的可怕。

　　“轰隆隆！”

　　整个擂台都狂暴了，震动不已，即将崩溃。

　　这尊金色的战斗傀儡在一连串的轰击之中，终于受伤了，身体上陆续出现了裂痕，这让叶天看到了胜利的曙光。

　　当下，叶天继续施展十八封魔手，不给这尊金色战斗傀儡喘气的机会。

　　足足轰击了一万年，叶天才耗死了这尊战斗傀儡，通过了第九层。

　　与此同时，一个白色朦胧的光团，从虚空裂缝之中飞出，一下子就融入了叶天的体内。

　　“天帝印记！”叶天一下子就接收到了这白色光团中的信息，正是宇宙飞舟残灵说的天帝印记，看来宇宙飞舟残灵并没有欺骗他。

　　这白色的光团最后凝聚在叶天的眉心之处，显露出一个白色的“帝”字，但又慢慢隐去。

　　同时，一股浩瀚的信息传来，是一种残缺的道与法。

　　叶天顿时眼睛一亮，因为这是那位天帝的道和法，不过只是一小部分，非常的少。

　　但即便如此，对于叶天来说，这也是一座无法想象的大宝藏了。

　　“天帝拳！”

　　叶天迅速参悟，从其中领悟出了天帝之拳，可惜他是修炼刀道的，拳道对他来说用处不是很大。不过，他也可以借助参考，提升自己的终极刀道。

　　更重要的是，在天帝印记之中，记录着天帝的法，这才是最大的宝藏，可以帮助叶天提升境界。

　　“太好了，有了这个天帝印记，我就百分之百可以成为至尊了。”叶天满脸兴奋之色。

　　然而，就在此时，整个黑暗魔塔突然震动起来，强烈的震动，仿佛地震一般，剧烈摇晃起来。

　　“怎么回事？”叶天一惊。

　　与此同时，在黑暗魔塔中闯荡的那些议会的王者们，也都被莫名其妙地踢了出来。

　　众人都看着震动不已的黑暗魔塔，满脸震惊。

　　“成功了！”宇宙飞舟残灵也被踢出了黑暗魔塔，但他不惊反喜，满脸激动地看着远处震荡不已的黑暗魔塔。

　　无数纪元的等待，他终于等到了，等到了一位最强王者的出现。


第一千五百三十九章 戎谛

　　上三界，古魔界。

　　古魔界的景色非常奇特，因为它的大地是黑色的，黑的没有一丝杂质，而它的天空是白色的，白的也没有一丝杂质，黑白分明的世界，便是古魔界独特的景色。

　　而且，古魔界非常的大，比荒界大了不知道多少倍。它不像荒界，由无数宇宙星空组成，它只有黑色的大地和白色的天空组成，非常的令人震撼。

　　其实，只有下三界是由无数宇宙星空组成，上三界都是只有大地和天空，只不过他们的大地非常庞大罢了。

　　此时，在这片黑色的上，一座座黑暗魔塔突然震动起来，那恐怖的波动席卷出去，令得整个古魔界都沸腾了。

　　黑暗魔塔，这是古神界一个非常重要的建筑物。

　　在古魔族内，每一个拥有宇宙之主的家族，都会拥有这样的一座黑暗魔塔。

　　而古魔界的宇宙之主太多了，所以这样的黑暗魔塔也就非常多，几乎遍布了整个古魔界，随便一个地方都会有黑暗魔塔。

　　而此时，所有的黑暗魔塔都剧烈震动起来，那所引起的风波，简直太大了。

　　所有的古魔族都行陷入震惊之中，他们的脑海中不禁浮现了久远的回忆。

　　那是很多年以前，他们古魔界的黑暗魔塔，同样也发生过这种事情，而且还有两次。

　　“第九层！我族又有人闯过第九层了！”

　　“这是最强王者诞生了，只有这种无敌的天才出世，才能引起黑暗魔塔的异变。”

　　“自摩柯与蒂枯两位宇宙最强者之后，我族终于再次出现了一个拥有天帝印记的人了，这代表我族很快就能诞生一位新的宇宙最强者了。”

　　“果然，我们古魔族才是最强的种族。”

　　“古魔族万岁！”

　　……

　　古魔界各地，到处都陷入震惊、沸腾、欢呼、激动和兴奋之中。

　　所有的古魔族子民都明白黑暗魔塔震动是什么原因，那是因为有人闯过了第九层，获得了天帝印记，所引起的自然异象。

　　要知道，那天帝印记乃是当年天界的最强者天帝的道与法，一旦被人融合，任何东西也无法阻挡，黑暗魔塔也不行，叶天所在宇宙的命运之眸也不行，就连宇宙之主也无法阻挡。

　　所以，在这一瞬间，古魔界所有的黑暗魔塔都相应天帝印记的出现，都齐齐震动起来。

　　“到底是哪座黑暗魔塔？查到了吗？”

　　此时，古魔界的高层，也都被惊动了，纷纷探查。

　　一个拥有天帝印记的最强天才出现，这代表着什么，他们非常清楚。

　　只要这样的天才不死，最后都能成为宇宙最强者。

　　什么是宇宙最强者？

　　那就是所有宇宙之中的最强者，无论是在上三界，还是在下三界，这种级别的存在，都几乎是无敌了。

　　比他们更强大的存在，那就只有界王了，一界之王。

　　但是界王已经很久很久没出世了，都在闭关追求那传说中的“帝境”，所以，在上三界和下三界，公认最强的存在，便是宇宙最强者。

　　哪一界多一个宇宙最强者，哪一界的实力便增强了一分。

　　所以，古魔族的高层们，都在焦急地寻找叶天所在的那座黑暗魔塔。

　　可惜，这座黑暗魔塔远在荒界的一个偏僻的宇宙，任凭他们本领再强大，也找不到。

　　直到古魔族一位古老而又强大的宇宙最强者从沉睡之中惊醒，传来了一道悠远而冷漠的声音：“不用找了，那是我名下的一座黑暗魔塔，不在古魔界，而是在荒界一个偏僻的地方。那闯过第九层的人，也不是我们古魔族的子民，而是一个异族子民。”

　　“是戎谛前辈！”

　　“原来是戎谛前辈名下的黑暗魔塔。”

　　“居然不是我们古魔族的子民，不过没关系，他闯过黑暗魔塔第九层，如今只有我族知道，他注定要加入我们古魔族。”

　　一众古魔族高层顿时议论纷纷。

　　而这位叫做戎谛的宇宙最强者，已经通过冥冥之中的一缕联系，轰开了荒界的屏障，降临到了叶天所在的宇宙。

　　“咦，这是命运之眸……原来如此！”

　　戎谛刚刚降临，便发现了命运之眸，同时也瞬间明白了这座宇宙所发生的一切。

　　顿时焕然大悟。

　　与此同时，命运之眸也发现了戎谛这个不速之客，但是它本能地感受到了对方了强大不可思议，比它记忆中的古神族宇宙之主还要强大的多。

　　对于这样的存在，哪怕是一缕神念，命运之眸也不敢接近，它蛰伏起来，躲在宇宙本源深处。

　　戎谛懒得理会它，到了他这等级别，即便万千宇宙毁灭，他也懒得过问。

　　他真正有兴趣的是——

　　此时此刻，站在黑暗魔塔第九层的那个青年。

　　“有趣，居然还是一个伪人族。”一道冷漠的声音之中，带着一丝惊讶，在黑暗魔塔第九层的空间中响起。

　　叶天此刻正在参悟天帝印记，突然听到这个声音，顿时大惊失色，连忙站了起来，朝着四面八方探去。

　　“谁？”叶天不禁喝道。

　　但是他心中有些震惊，因为以他半步至尊的灵魂力量，居然无法发现这个不速之客。

　　就算是半步至尊也做不到这样，除非是至尊。

　　难道这座黑暗魔塔之中隐藏着一位至尊吗？

　　叶天显得有些不可思议和震惊。

　　“我？我是戎谛，古魔族的一位宇宙最强者，同时也是这座黑暗魔塔的创始者。”话音未落，一团人形黑影，便在叶天的面前凝聚而成。

　　叶天睁着眼睛，但却看不清楚黑影的模样，但是从对方的气息，他却感到非常的庞大，比整个宇宙还要庞大，当初的王峰跟此人一比，那都是小巫见大巫，差太远了。

　　就算是当初叶天观看了古神族和古魔族两位宇宙之主的战斗，但是宇宙之主和此人比起来，也差太远了。

　　“宇宙最强者？听宇宙飞舟残灵提过，这是上三界仅次于界王的强大存在，几乎是现在公认的最强者了。”叶天心中倒吸一口凉气。

　　他没想到自己闯过黑暗魔塔第九层，居然引起了这样的大人物关注。

　　同时，他也明白了宇宙飞舟残灵的目的，心中顿时又惊又怒。

　　“原来宇宙飞舟残灵急着让我闯过第九层，便是早知道我一旦通过第九层，就会引起这种大人物的关注，到时候古魔族的大军便能够找到我们这座宇宙，重新掌控这座宇宙。”叶天心中充满了愤怒。

　　但是现在已经迟了，古魔族的宇宙最强者，都已经出现在他面前了。

　　毫无疑问，他们这座宇宙的位置已经暴露了，而古魔族的大军，也会在赶来的路上了。

　　这个时候，命运之眸和逆神者的战争已经不算什么了，不管谁赢了，到最后，还能抵挡古魔族的大军吗？

　　古魔族的大军，肯定会有宇宙之主，甚至不止一位。

　　除非他们这个宇宙诞生新的宇宙之主，否则压根没有抵挡的力量。

　　“这件事情必须要尽快通知王峰才行！”叶天暗暗想到。

　　同时，叶天看向对面的戎谛，沉声道：“不知道前辈有何指教？”

　　他心中有些忐忑，毕竟这种大人物，远远比至尊，比宇宙之主都要强大许多。

　　这就好像一个凡人在一个至尊面前一样，虽然对方只是一丝神念降临，并没有什么庞大的气息逸散出来，但那种无形的压力也让他感到有些压抑。

　　“你能够闯过黑暗魔塔的第九层，按照我们古魔族的规矩，你应该要拜我为师，不知道你是否愿意？”戎谛满脸笑容地看着面前的叶天，缓缓说道。

　　如果换成是其他的天才，哪怕天赋再强，他也不会这么看重。

　　因为无数岁月以来，他已经见过太多太多的天才了，能够成为宇宙之主的都很少，达到他这个境界的，那几乎一个也没有。

　　而不能达到他这样的境界，在他的眼里，那也只是一只蝼蚁而已。

　　对于一只蝼蚁，戎谛自然不会放在眼里。

　　不过，在古魔族的历史上，已经有两位闯过黑暗魔塔第九层的存在了，这两位最后都成为了宇宙最强者，和他比肩。

　　所以，对于叶天，戎谛才会这么看重。

　　“只要他拜我为师，以后我们师徒俩就都是宇宙最强者，这也是上三界的一段佳话了。”戎谛心中不由得有些期待。

　　到了他这个境界，已经很少能够遇到让他开心的事情了，眼前便算是一件。

　　“拜师！”

　　叶天一愣，他想到了很多，但是却唯独没有想到对方会让他拜师。

　　因为在他的印象之中，古魔族和他应该是敌人才对，他甚至都修炼了十八封魔手了，他还担心对方出手灭杀他，早已经通知幽灵主宰，准备驾驭希望号冲进来了。

　　结果，对面这位古魔族伟大的存在，居然想要收他为徒，这反差也太大了吧。

　　叶天一时间没有反应过来。

　　不过，他也不是笨蛋，很快就想到了宇宙飞舟残灵之前的话。

　　宇宙飞舟残灵说过，古魔族历史上已经有两个人闯过黑暗魔塔第九层，最后他们都成为了古魔族的巨头。

　　可见，只要闯过了黑暗魔塔第九层，那种天赋就足以让古魔族高层动容，戎谛想要收他为徒，也就是很正常的事情了。


第一千五百四十章 拒绝

　　要拜师吗？

　　叶天陷入了沉思。

　　戎谛静静地看着，并没有催促，在他看来，叶天只是一时间被震撼住了，毕竟谁能够拒绝一位宇宙最强者的收徒呢？

　　从来没有。

　　无论是在上三界，还是在下三界，只要宇宙最强者愿意收徒，有无数天才来跪求，至今为止，还没有一个傻子会拒绝宇宙最强者的收徒。

　　所以，戎谛显得很自信。

　　叶天心中其实也很希望拜宇宙最强者为师，毕竟这就代表拥有了一座大靠山，以后无论是在荒界，还是在上三界，那几乎都是横着走了。

　　古魔族的宇宙之主看到他，都得客客气气的，不敢得罪。

　　只是，叶天心中还是有一些担忧，他不知道古魔族的行事准则是什么，因为古魔族的大军很快就会来这个宇宙了。

　　不知道，他们会怎么对待这个宇宙的生灵。

　　要是和平对待，只招收天才，不干涉他们这个宇宙的发展，那还好。

　　要是他们把这个宇宙的生灵当成奴隶，那叶天肯定不能容许，他决不允许，死也不会允许。

　　当下，叶天脸色坚定地看向戎谛，沉声道：“多谢前辈的看重，不过，晚辈想问一问，我若拜前辈为师，我们这个宇宙会怎么样？”

　　“你们这个宇宙？”

　　戎谛一愣，似乎没想到叶天会有此一问，因为到了他们这个境界，连宇宙之主都被他当成了蝼蚁，又岂会在乎一个垃圾宇宙的存在。

　　当下，戎谛毫不犹豫地说道：“这种小宇宙连宇宙之主都没有诞生，实在是没什么潜力，等我族大军到来，就把这座宇宙里面的生灵带走去做奴隶，这座宇宙也可以被炼制为一件宇宙神兵，算是勉强有点价值了。”

　　话语之间，完全是不把一个宇宙的生灵放在眼里，就好像随便处置一群蚂蚁似的。

　　叶天心中一冷，他知道，他注定和古魔族走不到一起了。

　　随即，叶天冷冷说道：“既然如此，道不同不相为谋，前辈的厚爱，晚辈是无法接受了。”

　　“嗯？”

　　戎谛眼睛一眯，猛然看向叶天，漆黑的眸子里射出惊人的光芒：“你说什么？你要拒绝我？”

　　“古魔族太强大了，动不动就毁灭宇宙，抓人做奴隶，晚辈高攀不起。”叶天冷冷说道，他也不怕，因为戎谛的本体还远在古魔界，仅仅一丝神念，还隔着这么远，根本奈何不了他。

　　“原来你是为了这个宇宙才拒绝我的？哼，真是妇人之仁，一个宇宙又算的了什么？等你成为了宇宙之主，自己就能开辟一个宇宙，等你到了我这等境界，万千宇宙也只是一掌就能毁灭，你居然为了一个宇宙，要拒绝我，真是愚蠢之极。”

　　戎谛终于明白叶天为什么要拒绝他了，但是这更加让他不可思议，简直无法理解。

　　在上三界，只要是一个宇宙最强者收徒，别说放弃一个宇宙了，就算放弃所有的一切都行。

　　可惜，戎谛这样的人物，一直高高在上太久了，根本不了解叶天这样的小人物心中的想法。

　　在叶天的心中，亲情、爱情、友情才是最重要的，然后才是修炼。

　　他要做一个有血有肉，有情感的强者，而不是做一个冰冷无情的强者。

　　“前辈高高在上，自然不在乎这些，不过晚辈还没有达到前辈那种境界。”叶天淡淡说道。

　　“你可知道拒绝我的后果？”戎谛闻言脸色顿时阴沉下来。

　　“知道！”叶天淡淡说道，毫无畏惧地看向戎谛：“以你们古魔族的行事准则，估计等到你们古魔族大军到来，那便是我的死期。”

　　“既然知道，你还要这样选择吗？”戎谛显得有些诧异，他这种级别的人物，实在无法理解叶天心中的情感。

　　因为到了他们这个境界，已经摒弃一切情感了，一心只在修炼上面。

　　“心有执念，不屈不挠！”叶天淡淡说道，眼神之中充满了坚定之色。

　　“好一个心有执念，不屈不挠，就凭你这样的心境，再加上你的天赋，将来成就也许会在我之上！”

　　戎谛冷冷笑道：“不过，敢拒绝我，你已经没有将来了。”

　　说罢，戎谛冰冷的眼神扫了一下叶天，随即身影缓缓散去。

　　叶天一怔，他本以为这位古魔族的伟大存在还会继续招揽一番，毕竟只要他一句话，就可以救下这座宇宙，到时候让叶天拜师也不是不可以。

　　只是叶天没想到，对方居然直接就离开了。

　　这是因为叶天不明白宇宙最强者的尊严不容冒犯，别人想要拜宇宙最强者为师，那都要经过层层帅选，然后经历各种各样的磨难，最后还有有足够的诚意，才能被宇宙最强者看重。

　　而这一次，戎谛不远万里，以神念亲自降临，来到叶天面前收徒。

　　这在上三界，那几乎是不可能的事情，对于任何一个修炼者来说，那都是天大的荣幸，求都求不来的机遇。

　　但是，即便如此，叶天居然还拒绝了。

　　这让戎谛感到非常不痛快，多少年了，他都不记得有多少年，居然还有人敢拒绝他。

　　别说叶天只是一个没有成长起来的天才，就算叶天成为了宇宙之主，甚至是成为比宇宙之主更厉害的存在，戎谛都会毫不犹豫地灭了他。

　　在上三界，有一个公认的说法，那便是宇宙最强者的尊严不容冒犯，犯者死。

　　“算了，本来我也没想拜他为师。”

　　叶天摇了摇头，随即准备离开黑暗魔塔。

　　不过，这个时候，宇宙飞舟的残灵便出现了。

　　“叶天，怎么样？那位古魔族的伟大存在是不是收你为徒了？”宇宙飞舟残灵充满期待的声音传来。

　　叶天冷冷地看着他，点了点头，道：“不错，他的确要收我为徒，不过我拒绝了。”

　　“什么？你拒绝了？”

　　宇宙飞舟残灵闻言，不由得发出一声惊叫，声音中充满了不敢置信和震惊。

　　居然有人拒绝一位宇宙最强者收徒，这是得有多么白痴啊？

　　“你知不知道他是谁？”宇宙飞舟残灵随即大吼道。

　　叶天淡淡说道：“他说他叫做戎谛。”

　　“戎谛，不错，你知道戎谛是什么人吗？那可是古魔族一位非常古老的宇宙最强者。”宇宙飞舟残灵继续对叶天吼道：“你知道什么是宇宙最强者吗？我给你打个比方，就算有一万个宇宙之主联手，都挡不住宇宙最强者的一根小手指，这么强大的存在收你为徒，你居然敢拒绝？你居然舍得拒绝？你是白痴吗？”

　　“那又如何？”叶天淡淡说道。

　　“你……”宇宙飞舟残灵看到叶天一副轻飘云淡的样子，顿时被气得说不出来话了。

　　“哼，我还没有找你算账呢，没想到你居然敢阴我，让我通过黑暗魔塔第九层，便是为了通知古魔族。”叶天冷冷说道。

　　宇宙飞舟残灵恼怒道：“你这个白痴，我的确有私心，但这对你只有好处没有坏处。只要你答应了戎谛，那么等到古魔族大军到来，就能迎接你回归古魔界。到时候，有戎谛的照拂，再加上你的天赋，很快就能成为宇宙之主，以后成为戎谛那等人物都不是不可能。”

　　“现在说什么也晚了，古魔族大军的确要来了，不过是来杀我的。当然，你也别太高兴，你一个残破的宇宙飞舟，那些古魔族大军才懒得理会你，毕竟他们不会花费力气修复你一个破烂货。”叶天冷笑道。

　　宇宙飞舟残灵闻言惊怒交加，不过他也知道叶天说得对，因为修复他的代价太大了，古魔族根本没必要修复他，还不如重新建造一个。

　　不过，刚才要是叶天答应拜戎谛为师，那么只要叶天一句话，古魔族就会看在叶天的份上，重新修复他。

　　只是，现在一切都已经迟了。

　　当下，宇宙飞舟残灵阴沉着脸，低沉的声音响起：“算了，我熬了这么多年，也不想再熬下去了。不过，你也得意，你竟敢拒绝戎谛，那些古魔族绝对会将你折磨致死的。”

　　“哼，那可未必，只要在他们赶来之前，我成为了宇宙之中，到时候就能带着这座宇宙离开此地。荒界这么大，古魔族未必可以找得到我。”叶天冷哼道。

　　“你这是痴心妄想，古魔界虽然距离荒界很遥远，距离这里更加遥远。但是他们乘坐宇宙飞舟，一千个纪元之内，绝对可以赶来这里。区区一千个纪元的时间，你能够成为至尊就不错了，还想成为宇宙之主，别做梦了。更何况，你们这个宇宙被命运之眸控制，想要成为宇宙之主太难了。”宇宙飞舟残灵闻言摇头说道。

　　“所以，你要帮我，我可以答应你，只要你帮助我成为了宇宙之主，将来我一定修复你。”叶天说道。

　　“这种可能性太小了。”宇宙飞舟残灵还是无法相信叶天可以在短短一千个纪元内成为宇宙之主。

　　“但是你我已经没有退路了，与其等死，不如拼一把。至少，我还得到了天帝印记，未必没有机会成为宇宙之主。”叶天笑着说道。

　　宇宙飞舟残灵虽然已经破烂不堪了，但毕竟是超越了至尊神器的存在，很有可能会给他带来很大的帮助，所以他要争取。


第一千五百四十一章 晋升帝君

　　“我还有的选择吗？”

　　听了叶天的话，宇宙飞舟残灵苦笑道。

　　它现在也只能抱紧叶天这条大腿了，因为只有叶天才有机会成为宇宙之主，才能修复它。

　　“既然如此，有什么好东西，该拿出来了吧？”叶天顿时笑着说道。

　　“这些至尊神器，都给你吧！”宇宙飞舟残灵说罢，顿时唤来一团七彩光芒落下，显露出数十件黑暗神剑和黑暗神刀。

　　叶天顿时震撼不已，这些可都是至尊神器啊！

　　这么多至尊神器一起出现，所带来的震撼力太强大了，那炽烈的七彩光芒，令得叶天都暗暗震惊。

　　不过，他很快就镇定下来了。

　　“这些至尊神器对我们真武神域用处不小，但是对于我晋升宇宙之主，却是没有一点用处。”叶天收起这些至尊神器，随即说道。

　　宇宙飞舟残灵冷哼：“别小看了这些至尊神器，就算你以后成为了至尊，可以炼制至尊神器，但也不可能炼制这么多，因为每一件至尊神器所需要的宝物太多了，整个宇宙的资源有限，至尊也找不到。”

　　“那又如何？至尊神器，有一件就足以了，再多又有什么用？”叶天显得不屑一顾。

　　“别忘了，你们还要对付命运之眸，有它在一天，你们注定无法成为宇宙之主。所以，你们注定需要众多强者的帮助，也就需要这些至尊神器了。”宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天顿时点了点头：“这倒是不错，不过，对于我来说，还是自身实力才更重要，你还有什么好东西？就像上次让我观看两位宇宙之主的战斗，何不再让我观看一次？”

　　“那不行！”宇宙飞舟残灵摇了摇头，说道：“你以为模拟宇宙之主的战斗很容易吗？我积累了无数岁月的能量，都耗尽了三分之一，才能给让你看一次。若是再让你看两次，那我就真的毁灭了。”

　　“那起码还能让我看一次吧？”叶天说道。

　　“的确可以让你再看一次，但是你现在修为境界太低了，让你观看简直是浪费。等你以后成为了至尊，再让你观看，以你的境界，岂不是领悟的更多？毕竟，只有最后一次机会了，不能再随便浪费了。”宇宙飞舟残灵说道。

　　当初它愿意让叶天观看一次，那是希望也可以闯过黑暗魔塔第九层，从而引起古魔族高层的主意。

　　可惜谁知道叶天这个白痴居然拒绝戎谛的收徒，让它的计划彻底泡汤了。

　　“你说的也对，现在观看的确是浪费了，等我成为至尊，不，等我成为至尊中的强者之后再观看，那时候我的收获才更大。”叶天恍然大悟，点了点头。

　　宇宙之主的战斗一般人根本看不懂，就算叶天现在的修为，观看之后，也就那点收获。

　　但是如果换成至尊来观看一次，那么收获就大多了，毕竟至尊的眼界和修为都站在了宇宙的巅峰，他们才能真正看清楚宇宙之主的战斗。

　　“那么，除此之外，还有什么其它的好东西吗？你一个宇宙飞舟，别告诉我就这些？”叶天有些不甘心地继续说道，“想要我帮你，你也得拿出点诚意来。”

　　“唉，我如果没有遭受到毁坏，当然有很多好东西。可是现在，许多都已经遭受到了破坏，根本无法使用了。”

　　宇宙飞舟残灵叹道：“比如说时间密室，你在里面修炼一万个纪元，外界也才过去一个纪元而已，可惜都已经遭受到破坏，无法再使用了。”

　　“还有灵魂头盔，只要你待上它，就能够拥有至尊的境界，让你感悟至尊所能感悟的一切，这就能加速你修炼了。”

　　……

　　叶天听了非常眼馋，可惜这些好东西都被破坏了，已经无法再使用了。

　　这让他有些失望。

　　“其实你已经得到了天帝印记，没必要再纠结外物，好好参悟这等宝物，就足以让你达到不可想象的程度了。”宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天点了点头，随即说道：“那就先这样吧，对了，血魔神域突然多了不少黑暗神剑和黑暗神刀，这些应该都是你给他们的吧？你也在和血魔神域的始祖勾结？”

　　“你说德库拉？他原本是古魔族宇宙之主的徒弟，在当年与古神族一战时受了重伤，这才给古魔族的宇宙之主送入时空长河，在后世诞生。”

　　宇宙飞舟残灵说道：“他的目的和我一致，都是希望你通过黑暗魔塔第九层，并且成为戎谛的弟子。你难道没有察觉吗？他之前都在故意交好你，就是为了巴结你这位古魔族的新贵，可惜你居然拒绝了戎谛，要是他知道了，估计会被气死。”

　　“原来如此，难怪感觉有些不对劲！”叶天顿时恍然大悟，他总算明白上次德库拉为什么要独自见他了，而且还对他那么友好。

　　同时，叶天也很震惊，他没想到德库拉的来头这么大，居然是古魔族宇宙之主的徒弟，这个消息实在太震撼了。

　　“我拒绝戎谛的事情，你告诉他了吗？”叶天随即问道。

　　“还没有！”宇宙飞舟残灵说道，他也没想到叶天会拒绝，所以一下子被气疯了，哪里会想到要通知德库拉。

　　“那这件事情就先瞒着他，哼！”叶天冷笑道。

　　一旦这件事情被德库拉知道，他们两方也就彻底撕破脸了，只是这样一来，面对如今拥有鹏祖的联盟，岂不是要被各个击破？

　　所以，叶天准备暂时瞒住这件事情。

　　“好！”宇宙飞舟残灵点了点头。

　　……

　　离开宇宙飞舟之后，叶天没有离开众神战场，直接在希望号上面闭关了。

　　反正有幽灵主宰这具身体在这里，再加上希望号，就算鹏祖来了，他也不惧，在哪里闭关都是一样的。

　　“天帝印记！”

　　叶天闭关之后，就立马参悟天帝印记。

　　同时，幽灵主宰则继续开创终极刀道，朝着帝君境界冲击。

　　如今，已经闯过了黑暗魔塔，没必要再继续压制修为了。

　　随着他两大身体一起努力，叶天的进步很快，浑厚的积累也一起爆发，终于冲破了王者境界，晋升到了帝君境界。

　　“轰！”

　　这一瞬间，强大的气息不断地从叶天和幽灵主宰身上爆发出来，叶天的两具身体都迈入了帝君境界。

　　帝君，这是超越了王者的境界。

　　虽然以前叶天也有着媲美帝君的战力，甚至都接近圣主了。

　　但是，此刻，当他真正踏入到帝君境界之后，才知道这个帝君的强大。

　　“到了帝君境界，我如今的战力，已经再次突破，达到圣主层次了。”叶天睁开眼睛，满脸笑容。

　　实力的增加，也使得他对希望号的掌控更强了，更能够发挥出希望号的强大力量。

　　“现在遇上鹏祖，我也不至于没有还手之力了。”叶天冷笑道。

　　之前，他与鹏祖对上，他的攻击力根本伤不到鹏祖，只能靠着防御保持不败。

　　但是现在，他相信自己的攻击力，足以伤到鹏祖了。

　　而且，叶天相信，只要继续参悟天帝印记，他的修为还会继续提升，达到帝君巅峰都不是问题。

　　不过，叶天现在还有要事，得离开众神战场了。

　　当下，叶天驾驭着希望号，朝着仙魔神域出发。

　　在路过龙族神域的时候，叶天送给霸龙帝君一把黑暗神刀。

　　霸龙帝君接过黑暗神刀，满脸吃惊地说道：“黑暗神刀？这东西不是在师尊那里吗？你怎么将它拿来了？”

　　“这不是师尊的那把，而是我在黑暗魔塔里面重新得到的，是幽灵主宰闯关的时候得到的。”叶天笑道。

　　至于其他的至尊神器，他暂时不准备暴露，因为没有强者再适合使用了。

　　叶天准备留着，等以后进入了神魔界，再交给那些逆神者中的强者。

　　从当初大师兄潜入真武神域，只为了获得至尊塔来看，神魔界应该非常缺少至尊神器。

　　有了这些至尊神器的加入，应该可以增强逆神者不少战力。

　　“原来是幽灵主宰，他的天赋和你不分上下，真是令人惊叹啊。”霸龙帝君感叹道：“没想到真武神域一下子出了你们两个天才，真是真武神域的福分。对了，你特地来龙族神域，就为了给我送这个？”

　　她现在已经知道叶天有希望号这个超级强大的至尊神器，所以倒也没有推辞，毕竟她的确需要一把黑暗神刀。

　　有了这把黑暗神刀，霸龙帝君的战力就非常强大了，足以和那些没有至尊神器的圣主交锋。

　　“师姐，我只是路过龙族神域，我有事要去仙魔神域一趟。”叶天笑着说道，他要去通知王峰，毕竟古魔族大军即将到来的消息，自然要告诉王峰，让他们提前有所准备。

　　“既然如此，那我就不打搅你了，你去忙吧。”霸龙帝君点了点头。

　　叶天随即驾驭着希望号前往仙魔神域，他现在的影响力太强大了，刚刚抵达仙魔神域，仙尊和魔尊便一同赶来了。

　　仙尊和魔尊对于叶天的到来，都非常热情，毕竟他们议会现在能否挡住联盟，就靠叶天和他的希望号了。


第一千五百四十二章 再入禁地

　　一座仙气弥漫的宫殿之中。

　　叶天、仙尊、魔尊相继落座。

　　至于幽灵主宰，还在希望号中闭关，继续研究天帝印记，提升实力。

　　“叶天王，什么风把你吹到我们仙魔神域来了？呵呵！”魔尊笑着说道。

　　对于叶天，他比较客气，不想对待幽灵主宰那样。

　　只不过，魔尊还不知道，叶天和幽灵主宰其实是一个人，否则他就郁闷了。

　　“不能再叫叶天王了，应该得叫叶天帝了。”一旁的仙尊，突然眼睛一亮，满脸惊叹道：“没想到小友已经踏入帝君境界了，这般修炼速度，真是羡煞我等。”

　　“什么！”

　　魔尊闻言，顿时一惊，同时他双目神光暴涨，朝着对面的叶天看去。

　　叶天也没有隐藏修为，坦然地接受魔尊的探查。

　　魔尊很快就探查清楚了，叶天的确是踏入了帝君境界，已经成为一名强大的帝君了。

　　“真的踏入帝君境界了，这才一个多纪元的时间，你的进步速度居然这么快，真是令人吃惊。”魔尊满脸震惊之色。

　　一个纪元的时间，能做什么？

　　对于霸龙帝君来说，一个纪元，也就是睡一觉的事情。

　　对于仙尊和魔尊这样的巅峰圣主来说，也只是闭一次关而已。

　　但是在这一个纪元内，叶天却从一个普通的神灵，成为了帝君，而且战力堪比圣主。

　　这种天赋，即便放眼整个宇宙，也唯独叶天一个例子。

　　“叶天帝不愧是叶天帝，以你的这种天赋，成为至尊是一定的了，我们就等着到时候一睹至尊的风采了。”仙尊笑呵呵道。

　　叶天微微一笑，随即开门见山地说道：“两位，叶某这次来，是有一个不情之请，还希望两位等下不要生气。”

　　因为有了幽灵主宰的经历，叶天也知道想进入仙魔禁地，不是那么容易。

　　不过，以他如今的地位，仙尊和魔尊还是有些顾忌的吧。

　　“哦，不知道叶天帝有什么事情需要我等帮忙的？”仙尊不动神色地问道，没有马上答应，因为能够让叶天亲自到来的事情，肯定非同小可，他自然不会马上就答应。

　　魔尊也很谨慎地说道：“以叶天帝如今的实力，应该不需要我等帮忙吧！”

　　“两位，我是想要进入仙魔禁地，还请两位能够通融一下。”叶天沉声道。

　　果然，仙尊和魔尊一听到叶天想要进入仙魔禁地，顿时脸色就沉了下来。

　　仙尊还没有说话，一旁的魔尊就沉声道：“叶天帝，仙魔禁地之所以叫仙魔禁地，就是不能让人进去，连吾等都不能进去。如果是其他的忙，我们很乐意帮助你，但是这个忙，请恕我们无能为力。”

　　一旁，仙尊在沉默，似乎在沉思。

　　叶天皱眉说道：“为何你们要阻止人进入仙魔禁地？如果我记得没错的话，当初幽灵主宰便进入过一次，而且我们真武神域的剑无尘就还在里面修炼。”

　　“那是因为有师尊老人家的预言！”魔尊冷哼道。

　　一旁的仙尊此时取出了一面镜子，对叶天说道：“这镜子是师尊留下来的，只有出现在镜子中的人，才可以进入仙魔禁地……咦！”

　　就在此时，仙尊的话音刚刚落下，他手中的镜子便发生了变化。

　　只见，一个和叶天一模一样的人，就出现在镜子里面。

　　仙尊和魔尊见状，顿时面面相觑，都陷入了沉默。

　　叶天微微笑道：“这么说，我也是预言中的人了，应该可以进入仙魔禁地了吧？”

　　仙尊和魔尊有些无语，这也太巧合了吧，刚刚拿出镜子，就显示出预言了。

　　如果不是这镜子是他们师尊王峰留下来的，他们都怀疑这镜子是不是坏掉了。

　　良久，仙尊苦笑道：“既然有师尊的预言，吾等自然不能阻止，叶天帝你想什么时候进入都可以。”

　　“如果叶天帝能够见到师尊，希望能够为我们说说话，师尊一直在里面，却不见我等，唉！也不知道，是不是我等惹了师尊不高兴。”魔尊叹道。

　　叶天笑着说道：“我听幽灵主宰说了，里面那个只是你们师尊留下的一丝神念，他的本尊不在这里。至于为什么不见你们，估计是生气你们到现在还没有成为至尊吧，所以你们得好好努力了。”

　　“唉，至尊哪有那么容易达到？”魔尊摇了摇头。

　　仙尊叹道：“我们，还有至尊圣主，都早已经达到圣主巅峰，但是想要踏入至尊境界，实在是太难了。我等现在也只希望能够早日踏入半步至尊境界，然后再冲击至尊境界。”

　　“我相信你们一定可以成功的！”

　　叶天说罢，站了起来，说道：“既然如此，我就先进入仙魔禁地了，等出来后再与你们共同论道。”

　　“和叶天帝论道，那是我们的荣幸。”

　　仙尊和魔尊顿时满脸笑容。

　　叶天能够成长的这么快，并且战力强大无匹，他的道，肯定非常震撼。

　　所以，仙尊和魔尊都非常期待。

　　毕竟，观看别人的道，也能够让自己更进一步。

　　……

　　仙魔禁地，还是那座石门。

　　这一次，叶天独自前来，进入石门之中。

　　“王峰突然显示语言，估计已经知道我是来找他的。”叶天一边踏入石门，一边暗暗想到。

　　王峰是至尊，而且还是同时掌握时间法则和空间法则的至尊，他就算不能知道黑暗魔塔中发生的事情，也能够从冥冥之中感应到什么。

　　毕竟，到了他这等境界，距离宇宙之主也只有半步之遥了。

　　如果不是有命运之眸压制，王峰早就成为宇宙之主了。

　　“叶天，这次应该是你的本体了吧！”一声熟悉的大笑，传入叶天的耳中。

　　不远处，王峰再次出现在一座凉亭中，并且邀请叶天坐下，给他泡了杯茶。

　　“剑无尘呢？他现在怎么样了？”叶天扫了一下四周，以他如今半步至尊的灵魂力量，都看不到剑无尘，也不知道在什么地方。

　　王峰一边将茶递给叶天，一边笑着说道：“那小子快要开辟出终极剑道，晋升王者了，现在正处于闭关的要紧关头，你就不要打扰了。”

　　“这么快？”叶天有些震惊，他是有各种奇遇，再加上早早领悟时间法则和空间法则，才能这么快成为王者。

　　“有我的时空大阵帮助，虽然才过去一个纪元，但实际上他已经修炼了十多个纪元了，足够了。”王峰自信地说道。

　　叶天顿时恍然大悟，王峰的本领，他是非常信任的。

　　当下，叶天不再询问剑无尘的消息，而是沉声道：“黑暗魔塔你应该知道吧？我已经闯过第九层了。”

　　“哦！你居然可以闯过第九层，比我当初，还有你的前世，都厉害多了。”王峰闻言眼中浮现一丝震撼和惊喜。

　　“不过，我们都被宇宙飞舟残灵给阴了，一旦通过第九层，古魔族高层就会通过黑暗魔塔，察觉到我们这个宇宙。如今，古魔族的大军，恐怕已经在赶来的路上了。”叶天沉声道。

　　“这很正常，能够闯过黑暗魔塔第九层，即便在古魔界也很少，一旦出现这样的天才，他们不可能不注意。所以，我当初就猜到了，古魔族高层肯定在黑暗魔塔布置了什么手段，只要有人通过第九层，他们就会发现。”王峰笑着说道。

　　叶天一愣，随即苦笑道：“看来我还是太嫩了，居然没想到这一点。”

　　“呵呵，你也别太紧张，古魔族的大军想要过来，也不是短时间内可以办到的，估计至少得有上千个纪元。”王峰笑道。

　　“你似乎一点也不担心？”叶天有些疑惑地看向王峰。

　　王峰反问道：“担心什么？担心我们被古魔族抓做奴隶吗？我们现在的情况，也是命运之眸的奴隶，也许做古魔族的奴隶，还会有出头之日。毕竟，只要一离开这个宇宙，我就有把握马上成为宇宙之主。”

　　“就怕他们到时候会杀了我们。”叶天说道。

　　“放心，古魔族怎么可能会浪费资源？他们也需要我们。当然，这是最坏的打算，最好的打算，便是我们在此之前击败命运之眸，成为宇宙之主。只要成为了宇宙之主，我们就能带着这座宇宙，离开此地。到时候，荒界那么大，他们根本找不到我们。”王峰说道。

　　“我已经说服宇宙飞舟帮助我了，他给我了几十件至尊神器，应该可以帮助你们吧，你们什么时候找个人来带去神魔界。”叶天随即说道，既然王峰都不担心，他就暂时放下这个顾虑了，毕竟现在还是提升实力才最重要。

　　“几十件至尊神器！嗯，这的确对我们帮助不小，不过暂时不用带去神魔界，你先拿着，等你进入神魔界的时候，再一起带过来吧。”王峰说道。

　　“看来你们现在的压力也不是很大吗？”叶天有些惊讶道。

　　王峰苦笑道：“对付命运之眸，这些至尊神器可不管用，即便再多也没用。想要胜利，还得你快点成长起来，达到我这个程度，然后我们联手，才有机会成功。”

　　“我明白了，我尽快成为至尊的。”叶天点了点头。


第一千五百四十三章 五魔至尊阵

　　既然王峰都不担心，叶天也没必要杞人忧天了，他很快就离开了仙魔禁地，然后和仙尊、魔尊论道。

　　当叶天展开自己的终极刀道之后，仙尊和魔尊顿时感受到了巨大无比的压力。

　　要知道，现在叶天是依靠自己的力量，而不是依靠希望号的力量。

　　他只是一个刚刚晋升的帝君而已，但是仙尊和魔尊已经是圣主巅峰的存在了，他们居然从一个新晋帝君身上感到压力，这无疑是非常震撼的。

　　“叶天帝的道太厉害了，虽然才帝君境界，但比我们圣主的道完全不落下风，而且锋芒更甚。”仙尊满脸惊叹之色。

　　“有如此强大的道，难怪叶天帝在帝君境界就能拥有堪比圣主的战力，真不敢想象，等叶天帝到了我们这个境界，那岂不是接近至尊了。”魔尊也是满脸震惊和佩服。

　　“两位的道也很强大，而且互补，变化万千。”

　　叶天称赞道。

　　仙尊的仙道，还有魔尊的魔道，都是从王峰那里继承而来的，两人结合在一起，那便是王峰所开创的仙魔道。

　　不过，他们毕竟是两个人，就算结合在一起，也远远比不上王峰。

　　但即便如此，仙尊和魔尊联手起来，也堪比半步至尊了。

　　由此可见，这两种道也是非常强大的道。

　　不过，在叶天的终极刀道面前，所有的道都要黯然失色。

　　三人都在展现自己的道，彼此验证，彼此共享自己的理解，都有所提升。

　　仙尊和魔尊从叶天的终极刀道上面学到了很多，让自己的道更加强大，朝着至尊前进。

　　而叶天也从仙魔道上面学到了很多，这毕竟是王峰领悟的道，完全不输给终极刀道。

　　这是一条另外的道路，王峰将仙与魔演化到了极致，然后融合，开创出了这样的强大之道。

　　叶天参悟很久，感悟很多，令得他的终极刀道更上一层楼。

　　圣主论道，岁月如梭，转眼便是百万亿年过去了。

　　这一天，宇宙之中，涌现出可怕末日气象，无数的星空都在震动，宇宙各地都在凋零，仿佛末日降临。

　　如此异象，终于惊醒了正在论道的叶天、仙尊和魔尊三人。

　　他们神念一扫，顿时明白了一切。

　　又是一个纪元结束了。

　　新的纪元即将开启，末日到来了。

　　“不知道这一个纪元又有多少天才晋升主宰境界！”叶天笑着说道。

　　仙尊感叹道：“遥想上个纪元，叶天帝晋升主宰失败，却不想最终逆天崛起，让吾等都自愧不如了。”

　　“像叶天帝这样的天才，这个纪元是不可能诞生了。”魔尊摇头说道。

　　“好了，两位，我也该离开了。有机会，下次我们再论道。”叶天站起来，说道。

　　他要回去看看，他们叶家在这个纪元，诞生了几位主宰。

　　仙尊和魔尊亲自送叶天离开仙魔神域。

　　驾驭着宇宙飞舟，叶天朝着真武神域行去。

　　然而，就在此时，一股强大的能量波动从血魔神域的方向传来。

　　这股能量之强，一下子就引起了叶天的注意，甚至连仙尊和魔尊都第一时间赶来了。

　　“是血魔神域的方向！”魔尊惊道。

　　“有人在攻打血魔神域，是联盟吗？”仙尊沉声道。

　　“的确是鹏祖的气息！”叶天点了点头，随即他驾驭着希望号，朝着血魔神域急速前进。

　　同时，他将这个消息告诉议会。

　　实际上，这样强大的能量波动，根本不需要他通知，议会就已经知道了。

　　至尊圣主更是传来讯息：“女尊、七彩神龙、凤凰老祖他们都未动，应该只有金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖控制鹏祖的神体去了。”

　　“有意思，那我就去看看吧，你们不用来了！”

　　叶天说罢，独自一人进入血魔神域。

　　仙尊和魔尊也退回去了，毕竟女尊和七彩神龙他们没有动，他们若是离开太久，仙魔神域很容易遭到毒手。

　　而且，鹏祖那个层次的战斗，他们也无法插手。

　　叶天一个人就足够了。

　　……

　　一进入血魔神域，叶天感受到了能量波动越来越强烈了，在那浩瀚的星空之中，鹏祖那巨大的无上身躯散发出浩大的威势，令得整个血魔神域的生灵都在震颤。

　　无匹的至尊气息，到处都在弥漫着，无敌的力量，若惊涛拍岸，席卷宇宙天穹。

　　鹏祖展开无上之躯，几乎覆盖了整个星空，他一飞而过，沿途无数星球都爆碎了，可怕的力量激荡九天。

　　与此同时，那些正在冲击主宰晋升的血魔神域新秀，一瞬间被鹏祖灭杀了大半，剩下的也都吓得半死，纷纷远走躲避。

　　血魔神域顿时损失惨重。

　　“放肆！”

　　血魔神域深处传来一声大吼。

　　正在磨合五魔至尊阵的血魔神域五位半步至尊，此刻都暴怒无比，他们也没想到联盟居然会在这个时候对他们出手，导致他们正在冲击主宰的大半新秀都死光了。

　　这样一来，他们血魔神域在上个纪元的积累，基本上都白费。

　　这让他们如何不怒。

　　什么时候，居然有人敢攻打他们血魔神域了，这实在无法饶恕。

　　“既然来了，那你就别走了！”血魔神域的始祖德库拉大吼道，冰冷阴森的声音传遍了整个星空，让宇宙的温度都降低了很多。

　　“别走？你好大的口气！”鹏祖体内传来鲲鹏老祖的冷笑。

　　“今天便是你们血魔神域灭亡的时候！”金翅大鹏老祖大笑道。

　　同时，鹏祖的无上之躯冲来，直接杀向了血魔神域的始祖。

　　然而，就在此时，星空四周又出现了四位半步至尊，一个个气息强大无比，一同联手朝着鹏祖轰杀而来。

　　“什么！”

　　“血魔圣主和不死圣主居然也成为半步至尊了！”

　　金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖见状，顿时满脸震惊和不可思议。

　　这才多久，血魔神域居然又增加了两位半步至尊，这也太震撼了吧？

　　什么时候，半步至尊都不值钱了。

　　就连正在观战的议会众多强者们，也都吃惊不已。

　　他们基本上已经知道，血魔神域有一个作弊器，可以让他们的圣主在短时间内成为半步至尊。

　　不过，更加令人吃惊的还在后面。

　　只见血魔神域的始祖德库拉，还有其他四位半步至尊，联合在一起，组成了一座巨大的杀阵，朝着鹏祖迎击而来。

　　“轰！”

　　五魔至尊阵刚一爆发，那无匹的至尊气息便充斥了整个星空，可怕的力量也轰击而来，将鹏祖那庞大的身躯都给震退了。

　　周围的虚空，不断地破碎，这股力量实在太恐怖了。

　　“什么！”

　　“这是什么阵法？”

　　金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖都惊呼，非常震惊。

　　血魔神域的始祖德库拉冷笑道：“要你们命的阵法！”

　　当下，他继续催动五魔至尊阵杀来，这座阵法的威力，让他充满了自信。

　　“哼！”鲲鹏老祖冷哼，与金翅大鹏老祖合力催动鹏祖的无上之躯，迎击而去。

　　两者之间，爆发出了激烈的战斗，打得这片星空都在崩溃，这片宇宙都在颤抖。

　　这就仿佛两个至尊在战斗一样，战况无比激烈。

　　当叶天驾驭着希望号赶来的时候，居然发现鹏祖意外地落在下风，被血魔神域始祖德库拉的五魔至尊阵打得不断倒退，都已经快要离开血魔神域的范围了。

　　“好厉害的阵法，都已经超越了至尊阵法！”叶天此时的眼界是何等的广阔，自然一下子就看出了五魔至尊阵的厉害，绝对远超至尊阵法。

　　不过，这也很正常，毕竟是古魔族宇宙之主创出来的阵法啊，当然要强过至尊。

　　“如此厉害的阵法，不知道我现在的希望号还能够挡得住？”叶天有些担心了。

　　不过，就在此时，叶天想到了藏在血魔神域的最后一件至尊神器，当即眼睛一亮。

　　“如今这个好机会，正是我取走最后一件至尊神器的好时机！”叶天说罢，就在血魔神域内搜索起来。

　　不过，血魔神域浩大无比按，比天妖神域一点也不差，想要找到至尊神器在哪里，还真不是短时间内可以办得到的。

　　在叶天找到一半的时候，鹏祖就已经退走了。

　　德库拉带着四位血魔神域的半步至尊迎了上来，拦住了叶天。

　　“叶天帝，什么风把你给吹来了，莫不是也以为我们血魔神域是好欺负的吗？”恶鬼圣主怒喝道。

　　德库拉倒是客气很多，毕竟在他看来，叶天已经拜了古魔族一位大人物为师，当然不能得罪。

　　当下，德库拉笑道：“叶天帝既然来做客，吾等当然欢迎。”

　　“算了，我也是过来看看你们是否可以挡得住鹏祖，毕竟你我双方唇亡齿寒。不过，现在看来，是我杞人忧天了。”

　　叶天淡淡一笑，直接驾驭着希望号离去。

　　德库拉笑脸相送，并没有出手阻拦。

　　恶鬼圣主疑惑道：“始祖，就这样让他离开？他哪里是过来救援的，分明是想打秋风。”

　　“他已经闯过黑暗魔塔第九层，估计已经拜了一位古魔族的大人物为师，古魔族的大军也在赶来这个宇宙的路上，现在如果我们招惹了他，将来将会付出一万倍的代价。”

　　德库拉沉声道。

　　他却是不知道，叶天已经拒绝了戎谛。

　　不过，在他看来，谁会拒绝一个宇宙最强者收徒呢？


第一千五百四十四章 灵魂世界

　　新的纪元开始，有人喜悦，有人失落。

　　很多天才陨落，为数不多的主宰诞生了，宇宙进入了新的时代。

　　叶天非常高兴，因为他们叶家终于诞生了一位主宰，是他的一个不知道多少代的后代，天赋不错，曾经获得真武神殿的天神战前三名。

　　除此之外，叶天的妻子们，还有一众亲人，也都晋升到了主宰境界。

　　不过，他们这个主宰，只能算是伪主宰，都是靠叶天找人炼制的偷天生死丹晋升的，一辈子都只能被困在下位主宰初期，永远无法晋升。

　　但是，即便如此，这些人也很高兴，毕竟到了主宰境界，那就彻底不一样了，可以站在宇宙巅峰，俯视无数神灵。

　　而且，他们再也不用躲在永恒神国里面了，也不用每次新纪元开始，都要重头修炼了。

　　……

　　无底井，神秘光门处。

　　叶天驾驭着希望号再次来到此地，决定送幽灵主宰进入其中，看看里面有什么机缘。

　　古魔族大军到来在即，王峰虽然不在意，但是叶天却不能无视，他要尽快提升实力，踏入至尊境界。

　　这座神秘光门在无底井深处，那就说明是跟古魔族或者古神族有关，也许里面会有意想不到的收获。

　　当下，幽灵主宰离开希望号，朝着神秘光门飞去。

　　和叶天本尊之前一样，身体被卡在光门前。

　　不过，这一次，幽灵主宰的灵魂也无法进入。

　　“奇怪，难道只有我的本尊灵魂才能进入里面？”叶天顿时皱起眉头。

　　本尊灵魂进入，危险莫测，自然要慎重。

　　不过，这样一个机缘，叶天也不愿意放弃。

　　犹豫了几年，叶天终于还是决定进入这座神秘光门里面一探，他把肉身放在希望号上面，让幽灵主宰在此看守，灵魂则进入光门内。

　　光门内部，是一片白茫茫的世界，叶天继续朝着前面飞去，却感觉周围的温度越来越高，渐渐一股股炙热的火焰出现在周围，将叶天整个人都包裹了。

　　“这是太阳？”

　　叶天有些惊讶。

　　他走出了这个地方，转身一看，发现自己是从一尊太阳中出来的。

　　那座神秘的光门入口，居然藏在这尊太阳上。

　　同时，叶天看向远处的星空，在那里，有两座巨大无比的大陆，漂浮在星空之中，仿佛由无数星球组成。

　　除此之外，这片星空之中，居然没有一颗星辰。

　　两座大陆，一尊太阳，便是这个世界的组成部分。

　　“没想到无底井之中，居然还隐藏着这样的一个世界，不过这片星空没有任何法则，真是奇怪。而且，这里似乎有一种特殊的能量，是灵魂的力量。”

　　叶天暗暗想到。

　　此时，他的灵魂已经形成一个肉身，就是他本体的样子。

　　在这里，灵魂居然被凝实了，如同有血有肉的身体一样。

　　这的世界，没有法则，没有宇宙能量，只有灵魂的力量。

　　而且，叶天满脸惊喜地发现，自己居然可以吸收着这些灵魂力量。

　　“如果我再次闭关，也许可以将我的灵魂提升到至尊境界。”叶天顿时激动了，虽然这需要不少时间，但是却没有瓶紧。

　　若是在外界，灵魂想要从半步至尊境界提升到了至尊境界，那不是耗费时间就可以办到的，因为有瓶紧，没有领悟的话，就无法突破。

　　但是在这里，只要肯努力，花费时间，就能自然而然地提升。

　　这就好比在外界吸收宇宙能量一样，虽然速度很慢，需要很多时间，但是对于叶天来说，却是一个好消息。

　　“就算花费的时间再多，十几个纪元，也足够我的灵魂成为至尊了。”叶天暗暗想到。

　　十个纪元算什么？

　　在外界，十个纪元也不长，对于那些圣主来说，根本不算什么。

　　距离古魔族大军到来，还有一千多个纪元的时间，叶天完全不在乎这十几个纪元。

　　只要灵魂达到了至尊级别，那么领悟力就会大增，到时候再推演法则就快多了，参悟终极刀道也快多了，成为至尊的时间也就大大缩减了。

　　“不过，先去这两座大陆上面看看再说！”

　　叶天随即飞向那两座大陆。

　　这两座大陆很奇特，一座大陆是通体金色的，一座大陆是通体黑色的，色彩非常的鲜明。

　　叶天先降临这座金色的大陆，在这块大陆上，他发现了很多生命气息。

　　不，应该说是灵魂气息。

　　都是和他一样，只有灵魂，没有血肉。

　　不过，在这里，即便是最弱小的灵魂，也都是固体的。

　　也许神念横扫出去，发现这里最弱小的灵魂，那都是神灵级别，压根就没有一个凡人。

　　不过，像主宰级别的灵魂，那也非常多，比叶天他们真武神域都多得多。

　　还有圣主级别的灵魂，数量就更多了，比整个宇宙加起来的都还要多。

　　“这地方还真是奇了！”

　　叶天神念扫视之下，顿时震惊不已。

　　幸亏这些人没有身体，否则的话，他们一出去，整个宇宙都要被他们通知了。

　　而且，圣主级别的灵魂，还不是这个世界的最强灵魂。

　　叶天估计这里还有半步至尊级别的灵魂，甚至有至尊级别的灵魂，只不过有些地方有防御措施，他不敢擅自硬闯，谁知道会惹出什么危险。

　　当下，叶天抓住一个主宰级别的灵魂体，然后搜索他的记忆，看看这到底是什么样的一个世界。

　　这一搜索，叶天顿时呆住了。

　　因为这个世界中的灵魂体，乃是古魔族和古神族。

　　因为古神族和古魔族是外来者，不是这个世界的生灵，所以他们死了之后，那破碎的灵魂碎片，并没有被这个宇宙的本源所吸收，也无法离开这个宇宙，所以就集中在这里。

　　经过无数岁月的演变，这些残魂碎片便开始互相吞噬，然后形成了一个个新的个体。

　　现在这里的灵魂，应该算是古神族和古魔族的后裔，不过他们都是死人的灵魂，没有肉身，也无法离开这片世界。

　　这片世界，被他们称为灵魂世界。

　　灵魂世界的等级划分和外界倒是一样，在这里，最高的等级就是至尊。

　　不过，这个灵魂世界非常强大，拥有数十位至尊级别的灵魂。

　　在这数十位至尊灵魂之中，还有两个最强大的至尊灵魂，他们甚至已经快要超脱至尊这个境界了，被尊称为神帝与魔皇。

　　神帝，便是这座金色大陆的统治者，而魔皇，便是那座黑色的大陆的统治者。

　　按照叶天的推测，这个神帝之所以这么强大，肯定是因为他就是当年古神族那位宇宙之主的残魂，然后通过修炼，吞噬诸多灵魂，才变得这么强大。

　　而魔皇，自然也就是古魔族那位宇宙之主的残魂了。

　　不过，他们早已经忘却了当初的自己，毕竟只是残魂，再加上后来吸收的灵魂，遭受到冲击，早已经诞生了新的记忆了。

　　神帝和魔皇的强大，他们甚至都可以轻易斩杀至尊级别的灵魂，是这片世界的两大霸主。

　　同时，他们也是彼此敌对的，使得这两座大陆，不断地发生战争。

　　“没想到神灵死后，灵魂并没有消失，而是化为碎片，还能以这种方式延续。”叶天看完这些信息之后，顿时感慨不已。

　　灵魂的奥妙，最为深不可测，哪怕宇宙之主都不能研究透了。

　　不过，有一点可以肯定，那就是灵魂强大了，实力也会变得更加强大，修为也会提升的更快。

　　“从这家伙的记忆当中，这里似乎有一种灵魂晶石，只要吸收炼化，就能提升灵魂。不过，这种灵魂晶石非常珍贵和稀少，一般人根本得不到，只有加入神帝的麾下，按照攻打古魔族的军功发放。”

　　叶天随即搜索到了一个重要的消息。

　　这片世界有一种叫做灵魂晶石的宝物，可以提升灵魂。

　　“有了此宝，我就能很快达到至尊境界。”叶天眼中神光爆射，他顿时决定要加入到神帝的麾下，赚取这种灵魂晶石。

　　当下，叶天抹去这个主宰灵魂中的记忆，然后朝着一个方向飞去。

　　通过刚才那名主宰的灵魂记忆，他已经掌握这座金色大陆的地图，同时也知道各大势力的划分。

　　他现在要去的地方，便是距离此地最近的泰山城。

　　这个世界没有国家，只有城池，而且，城池非常少，只有几十座，因为只有至尊，才能掌握一城，其他人根本没资格开辟一座城池。

　　而泰山城的至尊，有一个特殊的身份，他是神帝的大儿子，被称为大殿下。

　　神帝有两个儿子，而且都是至尊，这里的人们都称他们为大殿下和二殿下。

　　叶天这次就是要去投靠这位大殿下，从而加入到神帝的阵营，否则的话，从别的地方加入，那就太浪费时间了。

　　“反正这个世界的半步至尊灵魂有不少，多出我一个，他们也不会觉得有什么。”叶天暗暗想到。

　　转眼之间，他已经进入了泰山城，这座泰山城非常庞大，根本看不到边际。

　　叶天进城之后，直奔征兵处。

　　因为神帝和魔皇长期战争，所以两大势力都时时刻刻在不停地征兵，叶天搜索了那位主宰的记忆，自然知道征兵处的所在位置。

　　不过，当叶天来到征兵处的时候，已经发行有不少人在这里了。


第一千五百四十五章 大殿下

　　征兵处。

　　神帝和魔皇征兵，只征收主宰以上的强者，因为普通的神灵对于主宰来说，那是就一个蝼蚁，在战场上连炮灰都算不算。

　　所以，当叶天来到征兵处的时候，看到的都是主宰以上的强者。

　　叶天在人群中朝着征兵处的大石碑看去，那上面写着征兵的规则，他不由得仔细看起来。

　　征兵的规则很简单，甚至说不用接受考验，只要达到主宰境界就行。

　　而且，这里的人都是灵魂体，是什么境界，看灵魂气息就能一目了然。

　　至于加入军队后，所拥有的职位，也是跟自身实力有关。

　　下位主宰是小兵！中位主宰是队长！上位主宰是偏将！主宰大圆满是将军！

　　王者是大将军！帝君是统领！圣主便是大统领！

　　半步至尊是客卿，这个等级已经独立于军队之外，毕竟半只脚踏入至尊境界，晋升至尊也只是时间问题了，所以他们的地位几乎接近至尊了，不能作为手下来对待。

　　对于半步至尊，这些至尊们都是当着朋友来对待，所以作为客卿，平常不需要战斗就能得到灵魂晶石，不过，一旦有什么大场面，那就需要半步至尊出手了。

　　所以，在征兵处，如果你是半步至尊，那么不需要排队等候安排，直接走进去，放出气息，自然有人会热情地接待你。

　　毕竟，半步至尊是仅次于至尊的强大战力，对于任何至尊来说，那都是一个不可缺少的帮手。

　　更重要的是，神帝的两位殿下竞争非常激烈，所以只要愿意加入他们，比加入别的至尊麾下，所得到的好处要多得多。

　　“比我想象的要简单多了！”

　　叶天看完了石碑上的内容，顿时笑了笑。

　　本来，他还以为需要经历什么战都比试，才能加入。

　　现在一看，根本不需要。

　　不过，这也很正常，实力达到了一定地步，你能够加入对方已经是对方的荣幸了，他们高兴都来不及，又怎么可能会考核你。

　　就像叶天的叶家，如果有王者、主宰大圆满强者加入，那叶天一定是亲自去迎接，压根都不会设置什么考验。

　　这个世界的半步至尊虽然有很多，但是到了他们这个级别，都在努力冲击至尊，很少有人会选择加入军队，为神帝进行战争。

　　所以，这个等级的战力，也就非常珍贵和稀少了。

　　“轰！”叶天走向征兵处，强大的气息冲天而起，引起一片惊呼声。

　　当叶天放出半步至尊的气息之后，周围的人都主动让开，一个个看向叶天的目光之中，都充满了敬畏之色。

　　无论是在哪里，强者都是令人敬畏的。

　　“半步至尊！”

　　征兵处内，一个坐镇在此地的将军脸色一喜，也就是主宰大圆满级别的强者。

　　他在感受到叶天爆发出来的强大气息之后，立马就迎了出来，满脸笑容地说道：“前辈驾临，晚辈有失远迎，还请恕罪！”

　　说着，他连忙对叶天行礼。

　　“嗯！”叶天淡淡地点了点头，为了避免身份暴露，他就要和这个世界的半步至尊一样。

　　这个世界的等级制度非常森严，他一个半步至尊那就是高高在上的大人物，如果对一个主宰大圆满就表现的很客气，那么容易就引人怀疑了。

　　叶天不担心别人看出他的身份，但就怕那些至尊，还有神帝会看出来。

　　所以，叶天表现的很冷漠。

　　不过，这位主宰大圆满级别的强者，一点都没有生气，因为半步至尊都是这个样子。

　　“前辈，您先稍稍休息片刻，晚辈已经通知了大殿下，大殿下估计马上就要来了。”这位主宰大圆满随即连忙说道。

　　大殿下！

　　叶天没想到大殿下会亲自来，这可是一位至尊啊，他顿时有些紧张了。

　　对于至尊，叶天见过前世君逆天，不过他是一个死人。

　　还有王峰，不过那只是王峰的一丝神念，不是本尊。

　　还有荒兽至尊，但是这位荒兽至尊隔着空间通道，叶天只是察觉到了他的气息，并没有看到他的本体。

　　然后就是鹏祖了，不过这位鹏祖也死了，只剩下至尊的身体而已。

　　而这一次，叶天却要见到一位真正的至尊了，虽然只是灵魂体，但是他的实力绝对不比至尊差。

　　因为达到了至尊境界，灵魂已经强大到了一个极致，就算没有肉身，同样可以发挥出七八成的力量。

　　这样的力量，轻易就能灭掉鹏祖那种伪至尊，也能轻易灭掉半步至尊，更能够抗衡真正的至尊。

　　所以，叶天不敢大意，他连忙催动十八封魔手，用这门古神族的绝学来掩盖自己的气息，希望别给这位大殿下发现什么。

　　“刷！”

　　就在此时，叶天的面前光芒一闪，瞬间便出现了一个金色的人影。

　　同样是一个灵魂体，但这个灵魂体却散发着淡淡的金光，虽然没有一点气息流露出来，但那种无敌的威慑力，却是令得叶天忍不住要跪下来。

　　“大殿下！”

　　一旁的主宰大圆满早已经单膝跪地了。

　　叶天也站了起来，躬身行礼：“叶天，见过大殿下。”

　　“叶兄不必多礼，叶兄能够看上我，那是我的服气。”大殿下微微笑道，随即挥了挥手，一条金色的大道顿时冲天而起，通向城内的一座高峰。

　　大殿下站在金色大道上，对叶天笑道：“叶兄，请！”

　　“大殿下请！”叶天点了点头，随即飞了上去，站在大殿下身后。

　　大殿下哈哈一笑，随即带着叶天，驾驭着金光大道，朝着那座高峰行去。

　　至尊出行，金光大道随行！

　　征兵处，还有整个城池的人，都看到了这条耀眼的金光大道，顿时知道是大殿下。

　　“大殿下居然亲自来迎接，看来有一位半步至尊加入我们了。”

　　“好多年了，终于又有一位半步至尊加入我们，大殿下的势力又该强大一些了。”

　　“不知道这位半步至尊叫什么，实力如何？”

　　……

　　城内的人都在议论纷纷。

　　金光大道上，叶天打量着身前的大殿下，这位大殿下是青年模样，满脸霸气，但却没有盛气凌人的气势，只有一种所向无敌的气势。

　　这也很正常，到了至尊境界，没有人是傻子，不可能再像以前一样，遇到什么骄傲、盛气凌人的傻逼了。

　　能够成为至尊的，没有一个是简单的人物，这不是光有天赋就能达到的至高境界。

　　这位大殿下虽然高高在上，同样那那些主宰视为蝼蚁，不过叶天显然进入了他的眼界，被他视为同等层次的人物。

　　“叶兄是第一次来我们泰山城吗？”大殿下问道。

　　“不错，以前都在潜修，不久前听到大殿下的威名，便决定前来相投。”叶天点头道。

　　大殿下满脸笑容地说道：“我看叶兄的灵魂气息非常年轻，和那些活了无数岁月的老辈半步至尊不一样，估计天赋超绝，将来成为至尊的可能性很高啊！”

　　叶天恍然大悟，他本来还有些奇怪这位大殿下的态度这么好，原来是看出他的岁数不大。

　　也对，叶天可以掩盖气息，但却无法掩盖自己的灵魂生命气息。

　　高手一看，就能看得出叶天的岁数不大，非常年轻，没有老辈强者那种沧桑感。

　　“那就托大殿下的福了！”叶天笑着说道。

　　“叶兄，既然你选择加入了我麾下，那我就开门见山了，先给你说一下你的义务和待遇。”大殿下随即说道。

　　叶天点了点头，说道：“嗯！”

　　“叶兄是半步至尊，也就是客卿，不需要像其他人一样进入军队，经常去战斗。叶兄，你依然拥有自由，这片大陆你想去哪里就去哪里。不过，若是我有召唤，你必须立刻赶回来。客卿一般不会参与什么战斗，只有在每个纪元的末期决战之中，才会参与其中。这些便是你的义务！”

　　“至于待遇，你是客卿，在泰山城的地位仅次于我，和其他的客卿相当，若有人冒犯你，你可以随便处置，不需要经过我的同意。此外，每隔一万亿年，发放一枚灵魂水晶。若是遇到战事，按照功劳，额外增加。”

　　“此外，你想要学习什么战技、绝学、功法，都可以随时去我的宝库，没人会阻拦你。”

　　大殿下说完，将一套银色的长袍递给叶天。

　　叶天眼睛一亮，因为他看出这件银色长袍的不凡，是一件至尊神器。而且，这件至尊神器还是专门保护灵魂的，可以防御灵魂攻击。

　　不过，这也很正常，因为这里的人都是灵魂体，所以炼制出来的至尊神器都要保护灵魂。

　　“每一位客卿，我都会发放一套银色战袍，还有一柄武器，不过我不知道你擅长什么武器，你说出来，过段时间我就给你炼制出来。”大殿下说道。

　　“启禀大殿下，叶某擅长使刀。”叶天连忙说道，他有些惊喜，没想到还有武器。

　　叶天有很多至尊神器，但却没有刀，至于那些黑暗神刀，和他的终极刀道不符合，发挥不出多少威力。

　　“嗯，刀吗？那倒是很容易炼制，等回去之后，我就给你炼制出一柄战刀来，不过只是胚胎，需要你自己将你的道灌入其中，然后孕育，这样炼成的至尊神器，你也能发挥出最强的威力。”大殿下说道。

　　“多谢大殿下！”

　　叶天顿时满脸兴奋。


第一千五百四十六章 大机遇

　　至尊神器，只有至尊才可以炼制的出来。

　　不过，至尊炼制的至尊神器，都已经融入了自己的道，虽然威力强大，但却不适合别人使用。

　　像欧阳帝君那样，他的毁灭刀道，跟黑暗神刀里面的毁灭刀道一样，这种概率太低了。

　　还有，女尊的神斧，也是真武至尊特地为他炼制的，融入了女尊的道，所以女尊才能发挥出那么强大的威力。

　　除此之外，在宇宙之中，其他人所使用的至尊神器，都与自己的道不匹配，难以发挥出最强威力。

　　而这一次，大殿下亲自给叶天炼制至尊神器胚胎，到时候叶天自己融入自己的道，就能像女尊一样，发挥出至尊神器的最强威力了。

　　这太难得了。

　　毕竟，在如今的八大神域之中，根本找不到一个至尊。

　　所以，想要获得一件和自己匹配的至尊神器，几乎不可能。

　　叶天没想到在这个灵魂世界里面，居然有这样的机遇，光得到这件至尊神器，他都不虚此行了。

　　“有了这件至尊神器，就算不靠希望号，我本身战力都堪比半步至尊了。”叶天暗暗想到。

　　还有这套银色的战袍，居然可以防御灵魂攻击，这在至尊神器当中，都属于非常珍贵的一种了。

　　要知道，如果遇到至尊级别的强者，对面一个灵魂冲击，瞬间就能秒杀你。

　　但是如果有了希望号，再加上这件银色战袍，那么最起码可以抵挡一两下了。

　　可以说，这件银色战袍是至尊神器中的精品。

　　“多谢大殿下！”叶天连忙拜谢。

　　他现在一点功劳都没有，大殿下便送给了他如此大的好处，这让叶天非常感激。

　　他决定，如果以后能够帮助大殿下，一定全力以赴。

　　“呵呵！”大殿下微微一笑，到了他们至尊境界，已经不屑于利用什么小手段，想要让人真心投靠他，那就给人足够的好处。

　　毕竟，拿人好处，替人办事，那是天经地义的。

　　大殿下也不怕叶天会光拿好处不办事，也不怕叶天会拿了好处就走人，因为他是至尊，他父亲是神帝，在这片世界，除了魔皇之外，谁敢这么做？

　　就算是一位至尊，也不敢这样忽悠大殿下。

　　所以，大殿下才有足够的自信，甚至都不管叶天的来历，因为他根本不担心叶天会背叛他。

　　踏着金光大道，叶天和大殿下很快就抵达了这座伟岸的山峰。

　　“叶兄，这座山峰叫做泰山，乃是我父亲神帝陛下亲手炼制的，在这上面修炼，比在外面修炼的速度快多了。你是客卿，有资格居住在山顶，那里有很多无主的洞府，你随便选择一个就行了。”

　　大殿下继续说道：“我还有事情，就不招待你了，有什么事情，你尽管联系我，通过客卿令牌就能联系我。”

　　“大殿下请！”叶天点了点头，随即目送大殿下离去。

　　叶天则飞到山顶，找了一个无主的洞府，居住下来。

　　大殿下说的不错，在这座泰山上面修炼，的确可以加快修炼速度。

　　因为这座泰山，可以自主地吸收周围天地之中的灵魂力量，使得这里的灵魂力量非常浑厚。

　　“不知道大殿下麾下有几位客卿？不过，单单在泰山上，就已经有五位半步至尊的气息了，看来投靠大殿下的半步至尊有不少。”

　　叶天暗暗想到。

　　他刚才随意查看了一下，便发现附近有五道强大的气息，完全不下于他。

　　仅仅在泰山上就有五位客卿，在外面的，可能也有几位。

　　不过，连至尊都见到了，多见几位半步至尊，叶天也就习惯了。

　　此时，叶天先炼化了银色战袍，然后换上这件银色战袍，顿时整个人的气息都被掩盖了。

　　“没想到这件银色战袍还有这种效果，这下子，估计连至尊都难以看透我的深浅了。”叶天顿时惊喜。

　　毕竟是一件至尊神器，作用还是很多的。

　　叶天接下来开始修炼，吸收周围天地中的灵魂能量，让自己的灵魂变得更加凝实。

　　要知道，他是外来的灵魂，一开始灵魂都是虚的，现在也只是虚有其表而已。

　　所以，别看叶天的灵魂等级达到了半步至尊境界，但实际上，随便一个半步至尊级别的灵魂体，都能轻易灭杀他。

　　毕竟，这个世界的灵魂体，都已经凝实，和肉身没什么两样，发挥出来的战力也就更加强大。

　　不过，只要给叶天一些时间，就能把自身灵魂凝实，到时候就能和这个世界的半步至尊相当了。

　　而且，凭借着终极刀道，他相信自己比这个世界的半步至尊更为强大。

　　修炼之中，不计时间，岁月流转，转瞬千万年。

　　……

　　无底井，神秘光门。

　　幽灵主宰确定本尊在那边没有危险之后，便带着本尊的是身体，驾驭着希望号，离开了无底井。

　　离开无底井后，幽灵主宰来到了至尊圣城，找到了至尊圣主。

　　同时，他还传讯给欧阳圣主。

　　“幽灵主宰，有什么事情吗？”至尊圣主见此，有些疑惑。

　　这个时候，欧阳圣主凝聚出一具神力分身赶来。

　　幽灵主宰这才开口将神秘光门内部的灵魂世界缓缓道来。

　　“什么！无底井核心之地，居然有这样的一片世界。”欧阳圣主闻言震惊不已。

　　至尊圣城沉声道：“无底井的核心我也知道，当初我们真武神域还有一位圣主死在那里，那里有至尊阵法守护，而且还是无缺的复苏至尊阵法，就算半步至尊去了都得死。没想到，这里面居然隐藏了这样的一个世界。”

　　“叶天已经进去了，那里面都是灵魂体的世界，在里面修炼，可以加快提升灵魂力量。他认为你们二位进去，帮助应该很大，尤其是至尊圣主，你距离半步至尊只差半步之遥，一旦进去提升了灵魂，一个纪元之内就能成为半步至尊。”幽灵主宰说道。

　　至尊圣主也满脸激动之色：“不错，要是真的可以提升灵魂力量，我的确有把握踏入半步至尊境界。”

　　“不过，真武神域也需要人守护，这样吧，你先进去，我和幽灵主宰守护真武神域。”欧阳圣主说道。

　　至尊圣主点了点头：“好，等我突破到了半步至尊境界，再出来换你进去。”

　　“那就这样决定吧，对了，这个消息要不要通知其他人？”欧阳圣主随即问道。

　　幽灵主宰沉吟道：“这件事情关系很大，绝对不能让血魔神域和天妖神域的人知道，天妖神域的人拥有鹏祖之躯，完全可以闯进神秘光门。血魔神域的五魔至尊阵也足以无视那些阵法。”

　　“的确不能让他们知道，这是我们真武神域崛起来的优势。”欧阳圣主点了点头。

　　至尊圣主沉吟道：“这片灵魂世界可以让人短时间内突破，尤其是对那些困在瓶紧的人用处最大，像石帝这种刚刚晋升帝君的初期帝君，进去之后虽然也有收获，但是收获并不大。所以，我认为，可以让一些困在瓶紧的强者进去。比如说至尊王，还有长眉王这些值得信任的巅峰王者。”

　　“不错，只要他们进去，一个纪元之内绝对可以踏入帝君境界，那我们真武神域的实力便大大增强了。”欧阳圣主说道。

　　“那就先让这些困在瓶紧的强者进去，然后再让所有强者，依次进入，提升实力。不过，这件事情需要告诉议会的其他盟友吗？”幽灵主宰问道。

　　至尊圣主闻言，不由得和欧阳圣主对视了一眼。

　　欧阳圣主点头道：“先告诉祖龙、斗尊、仙尊和魔尊他们吧，反正希望号掌握在我们手中，他们就算知道了，没什么大不了的。他们若是想要进去，那就只能听我们的，我们真武神域也能借此完全掌握议会。”

　　“虽然我没有那么大的野心，不过议会掌握在我们手中，总比掌握在别人手中要好。”至尊圣主点了点头。

　　“那就召开议会吧，不过，只有圣主和帝君可以参加。”幽灵主宰说道。

　　至尊圣主和欧阳圣主点头，两人开始传讯给祖龙他们。

　　很快，在龙族神域的议会总部，四大神域的圣主和帝君便齐聚一堂。

　　当幽灵主宰把灵魂世界的信息透露出来之后，议会的高层们都震惊了，随即一片激动和兴奋。

　　能够坐在这里的人，都是宇宙中的巅峰强者，他们不是傻子，当然清楚这个灵魂世界的重要性。

　　哪怕是祖龙这样的人物，都忍不住激动地说道：“若真有这样的地方，我就能在短时间内晋升半步至尊了。”

　　仙尊和魔尊也是一样，无比激动，他们和至尊圣主一样，都到了突破的边缘。

　　还有斗尊。

　　一些巅峰帝君们，也都激动无比，这代表他们也有晋升圣主的机会了。

　　只是，对于幽灵主宰这个信息，他们还是无法百分之百信任。

　　毕竟，谁知道这是不是真武神域的阴谋呢。

　　不过，这一次，除了至尊圣主外，其他的神域，都只送巅峰王者和巅峰帝君进去，作为他们的试探。

　　对此，至尊圣主他们也不在意，毕竟换成是他们，也要小心谨慎。


第一千五百四十七章 肉身凝实

　　议会总部！

　　幽灵主宰看向祖龙、斗尊、仙尊和魔尊四位巅峰圣主，沉声道：“这片世界的重要性，我想你们都非常清楚，同时，为了防止血魔神域和联盟的人知道，我们一定要严格控制进去的人选，绝对不能让他们的奸细混入其中。”

　　“呵呵，你们真武神域当初遭受到了背叛，连巅峰王者都有佣兵神域的人，不过我们龙族神域却不一样，他们不可能是背叛者。”祖龙自信地说道。

　　欧阳圣主冷哼道：“别忘了，当初你败走天妖神域时，可是有一部分龙族没有跟随你，若是选择跟随七彩神龙。也许，其中就有一些奸细，混在你们当中。”

　　“哼，我不相信，这么多年下来，我们经历了多少次战争，怎么可能还会有奸细。”祖龙根本不相信他们龙族神域还会有奸细，对于他来说，龙族神域的子民就是他的孩子。

　　“不管怎么说，幽灵主宰说的都很对，我们一定要小心谨慎。否则的话，一旦被他们两方知道，我们就失去了这个优势了。”仙尊开口说道。

　　斗尊点了点头：“这个灵魂世界，可以让我们在短时间内增加许多强者，重要性不言而喻。就算要暴露，也要等到千百个纪元之后，那样我们的实力就强大了，凭借着希望号，甚至可以彻底掌控这片世界的出入口。”

　　“不错！”

　　魔尊点了点头，随即沉声道：“无底井是在真武神域，要是这个消息暴露了，血魔神域和联盟的人很可能联手来攻打，到时候我们一方根本不可能敌得过他们两方。”

　　“那就这么决定，各位回去之后，先好好甄选人手，数量不限，但是一定不能混入奸细。”至尊圣主说道。

　　“然后来我们真武神域，至尊圣主会合！”欧阳圣主补充道。

　　祖龙他们都点了点头，带着一丝期待，开始在内部选人了。

　　他们没有多少顾虑，不管是巅峰王者，还是帝君级别的强者，都一起来到至尊圣城。

　　这些巅峰强者之中，想要混入奸细，实在是不可能。

　　当初真武神域的巅峰王者中被混入奸细，那也是佣兵神域这个叛徒，不可能是其它神域的人。

　　每个神域的种族不同，想要混进来，而且还是混到这个位置，那几乎是不可能做到的。

　　龙族神域的可能性倒是很大，毕竟七彩神龙手下也有一帮龙族，不过隔了无数岁月，应该不可能还有奸细存在。

　　不过，祖龙其实也是非常谨慎的，这一次他麾下的三大帝君，和五位巅峰王者到来。

　　而斗尊就更加没有顾虑了，他送来的人最多，基本上达到主宰大圆满以上的强者都给送来了。

　　至尊圣主见状，不由得皱起眉头：“斗尊，你确定这么多人都没有奸细吗？”

　　“哈哈，我们斗气神域有斗祖之地，只要是进去过的人，都不可能是奸细，因为奸细不可能活着从斗祖之地出来。而这些人，都是从斗祖之地活着出来的人。”斗尊笑道。

　　幽灵主宰和叶天是一个人，当初也去过斗祖之地，当然知道斗祖之地的特殊，当即笑道：“不错，叶天也跟我提过斗祖之地的特殊之处，从那里面出来的人，绝对不可能是奸细。”

　　斗祖之地是考验人灵魂的地方，如果有对斗气神域不忠的人，都会被君逆天知道，他怎么可能让这些奸细活着出来。

　　不过，现在君逆天已经消失了，斗祖之地就再也没有这个功能了。

　　当然，斗尊送来的这些人，都是主宰大圆满以上的强者，他们当初进入斗祖之地的时候，君逆天还在，所以不用担心忠心问题。

　　“斗尊，等这些人出来后，你们斗气神域就会实力暴涨了。”

　　“超过魔法神域指日可待。”

　　祖龙、仙尊都是一阵羡慕，他们可没有斗祖之地这种地方。

　　仙魔神域的仙魔禁地之中有王峰在，倒是可以办得到，不过王峰这家伙很懒，只有被他看中的人，才会允许进入仙魔禁地，否则连仙尊和魔尊都进不去。

　　所以，这一次，仙尊和魔尊也只是送来了他们的帝君和巅峰王者。

　　“好了，诸位先回去吧，我就送这些人进入灵魂世界了。”幽灵主宰随即说道，他已经放出希望号，让四大神域的人登上战船了。

　　“有劳幽灵主宰了！”

　　祖龙等人都非常客气，因为幽灵主宰现在的实力已经超过他们了，而且这一次大机遇，也是幽灵主宰带给他们的。

　　“诸位就等着好消息吧，一个纪元之内，就会有一些人出来了。”幽灵主宰笑着说道。

　　“是啊，至少一个纪元之内，我有把握成为半步至尊，哈哈哈哈！”至尊圣主哈哈大笑，满脸得意之色，和幽灵主宰一起踏上了希望号。

　　祖龙、仙尊、斗尊、魔尊他们一阵羡慕。

　　不过，他们却不能在第一批进入，一是他们担心真武神域会谋害他们，这种可能性虽然很小，但是他们也不得不谨慎。

　　第二，他们如果一起离开，那影响太大了，到时候肯定会让血魔神域和联盟联想到什么。

　　要是万一联盟选在这个时候攻打他们，光靠幽灵主宰加一个希望号，也不可能敌得过。

　　所以，他们不能像至尊圣主这样在第一批进入，只能在第二批，然后依次进入。

　　……

　　幽灵主宰驾驭着希望号，将四大神域的精英，还有至尊圣主，送入了无底井的核心，穿过了层层至尊杀阵，最后来到神秘光门之处。

　　“真没想到，在无底井的核心，居然还有这样的地方，以前我居然没有发现。”霸龙帝君开口说道。

　　她是在真武神域长大的，也进入过无底井很多次，甚至有时候都接近核心之地了，但却没想到会隐藏着这样的一个地方。

　　“连我都不知道，何况是你，呵呵！”至尊圣主笑道。

　　幽灵主宰开口说道：“你们都进去吧，到时候你们的肉身，我会将他们带到希望号上。如果你们想要出来，那就告诉叶天，他会联系我的。到时候，我在来接你们。”

　　“好，你先回去吧，议会不能少了你，否则鹏祖来袭，我们没有人可以挡得住。”至尊圣主点了点头，随即第一个飞向神秘光门。

　　龙族神域、斗气神域、仙魔神域的人本来还有些忐忑和紧张，但是看到至尊圣主都飞向光门，他们也就不担心了，也一起跟着飞入光门。

　　当他们来到光门这边之后，发现叶天早已经等在这里了，不过只是叶天的一具分身，而且还是有限制的分身，很快就会消散了，应该是才刚刚赶过来的。

　　叶天对至尊圣主他们笑道：“诸位，欢迎来到灵魂世界。在那边，幽灵主宰应该跟你们说过灵魂世界的构建了，所以，我就不浪费时间了。神帝和魔皇两个阵营，诸位随便选择加入。但是，诸位一定要谨慎，因为这里有很多至尊，甚至还有神帝和魔皇两个超越诸多至尊的强大存在，他们很可能会看出什么，所以诸位一定要谨慎。”

　　叶天重复了一遍，就是担心神帝和魔皇发现他们这些外来者，到时候就麻烦了。

　　“呵呵，小师弟你既然在神帝这边，那我们当然也在神帝这边了，这样也有一个照样！”霸龙帝君笑着说道。

　　叶天点了点头，有他在，的确有好处。

　　不过，也有五个人站了出来，告知，他们当初得到古魔族的一点传承，灵魂之中也沾惹了古魔族的气息，还是比较适合古魔族这边的。

　　叶天对此也没有阻止，这些人都是各大神域的精英，随便一个都比他活的岁月多，根本不需要他担心。

　　除了这个五个人进入那片黑色大陆之外，叶天带着一众人来到了金色大陆，并且抵达泰山城。

　　有他引荐，至尊圣主等人加入到大殿下麾下，那就一点问题都没有了。

　　毕竟，叶天如今的地位，在大殿下这边很高，仅次于大殿下。

　　而且，至尊圣主等人的实力也很强大，他们的加入，也让大殿下这方势力强大了很多。

　　在此之后，叶天就不管不问了，这些人都是人老成精，根本不需要他操心的，更何况其中还有一个至尊圣主。

　　叶天继续在泰山山顶闭关，吸纳天地之中的灵魂力量，凝实自己的灵魂。

　　可以清晰地看得到，叶天的灵魂越来越凝实，渐渐地，和肉身没什么两样，抬手举足之间，都能发挥出强大的力量，和拥有肉身时没什么两样。

　　而且，随着灵魂力量的不断吸收，他所发挥出来的力量更加强大了。

　　“现在，至少在灵魂攻击上，我已经达到了半步至尊级别。”叶天有些兴奋。

　　外界强者因为拥有肉身，所以不太依靠灵魂，所以哪怕是半步至尊的灵魂攻击，都非常的弱。

　　但是现在，叶天的灵魂攻击力，就已经达到了半步至尊级别。

　　所以，现在叶天要是出去了，就算不依靠至尊神器，都能力敌半步至尊了。

　　虽然，他只是灵魂攻击力堪比至尊，但是外界强者的灵魂都比较弱，一旦遭受到灵魂攻击，反而不容易防御。

　　不过，拥有肉身也有肉身的好处，两者算是各有各的优势。


第一千五百四十八章 战争开始

　　泰山峰顶。

　　叶天正在感受肉身凝实后的强大，突然，洞府外边出来了一道声音。

　　“叶天客卿，大殿下已经帮您炼制好了至尊神器，还请您查收！”这是一名主宰的声音，非常恭敬。

　　叶天一听，顿时大喜，连忙出去，取来大殿下帮自己炼制的至尊神器。

　　这果然是一把刀，有一人多高，通体金色，光芒万丈，只不过里面没有一丝道的气息，只是一个胚胎而已，需要叶天自己灌入道。

　　“这把刀的攻击力，也是偏向灵魂方面！”

　　叶天仔细查看了一下这把刀，顿时无语了，满脸苦笑。

　　这把刀的确是至尊神器，可惜攻击力只是偏向灵魂方面，压根就没有其他方面的。

　　不过，在这片灵魂世界里面，大家都是灵魂体，没有肉身。所以，他们炼制出来的神器，当然也是偏性灵魂攻击了。

　　“算了，灵魂攻击就灵魂攻击吧，我现在也就是灵魂强大，有了这把刀，对付半步至尊完全不成问题了。”

　　叶天随即释然，开始向这把刀里面灌入自己的终极刀道。

　　这是一个漫长的时间。

　　千年，亿年，百亿年……

　　时间如梭，眨眼飞逝。

　　当叶天将自己的终极刀道彻底灌入这把刀之时，已经过去了三百万亿年了，一个纪元都过去了三分之一。

　　此时，这把刀已经隐去了金色的光芒，但依然还是金灿灿的样子。

　　“既然是至尊炼制的，那就叫你至尊刀好了。”叶天显然很懒，随便起了个名字。

　　反正等他自己成为至尊后，一定会炼制一把属于自己的刀，至于这把刀，先暂时用用再说。

　　当下，叶天收起了至尊刀，然后挥了挥手，天空中顿时漂浮着三百块暗红色的水晶。

　　这就是灵魂水晶，三百万亿年过去了，按照规定，他也就获得了三百个灵魂水晶。

　　“不知道效果怎么样！”

　　叶天暗暗期待着，随即取出一个灵魂水晶，开始炼化吸收。

　　这一炼化，叶天顿时知道这些灵魂水晶是什么了。

　　和外界的神石没什么两样，只不过，神石是由神力构成，而这个灵魂水晶却由纯粹的灵魂力量构成。

　　炼化这东西，可比直接吸收天地之中的灵魂力量快多了。

　　但除此之外，也没有什么其它的效果，让叶天微微失望。

　　“嗯，不对，这东西居然可以用来修炼灵魂宝典。”突然，叶天脸色一变，眼中射出惊喜的光芒。

　　他刚才修炼灵魂宝典，突然发现灵魂水晶被炼化的更快了，而且他修炼灵魂宝典的速度也大大增加了。

　　这东西对修炼灵魂宝典管用！

　　叶天顿时露出了笑容，如果灵魂宝典再次突破，那他的灵魂就能迈入至尊境界了。

　　当下，叶天继续拿起一块灵魂水晶，开始炼化。

　　同时，他也在修炼灵魂宝典。

　　不过，三百个灵魂水晶很快就被他用光了，这些灵魂水晶虽然对修炼灵魂宝典管用，但是数量太少，简直是杯水车薪。

　　“看来还需要赚取更多的灵魂水晶才行。”叶天暗暗想到。

　　不过，想要赚取更多的灵魂水晶，只能通过获得军功才行。

　　但是他们这些客卿，只有在一个纪元结束的时候，才有机会参与大决战，才能获得军功。

　　在此期间，那就没办法了。

　　不过，叶天也不着急，反正他时间还有很多。

　　接下来，他开始利用自己强大的灵魂力量，来推演时间法则和空间法则，还有终极刀道。

　　以及天帝印记！

　　毕竟，他本身的境界还处于帝君初期，需要时间来继续提升。

　　修炼之中，不计岁月。

　　很快，纪元末期要来临了。

　　无论是神帝一方，还是魔皇一方，都在积极备战着。

　　大殿下也出关了，在召集人手，三位在外面历练的半步至尊客卿，也都回来了。

　　加上叶天，大殿下麾下一共有九位半步至尊。

　　其他等级的强者，更是不计其数，全都一一出关，朝着神城出发。

　　这一幕非常壮观，引得许多人注意。

　　大殿下踏着金光大道，走在最前面。

　　叶天等九位客卿，落后大殿下一步，跟在后面。

　　然后便是一群大殿下麾下的军队，不计其数，黑压压的一大片，遮天蔽日。

　　在路上，叶天还看到其他地方，也有同样耀眼的金光大道出现，那显然是其它的至尊。

　　所有的至尊，全都只有一个目的地，那便是神城。

　　这一幕，实在太壮观了。

　　刚刚来到这个世界才一个纪元的至尊圣主他们，全都一个个惊呆了。

　　毕竟，在外界，他们常年见不到一位至尊。

　　但是在这个世界，却一下子看到了十多位至尊。

　　“叶天，真没想到，这个世界的强者实在太多了。幸亏他们出不去，不然的话，我们根本不是对手。”至尊圣主传音给叶天。

　　叶天也传音回来：“话也不能说的太满，他们出不去，也许是因为修为不够，也有可能是没有发现太阳上的光门，这一点暂时不能确定，我们还是小心点。”

　　“嗯，说的不错。不过，等下的战争，你有什么计划吗？”至尊圣主问道。

　　“尽量获得足够的军功，对了，圣主你什么时候突破？”叶天也问道。

　　“差不多了，在这里修炼了一个纪元，我已经将灵魂凝实，我估计再有一段时间就能突破了。”至尊圣主有些激动地说道。

　　这么多年了，他一直被困在圣主巅峰，此刻终于有机会晋升半步至尊境界了。

　　虽然只是灵魂境界达到半步至尊境界，不过，只要一出去，以至尊圣主的修为，那就能马上冲击半步至尊境界。

　　毕竟，他和叶天不同，他早已经达到了圣主巅峰。

　　而叶天，才刚刚晋升到帝君境界，道的境界还没有提升上去，修为也就无法提升上去。

　　“那就恭喜了，以圣主你的实力，这次战争，你一定可以获得足够的灵魂水晶，踏入半步至尊境界绝对不是问题。”叶天也有些高兴，至尊圣主成为了半步至尊，他们真武神域就更加强大了。

　　“呵呵，这还要多谢你，如果不是你发现了此地，我也不会拥有这样的机遇。”至尊圣主满脸感激道。

　　“好了，不说了，神城到了。”叶天突然打断道。

　　这个时候，他们看到了一座宏伟壮观的巨大城池，应该就是神帝居住的神城。

　　在这座巨大的城池里面，叶天感应到了许多强大的气息，不止有至尊的气息，还有半步至尊的气息，圣主级别的就更多了。

　　当然，还有一股更加恐怖的气息，如同一只史前巨兽一般，超乎寻常的强大，远远超过了至尊，达到了一个难以想象的境界。

　　这应该就是那位神帝了。

　　“太恐怖了，此人恐怕已经在至尊中达到极限了，或者是至尊大圆满。”叶天暗暗惊叹。

　　至尊圣主他们更是低着头，大气都不敢喘上一声。

　　就算是叶天这些半步至尊们，也都面带恭敬之色，不敢喧哗。

　　“叶兄，你们先稍等片刻，我先进去见见父亲。”大殿下回头对叶天他们这些客卿说道。

　　随即，大殿下朝着神城飞去。

　　叶天可以看得到，其他的至尊，也都飞往神城。

　　只有那些大军，则停留在神城外。

　　神城虽然庞大无比，但是众位至尊所带的大军也非常多，不可能全都进入神城。

　　而且，马上就要出发了，自然不会这么麻烦。

　　只有那些领头的至尊们，一个个进入神城。

　　叶天凝目望去，在那神城的中心，神帝一人的气息镇压天地四方，无比威严。

　　还有十几位至尊级别的强者，一个个气冲霄汉，摄人心魄。

　　这样的场面，实在太令人震撼了。

　　叶天不禁感慨，这些人还好无法进入宇宙之中，否则的话，神魔界的那些强者不回来，谁能够抵挡？

　　也不知道那些神帝和那些至尊们在商议什么，足足等了三个月之后，那些至尊们才回来。

　　同时，神帝乘坐着一艘战船，带着一批神帝的亲卫队，也从神城之中出来。

　　“出发吧！”

　　大殿下回来之后，立马命令全军出击。

　　目标就是神魔之河。

　　神魔之河是这个世界最为特殊的一个地方，据说你们流淌着古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主的血液，在这条河里面，就算至尊的神念也会被压制，哪怕强大如神帝、魔皇这种级别的强者，神念一样被压制。

　　在神魔之河里面，只能用眼睛观看。

　　而且，这里面非常危险，主宰以下的人进去，必死无疑。

　　而这里，也就是神帝和魔皇选择的战场。

　　因为神魔之河的压制非常强大，就算至尊在里面大战，那都没有动静传出来。

　　不过，神帝和魔皇不想两败俱伤，所以他们都有约定，至尊们只是互相切磋比试，而不是在神魔之河里面混战。

　　这条神魔之河，是让至尊以下的人在里面混战的，届时，除了至尊之外，包括叶天这些半步至尊在内，全都要进入神魔之河里面，去猎杀对方。

　　而神帝、魔皇，还有他们麾下的至尊们，则在外界，摆下擂台，互相切磋。

　　“真相留在外面看看那些至尊的战斗！”叶天暗暗想到，不过他知道这不现实，既然他已经加入了神帝的阵营，得到了大殿下赐予的种种好处，那么现在就要进入神魔之河去替大殿下效劳了。

　　而且，叶天也要获得足够的军功，去换取灵魂水晶。


第一千五百四十九章 至尊意志

　　“诸位，这次战争就靠你们了。我不求其它的，但是你们的功劳，一定要超过老二那边。”

　　神魔之河前，大殿下满脸严肃地对叶天等人说道。

　　大殿下说的老二，便是二殿下了。

　　他们两个殿下，竞争非常激烈，毕竟同为神帝子女中的两个至尊，谁不希望压过另一人？

　　到了至尊境界，他们争的就是一口气，争的是脸面，争的是神帝的看重。

　　“大殿下放心，我等一定全力以赴。”叶天等人连忙说道。

　　养兵千日用兵一时。

　　他们拿了大殿下那么多好处，这个时候就该出力帮助大殿下了。

　　而且，挣得军功越多，他们得到的灵魂水晶也就越多，甚至还有大殿下的降临，所以他们也非常乐意获得更多的军功。

　　“很好！”

　　大殿下满意地点了点头，随即说道：“本来，老二那边有九位客卿，我们只有八位，比他们少了一位。所以，大多数都是我们输，即便赢，也赢得艰难。不过，这一次，我们这边多了一个叶客卿，这差距便减小了。所以，这次我们一定要赢。”

　　大殿下继续说道：“还是老规矩，每位客卿都要保证击杀三名巅峰圣主，当然，叶兄，你是刚刚晋升不久的半步至尊，这次我对你要求便低一些，你只要击杀两位巅峰圣主就行了。当然，这只是我对你们的最低要求，我当然希望你们杀的巅峰圣主越多越好。”

　　“没有其他问题的话，诸位便进入神魔之河吧！”

　　大殿下说罢，包括叶天在内，九位客卿一同进入神魔之河。

　　还有那些大军，也都跟着进入神魔之河。

　　不过，众人还是有区别的，那些王者以下的主宰，全都进入神魔之河的下游，而王者以上的强者，都是进入神魔之河的上游。

　　毕竟，到了王者以上的境界，实力差距太大了，他们才不屑于杀那些普通的主宰。

　　神魔之河非常浩大，几乎贯穿了整个灵魂世界，横行在无尽星空之上，非常的壮观与宏伟，令人印象深刻。

　　本来，叶天还以为这里面是河水呢，但是一进去之后，他才发现这里面也有大地和天空。

　　只不过，这里面的大地是波浪形的，像似河水一样，而天空也是一样，看起来非常像河水。

　　白色的天空，黑色的大地，似乎象征着神魔，所以叫神魔之河。

　　这里面的空间压力非常恐怖，主宰进来了，都无法飞行，只有达到王者境界，才能飞行。

　　即便强如半步至尊，都不能瞬移，也只能乖乖飞行。

　　那脚下的大地更是无比厚重和坚硬，普通王者也只能轰出一个小坑，实在无法想象，这样的奇怪存在是怎么形成的。

　　而且，神魔之河中充斥着许许多多的空间裂缝，这些空间裂缝有大有小，像似一座座传送门，只要进入其中，就会出现在另一个地方。

　　叶天他们本来是一起进入的，但是当他们随便选择一个空间裂缝进入其中的时候，所有人都彻底消失了，出现在了另一个地方。

　　这就像似有无数个传送门组成的世界，众人穿过一个个传送门，寻找着敌人，进行狩猎。

　　“刷！”

　　突然，一个全身散发出黑暗魔气的人，从叶天旁边的一个空间裂缝中走了出来。

　　不过，当他看到叶天时，顿时惊呼一声：“半步至尊！”

　　当即，他转身就要返回这个空间裂缝。

　　可惜，一只金色的大手直接镇压了过来，将他捏的粉碎。

　　同时，一道黑色的光芒飞了出来，进入叶天腰间的一块金色令牌之中。

　　这令牌是记录军功的，斩杀一名下位主宰、中位主宰、上位主宰、主宰大圆满的军功分别为：一点、十点、一百点、一千点。

　　而斩杀一位王者、帝君、圣主、半步至尊的军功，分别为：一万点、十万点、百万点、千万点。

　　此时，叶天的令牌中显露的军功为一万点。

　　这说明，刚才被他斩杀的一个古魔族强者，乃是一名王者。

　　“王者在这里的数量最多，所以也最容易遇到。”叶天暗暗想到，随即穿过一个空间裂缝，进入另一个地方。

　　可惜，一连好几个月后，叶天再也没有遇到一个敌人。

　　这不是他运气不好，而是因为神魔之河太大了，虽然参战的人数众多，但是进来之后，大家也分得很开，想要彼此碰到，那很不容易。

　　“难怪这场战争要持续一百万亿年才会结束！”

　　叶天有些无语了。

　　不过，他也没办法，在这里无法动用神念，只能随机穿梭空间裂缝，看运气了。

　　运气好，还能碰到敌人，运气不好，说不定会碰到自己人。

　　运气糟糕的，一个也碰不到。

　　不过，对于这些主宰以上的强者来说，区区一百万亿年也没有多长时间，他们一点也不在乎。

　　有的人，甚至一边修炼，一边寻找敌人。

　　像至尊圣主，便是这样的，他比叶天经历的多，所以这里面的情况一点也不在意。

　　叶天接下来也是一边修炼，一边寻找敌人。

　　……

　　外界，天妖神域。

　　联盟的一众圣主，全都聚集在一起，商议事情。

　　“最近有个奇怪的消息的，议会一方有许多强者突然消失了，而且还都是巅峰王者以上的强者。尤其是斗气神域，王者以上的存在，除了斗尊外，全都消失不见了。”

　　凤凰老祖沉声道。

　　自从麒麟老祖和吞天老祖陨落之后，他就亲自出来主持天妖神域的事务了，并且负责监视敌对神域。

　　早在几百万亿年前，他就得到消息，议会一方的四大神域消失了不少强者。

　　不过，一开始他并没有在意，毕竟强者闭关是很正常的事情。

　　尤其是经历了上个纪元的宇宙战争后，所有人都感到了巨大的压力，毕竟连圣主和半步至尊都陨落，他们还有什么资格在傲立宇宙巅峰？

　　包括凤凰老祖在内，都经常闭关，希望可以突破到半步至尊境界。

　　但是，在这个敏感时期，还没有人敢闭死关的。

　　毕竟，谁知道大战什么时候突然爆发？

　　不过，据凤凰老祖观察，议会消失的这些强者，已经足足一个纪元都没有现身了。

　　他甚至派遣奸细打探过，发现有些人甚至都不在闭关之地，也不知道去了哪里，仿佛人间蒸发了似的。

　　这让凤凰老祖感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　当即，他召开会议，和联盟的诸位圣主商议。

　　“你说的这件事情我也发现了！”光明圣主沉声道：“斗气神域的确有很多强者消失了，这一个纪元以来，斗尊甚至驾驭着至尊神器，在斗气神域内巡视，防御警惕性很高。而且，幽灵主宰驾驭着希望号，也偏向斗气神域，令我等不敢有动作。”

　　“还有仙尊、魔尊，以及祖龙，他们三人在这一个纪元内，也都没有闭关修炼，而是在时时刻刻在巡视，似乎在防御什么敌人。”黄金老祖也说道。

　　经过一个纪元的修炼，他的伤势已经全部恢复了。

　　“要不要趁机发动一次战争，现在他们消失了这么多强者，不管是去了哪里，但是实力大大减弱了，一旦发起战争，我们胜利的可能性很大。”女尊提议道，她儿子被杀了，现在有些疯狂。

　　可惜，她不是幽灵主宰的对手，只能眼睁睁地看着幽灵主宰在四大神域之间巡视，却奈何不得。

　　七彩神龙也握紧了拳头，眼中充满了杀意，因为叶天的十二师兄，就是他和女尊的儿子，这一点是一个秘密，只有他和女尊，还有十二师兄，天者四个人知道。

　　他们的结合，乃是当年真武至尊，还有天妖至尊的安排，这涉及到一个巨大的秘密。

　　“不行！”

　　凤凰老祖立马就拒绝了女尊的提议，他冷哼道：“有幽灵主宰在，我们根本赢不了，而且，到时候血魔神域肯定坐收渔翁之利。”

　　“还是先修复天妖禁地的空间通道吧，这一点才最重要。”金翅大鹏老祖沉声道。

　　“本来空间通道已经被至尊圣主和欧阳圣主破坏，不容易被修复，不过现在我们有了鹏祖的力量，再加上另外一边的荒兽至尊，我们两人联手，就能尽快修复这条空间通道了。而且，这一次修建的空间通道，比之前的更加稳定了。”

　　鲲鹏老祖冷笑道：“最多一百个纪元，我们就能培育出强大的荒兽大军，灭掉议会和仙魔神域。”

　　“两位老祖说的不错，接下来，我们要调动我们三大神域的所有资源，修复这条空间通道。”凤凰老祖点了点头，这是他们联盟唯一可以提升力量的计划了。

　　光明圣主和黑暗圣主原先还不知道培育荒兽的计划，不过现在知道后，他们也参与进来了。

　　毕竟，感受到血魔神域和议会的强大，他们现在也只能抱紧天妖神域的大腿，否则光靠他们两个圣主，在这场战争之中注定是败亡的结果。

　　……

　　会议结束之后，七彩神龙和女尊进入了七彩星球。

　　七彩星球已经被幽灵主宰打爆，但是当初幽灵主宰没有注意到，那些碎裂的七彩星球碎片，并没有消失。

　　后来，被七彩神龙重新凝聚起来。

　　此时，七彩神龙和女尊灵魂相融，一同沟通七彩星球的意志。

　　“这东西已经被幽灵主宰打碎过一次，还能够继续沟通师尊他们吗？”女尊有些担忧地问道。

　　“我相信两位至尊炼制出来的东西，不是那么容易被打爆的。”

　　七彩神龙显得很自信。

　　就在此时，冥冥之中，一股强大的意志，透过七彩星球，将他们笼罩起来。

　　在这股强大的意志面前，无论是七彩神龙，还是女尊，都感觉自己像蚂蚁一般弱小不堪。

　　因为，这是至尊的意志。


第一千五百五十章 暴露

　　至尊的意志，强大的不可想象，刚一降临，七彩神龙和女尊这两个半步至尊，顿时被压得喘不过气来，还好这股意志没有敌人，否则他们就要被杀死了。

　　“你们二人所唤何事？”一道熟悉的声音，传入七彩神龙和女尊的耳中。

　　女尊顿时一喜，连忙恭敬地跪在地上：“徒儿拜见师尊！”

　　七彩神龙心中凛然，这是真武至尊，开辟出真武神域的强大存在，在至尊之中都是最顶尖的一个。

　　实际上，当初当初能够掌控七大神域的七位至尊，都是至尊中的顶级人物。

　　那些差一等的至尊，根本没资格掌控强大神域。

　　像当年的鹏祖，同时掌握时间法则和空间法则，是何等的强大？

　　但是结果，他还是被七大至尊联手杀死，由此可见，七大至尊的实力该有多么强大。

　　“师尊，是这样的，我们按照你的吩咐，准备统一宇宙，但是却受到了阻力……”女尊随即将这些年的事情，一一道来。

　　说完，女尊还满脸愤怒地说道：“师尊，至尊圣主和欧阳圣主那两个家伙已经彻底背叛你了，我觉得，他们应该已经投向逆神者的阵营了。”

　　“五魔至尊阵……”

　　真武至尊沉吟道：“血魔神域的这种阵法就算至尊也创不出来，不，这应该已经是超越了至尊等级的阵法，若是五位至尊催动这种阵法，那么威力之大，简直不敢想象。你们能否将此阵夺过来？”

　　他居然没有理会真武神域的事情，而是第一个关注五魔至尊阵，可见这种阵法的恐怖。

　　七彩神龙一开始还以为这只是稍微强大的至尊阵法，现在见到连真武至尊都如此关注，顿时感觉到此阵的不同凡响。

　　女尊摇头苦笑道：“恐怕不可能，这样的阵法，就算我们灭掉血魔神域，也无法办得到。何况现在，他们有此阵法，我们也奈何不了他们。”

　　“有时候战斗并不是唯一的选择！”真武至尊淡淡说道：“我相信，每一个生灵的心中，都有需要。打听清楚血魔神域的始祖需要什么，和他们交换，务必弄到这种阵法。”

　　“师尊，我明白了，不过，对于至尊圣主和欧阳圣主他们，您怎么看？”女尊有些不甘心地继续问道。

　　“他们的背叛，我已经知道了，因为我炼制的至尊塔已经来到了神魔界，并且被一个逆神者掌握着。”真武至尊淡淡说道。

　　“什么！”

　　女尊闻言一惊，随即似乎想明白了什么：“师尊，那个逆神者叫做鬼影帝君对吧？他是欧阳圣主的大弟子，欧阳圣主早已经将至尊塔交给他了，他也消失了很久，没想到是去了神魔界。”

　　“那你可小看了这个欧阳的大弟子，他可不是帝君，而是半步至尊。来真武神域的鬼影帝君，只是他的分身，是一个空间幽灵分身。如今，他本尊和分身合一，估计快要成为至尊了。”真武至尊冷哼道。

　　他的语气，终于有了点波动，显然是叶天大师兄的崛起，让他感到了一丝威胁。

　　七彩神龙和女尊闻言，都是一脸震撼。

　　“对了，我在这颗星球上面感应不到至尊七色花了，被你们用了吗？”就在这时，真武至尊声音转冷。

　　七彩神龙和女尊顿时打了个冷颤。

　　女尊连忙说道：“师尊，我们听从你的吩咐，一直等着七色花圆满，到时候我和七彩神龙一起服用，一同踏入至尊境界。但是，出了意外，这颗星球被人打爆了，七色花也被那人夺走了。”

　　“废物！”真武至尊闻言喝道。

　　瞬间，七彩神龙和女尊都喷血倒飞出去，两人随即趴在地上，不敢抬头。

　　至尊一怒，亿万生灵都要被轰杀，若非真武至尊控制住了自己的力量，否则的话，整个天妖神域都要被毁灭了。

　　“是谁抢走了七色花？有七彩神龙守护，谁有这个本事？血魔神域的始祖吗？”良久，真武至尊冷冷说道。

　　七彩神龙低声道：“我当时就被血魔神域的始祖缠住。”

　　“师尊，是真武神域的幽灵主宰抢走了七色花，他的潜行本领比鬼影帝君还要厉害。”女尊说道。

　　“哼，幽灵主宰？我看是空间幽灵分身吧，只有同样是空间幽灵身体，才能在潜行上面和鬼影帝君比肩。”

　　真武至尊冷哼道：“叶天，幽灵主宰，真武神域一下子诞生了两个超级天才，而且这两人还是好友，连希望号这么强大的至尊神器都能彼此交换使用？你们是白痴吗，这两人分明就是一个人，那幽灵主宰就是这个叶天的空间幽灵分身，连这点都看不出来，也难怪你们到现在都进步不大。”

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　女尊和七彩神龙满脸不敢置信。

　　不过，听了真武至尊的推论，他们再结合自己所得知的消息，这个可能性还真是很大。

　　“叶天，希望号，哼，看来你就是君逆天等待的那个人了。”真武至尊冷冷说道，“你们两个给我听着，等下我会和天妖至尊联手，再次给你们送来一朵至尊七色花。”

　　“可是师尊，至尊七色花成长的时间太漫长了，我们难道还要等待七百万个纪元吗？”女尊忍不住说道。

　　“哼，要不是你们两个废物，还用得着至尊起色花吗？你们自己这么多年，就进步这么一点，否则早就可以成为至尊了。”真武至尊冷哼道。

　　七彩神龙和女尊顿时不敢说话了。

　　真武至尊继续说道：“放心好了，这一次我们给你送来的，是即将圆满的七色花，最多一百个纪元，就能彻底圆满。不过，你们给我听好了，这一次要是再出现意外，那你们就跟七色花一起陪葬吧。”

　　“师尊放心，这一次我会和七彩神龙一起守着这朵至尊起色花。”女尊惊喜地说道。

　　七彩神龙也满脸狂喜，有了这朵至尊七色花，他和女尊就能双双踏入至尊境界，到时候，整个宇宙，谁还能是他们夫妻二人的对手？

　　“等你们成为至尊后，第一个办的事情，便是给我杀了这个叫叶天的小子，并且夺来希望号。记住了，这件事情最重要，一定要办妥。”真武至尊说道。

　　“师尊放心，我们保证完成任务。”女尊回答的非常自信，毕竟，只要成为了至尊，一个小小的叶天又算的了什么？

　　至尊之下，皆是蝼蚁，这可不是随便说的。

　　只要成为了至尊，再多的半步至尊，都是一群蝼蚁。

　　“你们好之为之吧！”真武至尊说罢，意志缓缓退去。

　　不久后，在七彩星球的中心，一道空间裂缝出现，从里面窜出来一朵六色花，扎根在七彩星球上，散发着炽烈的七彩光芒。

　　而且，这朵花第七个花瓣已经长出来了，只是色彩有些暗淡，不如其它的六片花瓣。

　　七彩神龙和女尊见状，顿时大喜。

　　七彩神龙更是说道：“接下来我们就在此地闭关，无论出了什么事情，我们都不离开。只要等到一百个纪元之后，我们就能成为至尊，到时候，这个宇宙便是我们的了。”

　　“不错！”女尊点了点头，随即她想到了叶天，满脸狰狞，阴森地说道：“没想到那空间幽灵主宰居然是叶天的分身，这个小辈还真是厉害，居然拥有一个这么强大的分身，看来他的本尊才是最强大的，只是一直隐藏着，这是在扮猪吃老虎啊！”

　　“先让他继续逍遥自在，等我们成为了至尊，他就是一只蝼蚁，随便我们揉捏。到时候，我要让他生不如死。”七彩神龙阴森冷笑。

　　“也不能这么便宜他，我们先将这个消息传遍出去，这样也能给他造成一点麻烦。另外，我们联系一下德库拉，看看能不能通过交换，得到五魔至尊阵。”

　　女尊说罢，继而叹道：“这一次我们失去了至尊七色花，再加上迟迟没有完成师尊他们布置的任务，恐怕我们在师尊他们心中的地位已经大大降低了，所以我们要尽管完成一件任务。”

　　“是啊！”七彩神龙也叹道：“就算我们成为了至尊，但是服用七色花成为的至尊，恐怕就像吃偷天生死丹成为的主宰，一辈子也别想再提升了，还是不要得罪你师尊和天妖至尊。”

　　“呵呵，以我们的天赋，本来是没有机会成为至尊的，甚至连成为半步至尊都很难。现在，我们不仅成为了半步至尊，还有机会成为至尊，我们应该满足了。”女尊笑道。

　　七彩神龙也点了点头。

　　至尊是这个宇宙真正的巅峰，能够达到这个境界，即便此后修为无法增长，他们也满足了。

　　至尊以下皆是蝼蚁，至少，他们以后不是蝼蚁了。

　　……

　　不久后，幽灵主宰是叶天分身的消息，传遍了整个宇宙八大神域。

　　所有得到这消息的神灵们，全都陷入了震惊和沸腾之中。

　　那些圣主们，不管是议会的，还是联盟的，亦或者血魔神域一方的，全都一个个目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　就是叶天的师尊，欧阳圣主，都是一阵咂舌。

　　“幽灵主宰……这……这是真的吗？”欧阳圣主立马联系了幽灵主宰。

　　幽灵主宰此时也得到了这个消息，脸色有些阴沉难看，但他还是回讯道：“师尊，这具身体的确是我的空间幽灵分身，只是没想到暴露。”

　　欧阳圣主闻言，顿时又惊又喜。


第一千五百五十一章 天帝

　　叶天也没想到自己的幽灵主宰分身突然之间就暴露了，而且消息还是从天妖神域传出来的，让他都有些莫名其妙。

　　“奇怪，天妖神域的人，怎么会知道我这具分身的秘密？”叶天暗暗疑惑道。

　　随即，他的传讯不断地响起，都是一些认识的人传来的讯息。

　　显然，这个消息，已经传遍了整个宇宙了。

　　“幽灵主宰，不，应该是叫你叶天吧？你这家伙，瞒的我们好苦啊，亏我们当初还担心你无法晋升主宰境界，估计你当时就在边上看笑话吧。”战无极笑骂道。

　　“又被你吓了一跳，你这家伙，不弄出点惊天动地的事情，那就不叫叶天了。”太初天尊传来了信息。

　　“幽灵主宰，你真是叶天的分身？这是真的吗？”

　　“太不可思议了，幽灵主宰，不，叶天，你连分身都这么强。”

　　“叶天帝，你瞒的我们好苦啊！”

　　……

　　一个又一个熟悉的人传来消息。

　　叶天满脸苦笑，只好一个个赔罪，解释了一下缘由。

　　还好众人也都能理解，寒碜了片刻，便不再多言了。

　　“叶天帝，好手段！”魔尊传讯而来，语气不善。

　　毕竟，当初他就是在幽灵主宰手中吃瘪的，心中一直对幽灵主宰有些芥蒂。

　　只是，他没想到叶天居然就是幽灵主宰，当初叶天去仙魔神域的时候，亏他还热情相迎，现在想起来，真是像吃了蛤蟆一样难受。

　　“呵呵，魔尊，你也该和仙尊商量一下，下一次你们谁先进入灵魂世界，至尊圣主他已经迈入半步至尊境界了。”叶天笑着说道。

　　魔尊一听，顿时又惊又喜，之前的那一点芥蒂，早就被抛到云霄去了。

　　毕竟，能够成为半步至尊，才是最重要的。

　　接下来，叶天一一回复了一下讯息，这才轻松了一些。

　　随即，叶天（既然身份暴露，那以后就不叫幽灵主宰了，统一叫叶天）驾驭着希望号，在天妖神域边疆巡视起来。

　　他想搞清楚，到底是怎么暴露身份的。

　　幽灵主宰这个身体，只去过两次天妖神域，一次是偷偷潜入，一次是抵挡鹏祖，救援血魔神域的圣主。

　　但是两次，他都没有暴露身份，怎么会被天妖神域所得知呢？

　　这是叶天最奇怪的地方。

　　虽然，到了如今，这具身体的身份就算暴露了，叶天也不在意。

　　但是这种莫名其妙地被人得知此事，他还是有些担心，不知道天妖神域是否还隐藏着什么秘密。

　　“咦，那是七彩星球，这颗星球不是被我打爆了吗？居然还存在，而且气息一模一样，不是七彩神龙随便凝聚起来的。”

　　突然，叶天神眼大开，透过希望号，他看到了天妖神域的七彩星球，脸上顿时露出吃惊之色。

　　七彩星球与众不同，它和其它的星辰不同，根本不可能再找到第二颗七彩星球。

　　叶天记得清清楚楚，当初他彻底打爆了七彩星球，这颗星球应该不可能存在才对。

　　“除非，我当初并没有毁掉七彩星球的物质，让七彩神龙收集起来，重新凝聚成星球。”叶天暗暗想到。

　　只是，他当初一击非常恐怖，别说一颗星球了，就算一片星域，都能彻底毁灭，无数星辰都会被气化，怎么可能还剩下一点碎片？

　　只是，眼前的事实，让他不得不相信了。

　　“看来这个七彩星球还隐藏着秘密，可惜我当初走的匆忙，没有仔细观看。”

　　就在叶天沉思之间，一股强大的气息从天妖神域内横空而来，出现在星空之上，牢牢锁定叶天，显露出庞大的身躯。

　　正是鹏祖。

　　当然，控制鹏祖身躯的是，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖。

　　“幽灵主宰，不，应该叫你叶天帝了，你来此所为何事？莫非又想挑起我们两方势力的战争吗？”鲲鹏老祖阴森说道。

　　“敢犯我们天妖神域，今天你就别想走了。”金翅大鹏老祖冷笑道，他是一点也不怕叶天，因为在他的印象之中，叶天也只能凭借希望号防御住他们，而根本不足以威胁到他们。

　　相反，血魔神域的五魔至尊阵，攻击力强大无比，才让他们更觉得威胁。

　　“金翅大鹏老祖，你口气倒是很大，也罢，今天我便领教一下你这个鹏祖的身体的厉害。”叶天同样冷笑，战意冲天。

　　已经晋升帝君境界的他，再加上在灵魂世界凝实了灵魂，他自身的实力已经达到了一个不可思议的程度。

　　而且，希望号威力的强弱，关键点便在于叶天的灵魂强弱。

　　叶天的灵魂越强大，对至尊神器的掌控便越强，便越能够发挥出至尊神器的威力。

　　所以，经过灵魂世界的修炼之后，叶天现在的灵魂已经变得非常强大了，足以将希望号的威力发挥的更加强大。

　　叶天的空间幽灵分身虽然没有进入灵魂世界，但是叶天的灵魂只有一个，叶天本尊的灵魂强大，其实也就是空间幽灵这个分身的灵魂强大，两者是一体的。

　　此时的叶天，也不知道自己的实力如何，所以他正想找个人验证一下。

　　可以说，鹏祖来的正是时候。

　　“轰！”

　　面对叶天的挑衅，鹏祖直接扑杀而来，那巨大的翅膀，像似两柄惊世天刀，斩破宇宙星空，化开神话彼岸，似乎要将叶天给劈成碎片。

　　金翅大鹏老祖的声音从其中传来：“叶天，叫你一声天帝是给你面子，你还真以为自己是天帝了吗？既然你找死，那就去死吧。”

　　“这样的攻击可对我没用！”叶天冷笑一声，驾驭着希望号直接冲了过去，那两柄天刀劈在希望号上面，只是让希望号震颤了一下，根本破不开希望号的防御。

　　这让金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖有些吃惊，因为当初他们可是能够轰飞希望号，现在却仅仅只是撼动了，这说明叶天的实力更强了。

　　“该换我攻击了。”

　　叶天大喝一声，开启至尊大炮和至尊阵盘，以及妖祖殿堂。

　　顿时，数不清的攻击，化为一股洪流，朝着鹏祖的身体轰杀而来。

　　“雕虫小技！”金翅大鹏老祖一脸冷笑，希望号的攻击，他们又不是没有尝试过，根本破不开他的防御，对他一点用处都没有，所以他们根本不在意。

　　然而，当至尊大炮轰击过来的时候，一下子就把鹏祖那巨大的身体给轰飞了。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　无论是金翅大鹏老祖，还是鲲鹏老祖，脸色都是大变，眼中充满了震惊和不敢置信。

　　与此同时，无数的至尊杀阵淹没而来，将鹏祖的身躯笼罩。

　　“轰隆隆！”这些杀阵复苏，化为无数的攻击，一道道激烈的神光，撕裂苍穹，要撕碎鹏祖的身体。

　　鹏祖那强大的至尊身体，居然开始出现了一丝伤痕，虽然很小，只是忽略不计的轻伤，但这已经足以让金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖震惊了。

　　至尊的身体不朽不灭，号称不灭之躯，怎么会出现伤痕？

　　这太令他们吃惊了。

　　“轰！”

　　一股强大的领域，突然镇压下来，再次将鹏祖笼罩。

　　叶天驾驭着希望号，直接撞向被禁锢的鹏祖，那无匹的威能，即便隔着鹏祖的身体，都让金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖心惊胆颤。

　　“给我挡住！”

　　两人大吼，催动鹏祖的身体，朝着希望号迎击而去。

　　然而，这一次他们再次被轰飞出去，并且身上的细小伤痕更多了。

　　“天啊，鹏祖居然被叶天轰飞了。”

　　“太吃惊了，那可是至尊的不灭之躯啊，居然出现了伤痕。”

　　“简直不敢置信，叶天居然可以伤到至尊的身体。”

　　……

　　周围传来一阵阵惊呼声。

　　叶天和鹏祖的战斗，波动太大了，早已经引起了宇宙中强者的注意。

　　八大神域的圣主和帝君们，都凝聚神力分身前来观战，一个个看得心惊不已，满脸震撼。

　　上一次，鹏祖携带无敌之势，几乎横扫了整个宇宙，叶天驾驭着希望号，也只能勉强抵挡。

　　就算强大的血魔神域，拥有了五魔至尊阵后，也只能堪堪挡住鹏祖，而奈何不了鹏祖。

　　但是现在，叶天驾驭着希望号，却是一次次将鹏祖轰飞，那种不可匹敌的无敌之势，让在场所有的宇宙巅峰强者都陷入震惊之中。

　　“这小子居然变得这么强了！”

　　七彩星球上，女尊和七彩神龙也在观战，当他们看到叶天更加强大时，顿时脸色阴沉和难看。

　　“哼，先让他得意，只要不成为至尊，等到一百个纪元后，他就必死无疑。”七彩神龙冷哼道。

　　“他天赋虽然不错，但是想要在一百个纪元内成为至尊，那简直是痴心妄想。”女尊冷笑。

　　他们依然充满了自信，因为他们有至尊七色花，等到一百个纪元之后，必然双双晋升至尊境界。

　　……

　　不过，宇宙之中，无数的神灵，都在感叹叶天的强大。

　　叶天的天帝之名，几乎传遍了整个宇宙。

　　现在，就算是那些圣主们，都不得不成为叶天这个天帝的身份。

　　至少，在目前看来，叶天的战力已经属于八大神域第一了。


第二十六卷 至尊


第一千五百五十二章 禁名

　　叶天和鹏祖的战斗并没有持续多久，因为鹏祖感觉自己奈何不了叶天，而且还一次次被叶天轰飞之后，就马上退回去了。

　　叶天也没有去追，因为他也杀不了鹏祖，只能占点便宜罢了。

　　不过，经过了这一场战斗，叶天的天帝之名，却是真正传遍了整个宇宙之主，被无数神灵所认可。

　　宇宙各地，都在高呼叶天帝之名。

　　在这个没有至尊的宇宙，叶天的战力，已经达到了巅峰。

　　……

　　至尊圣城。

　　欧阳圣主看着到来的叶天，不由得哈哈笑道：“徒儿，现在放眼整个宇宙，谁不叫你一声天帝？这可是至高无上的称号，至尊也不过如此。”

　　帝君，本是一个普通的称号，还不如圣主。

　　但是在帝字前冠以天字，这就是代表与天齐平，天帝这个称号，都相当于至尊了。

　　但是叶天却是一脸苦笑道：“师尊，你就别打趣了，天帝这个称号，我可不敢要。”

　　说罢，叶天将天帝的传说，告诉了欧阳圣主。

　　欧阳圣主哪里知道天界也有一个天帝，顿时大惊失色，连忙说道：“你说的不错，这种大人物都因为‘天帝’两个字而死了，你绝对不能步其后尘。”

　　当下，欧阳圣主连忙传递消息给真武神域的高层，让他们宣告出去，谁也不允许称叶天为天帝。

　　同时，欧阳圣主还让祖龙、斗尊、仙尊他们帮忙，让议会的四大神域神灵，都不允许称叶天为天帝。

　　天帝这两个字，一下子成为了议会的禁忌，无人敢称。

　　不过，血魔神域和天妖神域，还有魔法神域和佣兵神域，欧阳圣主就无法插手了。

　　不过，这些都是敌对神域，他们的人，本来就很少有称叶天为天帝的，所以影响倒也不是很大。

　　叶天看到欧阳圣主紧张的样子，笑着说道：“师尊也不必如此，我觉得，这个称号牵扯到的因果，应该是在上三界，不可能蔓延到我们这个宇宙内。毕竟，对于上三界的存在来说，我们还只是小人物而已。”

　　“不管如何，还是小心点好！”欧阳圣主提醒道。

　　叶天点了点头，倒也没有继续纠缠。

　　“对了，至尊圣主他们该出来了吧？”欧阳圣主问道，对于灵魂世界，他也很向往。就算不能成为半步至尊，也能增强实力，缩短成为半步至尊的时间。

　　“灵魂世界中正在进行一场战争，等这场战争之后，至尊圣主应该就会晋升半步至尊了，到时候我就送他们出来。”叶天说道。

　　实际上，在灵魂世界中的强者，已经有不少人突破了。

　　像至尊王，就是最快突破了，如今已经是帝君了。

　　……

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　古魔族的宇宙之主，意志再度降临，他露出愤怒之色，冷哼道：“这个叶天也太不识抬举了，居然敢拒绝戎谛老祖，简直愚蠢之极。”

　　“什么！他竟然拒绝拜师一位宇宙最强者？”德库拉闻言，顿时目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　对他来说，如果能够拜师戎谛，那叫他做什么都行，什么也都可以放弃。

　　毕竟，这种机缘太大了。

　　“不过，这对我们也有好处！”

　　古魔族的宇宙之主冷笑道：“我收到古魔族高层传来的信息，他们已经发现了我们，并且告知我们，只要我们能够拖住这个宇宙，阻止这个宇宙诞生出宇宙之主，等我族大军到来，我们便有头等功。届时，戎谛老祖便会出手将我复活，你们也能随我前往古魔界了。”

　　“如今这个宇宙的情况，根本诞生不了宇宙之主，我们根本不需要出手吧。”德库拉说道。

　　这个宇宙有命运之眸压制，任你天骄盖世，拥有无敌之资，因为无法晋升到宇宙之主境界。

　　否则的话，无数纪元以来，这个宇宙早就诞生了宇宙之主了。

　　“也不能大意，那群逆神者能够和命运之眸对抗这么久，其中必然有绝代天骄般的盖世天才，这种人物只要一有机会，几乎立刻就能成为宇宙之主。到时候，他就能炼化这个宇宙，带着这个宇宙离开此地，那我族大军便再也找不到了。”古魔族的宇宙之主沉声说道。

　　“不过，我们这点实力，连至尊都没有，又如何阻止他们？”德库拉苦笑道。

　　“你们七大神域的至尊，应该是站在命运之眸一方的，你可以尝试联系一下血魔至尊，可以将五魔至尊阵传授给他们，用来换取你晋升至尊的机会，同时也能增强他们的实力，打压逆神者。”古魔族的宇宙之主老谋深算，虽然已经死了，仅剩下一丝执念，都拥有一种掌控一切的气势。

　　“五魔至尊阵交给他们？这倒是没问题，但问题是，他们真的能够帮助我晋升到至尊境界吗？”德库拉有些怀疑。

　　他无法晋升至尊，那是因为身体的限制，否则的话，他早就可以晋升至尊了。

　　“神魔界是我与古神族宇宙之主的尸体所化，里面肯定有我们的残余部分躯体，他们很有可能得到了某个，你跟他们索要，到时候就能借助我等部分身体成为至尊。”古魔族的宇宙之主说道。

　　“好，我试试看，不过，血魔至尊已经很久没有联系我了。”德库拉点了点头。

　　在看到叶天实力的强大之后，德库拉也希望尽快踏入至尊境界。

　　这样，他们血魔神域才能立足于宇宙。

　　……

　　灵魂世界，神魔之河。

　　神帝与魔皇的战争，依然在持续着。

　　已经过去十万多亿年了，叶天在此期间，也遇到了不少敌人，都被他斩杀，转化成了军功。

　　不过，他一直都没有遇到一个巅峰圣主，所以也就没有完成大殿下交代的两个巅峰圣主的任务。

　　这让叶天有些郁闷，不是他实力不强，而是他运气不好。

　　遇不到敌人，那他也没办法。

　　“到现在，我杀的最强的一个敌人，也就只是帝君境界，居然连一个圣主都没有碰到，这运气也太差了吧！”

　　叶天继续穿梭空间通道，满脸郁闷之色。

　　他已经收到大殿下传来的消息，其他的八位客卿，基本上每人都已经斩杀了一位圣主巅峰强者，只有他一个人没有。

　　这让叶天的脸色有些难看，他不认为自己会比那些客卿差，但是这战绩，却是差多了。

　　而且，战争最开始的时候，敌人的数量最多，也最容易遇到。

　　越往后，敌人的数量便越少，这时候遇到的几率便越小了。

　　“至尊圣主倒是运气很好，都已经斩杀了两位圣主了。”叶天苦笑，他一个半步至尊，居然连一个巅峰圣主都不如，这也太打击人了。

　　可惜，遇不到敌人，任你实力再强，都一点用处都没有。

　　“算了，靠这个空间通道，估计很难遇到敌人，飞到天空中试试看。”叶天忽然不再传说空间通道，而是踏空而去，朝着高空中飞去。

　　同时，他运起灵魂力量，将自己的目力催动到极致，朝着周围的大地看去。

　　站得高，看得远，这句话说的很对。

　　叶天这一看，顿时很多范围，都在他的视线笼罩之内。

　　“咦，居然真有一个敌人！”

　　忽然，叶天露出惊喜之色。

　　在不远处地方，他看到了一个强大身影，似乎是一位圣主。

　　本来，若是他站在地面上，根本看不到此人，到时候又要穿梭空间通道，那就错过这个敌人了。

　　但是在飞在天空中，叶天看得更远，却是发现了这个敌人。

　　“我明白了，虽然走空间通道可以缩短很大距离，但是大家都在空间通道传送，遇到的几率便很小，反而在天空中搜寻敌人的效果最好。”

　　叶天顿时恍然大悟。

　　同时，他朝着那个敌人飞去。

　　是一个圣主初期的敌人，根本不是他的对手，被叶天轻易就给击杀了。

　　叶天的军功总算获得了极大的提升。

　　接下来，叶天继续在天空中飞行，搜寻敌人。

　　渐渐地，他发现越来越多的敌人了，不管等级如何，都被他一一击杀。

　　“终于让我遇到一个巅峰圣主了！”

　　这一天，叶天在不远处的前方，感受到了一股强大的气息，顿时满脸喜色。

　　这股气息之强，都快要接近半步至尊了，绝对是一位巅峰圣主。

　　不过，这位巅峰圣主也不是白痴，在叶天接近的时候，就马上感应到了叶天，顿时脸色大变：“糟糕，是半步至尊！”

　　当下，他立马就朝着最近的一个空间通道逃去。

　　巅峰圣主的速度很快，他拼命逃跑，半步至尊都很难截杀。

　　然而，叶天好不容易等到一个巅峰圣主，又岂能让他活着离开？

　　“一眼万年！”叶天大吼道，时隔多年，他再次施展这门战技，威力达到了一个可怕的程度。

　　毕竟，如今的叶天，时间法则已经达到一个不可思议的程度，使得这门战技的威力更强了。

　　只见叶天的两只眼睛都变成了灰色，两道神光爆射而出，隔着万里虚空，将那名想要逃跑的巅峰圣主笼罩。

　　这一瞬间，那名巅峰圣主顿时感到自己身上的气息迅速减弱，从巅峰圣主减弱到了普通圣主，最后更是降低到了主宰境界。

　　“这……这怎么可能？”

　　“天啊，我不相信……”

　　这名巅峰圣主满脸惊恐之色，发出凄厉的嘶吼。

　　叶天冷笑一声，手中的至尊刀瞬间斩落下来，一击就轰杀了这个沉浸在幻境之中的巅峰圣主。

　　下一刻，叶天的军功顿时暴涨。


第一千五百五十三章 斩尊

　　“五百万军功！”

　　叶天看着自己暴涨的军功，顿时露出了满意的笑容。

　　一个巅峰圣主就是五百万军功，比他这些年的收获加起来还要多。

　　“这次还真是多亏了一眼万年这招，否则的话，换成别的半步至尊，恐怕就能眼睁睁地看着他逃走了。”

　　叶天随即有些庆幸。

　　一眼万年这一招，他已经很久没有使用了，没想到威力却这么强大。

　　现在，这已经不是一眼万年了，而是一眼一个纪元，甚至更多。

　　随着叶天的时间法则越来越强大，他这一招的威力也越来越恐怖，一个巅峰圣主被他看一眼，都沉浸在幻境之中，短时间内无法自拔。

　　这一招虽然不是攻击性的，但却威胁力很大。

　　“有了这一招，只要被我遇到的敌人，根本别想逃走！”叶天露出自信的笑容。

　　接下来，他继续在天空中飞行，寻找着敌人的踪迹。

　　时光飞逝，岁月更替。

　　这场战争已经过去八十多万亿年了，已经快进入末端了，快要结束了。

　　在此期间，大殿下手下的八位客卿都完成了任务，各自斩杀了三位巅峰圣主，有的甚至更厉害，斩杀了五位巅峰圣主。

　　而叶天也没有丢脸，已经斩杀了三位圣主，超额完成了大殿下交代的任务，这让大殿下很满意。

　　不过，叶天自己却不满意，因为他觉得以自己的实力，即便在半步至尊中，也是顶尖的一个，如果不是遇不到足够的巅峰圣主，他不可能只杀了三个。

　　“战争快要结束了，经过八十多万亿年的厮杀，双方的人员都急剧减少，现在想要遇到一个敌人比之前困难多了。”

　　“希望我运气好，在接下来的时间中，能够遇到一个巅峰圣主。”

　　叶天暗暗想到。

　　战争到了这个份上，已经有不少人停止杀戮，随便找个地方隐藏起来，开始等待战争结束了。

　　像至尊圣主，还有议会的一些强者，都是如此。

　　他们显得很谨慎，获得了足够的军功之后，便不再贪心，而是找地方躲起来，安心等待战争结束。

　　因为他们的军功，足以让他们获取足够的灵魂水晶，到时候都能突破修为。

　　但是，叶天却不满足，他要将灵魂提升到至尊境界，所需要的灵魂水晶太庞大了。

　　“轰！”

　　这一天，一股浩大无匹的魔气从不远处传来。

　　叶天顿时一喜，想也不想，就朝着那里赶去。

　　而对方，似乎也朝着叶天赶来，两人很快就看到了彼此。

　　“半步至尊！”

　　“半步至尊！”

　　叶天脸色一变。

　　对方的脸色也是一变。

　　两人似乎都没想到，对方居然是半步至尊。

　　要知道，双方参战的半步至尊虽然有不少，但是神魔之河太庞大了，想要遇到一个巅峰圣主都不容易，更何况是遇到半步至尊了。

　　而且，半步至尊之间的实力相差不大，而且都拥有至尊神器，想要杀掉彼此，实在太难了。

　　所以，对面那个古魔族的半步至尊看到叶天也是半步至尊，当即冷哼一声，转身就走。

　　“哪里走！”叶天却是大喝一声，施展出一眼万年，将此人笼罩。

　　“好强大的时间之力！”这个古魔族的半步至尊顿时感受到了一股恐怖的时间之力，正在不断地削减他的修为，让他从半步至尊的境界跌落下来。

　　“哼，区区幻境而已，岂能奈何的了半步至尊！”

　　这位古魔族的半步至尊一眼就看穿了一眼万年这招的核心，不由得冷笑一声，转身朝着叶天杀来。

　　显然，他接受了叶天的挑战。

　　半步至尊级别的灵魂强大无比，区区幻境，根本无法瞒得过他们。

　　叶天也没指望一眼万年能够对同级别的半步至尊管用，他只是拖住此人，好让自己杀来。

　　“虽然没有遇到一个巅峰圣主，但是遇到一个半步至尊，最起码也要打一场，就这么放走，又岂是我的个性？”

　　叶天冷笑着，战意冲天。

　　来到了这个世界这么久，他还没有和这个世界的半步至尊战斗过呢，如今好不容易遇到一个，当然非常激动和期待了。

　　“愚蠢，你我同为半步至尊，你以为你能够杀得了我？”这位古魔族的半步至尊冷哼一声，取出一把黑色的魔剑，便朝着叶天斩来。

　　“撕拉！”

　　那浩大无匹的剑芒，直接撕裂了层层虚空，一股强大的力量，差点击穿了神魔之河，令得周围无数空间通道都崩溃了。

　　半步至尊的力量，强大无比。

　　叶天满脸凝重之色，手中的至尊刀在他的灵魂之力灌注之下，爆发出了璀璨的金色光芒。如同一个太阳似的，光辉万丈，气势磅礴。

　　“终极刀道！”

　　叶天高举至尊刀，大喝一声。

　　终极刀道，第一次在灵魂世界展现。

　　依旧无比的强大与恐怖，那无上刀印融入其中，一股惊天神刀冲天而起，似乎要将整个宇宙毁灭，浩瀚的气息，无敌的波动，朝着四面八方蔓延出来。

　　对面的古魔族半步至尊见状，顿时脸色一变，似乎没想到叶天的实力居然这么强大。

　　“轰！”

　　炽烈的刀芒划破苍穹，惊天地泣鬼神，所向睥睨。

　　古魔族的半步至尊虽然竭力抵挡，但还是挡不住终极刀道的恐怖力量，被一刀狠狠地劈飞出去。

　　同时，他的灵魂体一阵暗淡，上面甚至出现了一丝裂缝。

　　“怎么可能！”这位古魔族的半步至尊满脸不可思议地看向对面的叶天，再看看自己身上的一丝丝裂缝，有些震惊。

　　“原来只是一个刚晋升不久的半步至尊！”叶天也看到了这个古魔族身上的裂缝，顿时满脸狂喜之色。

　　如果换成一个实力强大的半步至尊，他虽然有把握击败，但却没有把握将其击杀。

　　但是眼前这个，被他一刀就伤到了，明显是才刚晋升不久的半步至尊，他完全有一些把握将其击杀。

　　“再来！”

　　叶天满脸兴奋，举起至尊刀，继续杀向面前的古魔族半步至尊。

　　巅峰圣主就有五百万的军功，如果杀掉一个半步至尊，那该有多少军功，至少上千万吧。

　　叶天顿时满脸期待，有了这么多的军功，他将灵魂提升到至尊境界便更加有把握了。

　　“太强了，我根本不是他的对手，要是继续纠缠，必死无疑！”古魔族的半步至尊被吓住了，转身就逃入附近的一个空间通道里面。

　　他是半步至尊，是高高在上的半步至尊，进入神魔之河是来获取军功的，他可不是来做炮灰的。

　　什么荣耀，他才不管，人都要死了，谁还管什么荣耀。

　　他还梦想有一天能够成为至尊呢，怎么可能愿意死在这里。

　　“追！”叶天当然不会放过此人，也跟着进入了空间通道，追了过去。

　　那个古魔族的半步至尊还想继续逃，但却被叶天的刀势笼罩，强大的力量将他面前的空间通道都给摧毁了。

　　叶天一路杀来，至尊刀光芒万丈，无匹的神光凌厉而充满了杀气，一刀就狠狠重创这个古魔族的半步至尊。

　　“杀！”

　　战斗非常激烈。

　　这个古魔族的半步至尊见无法摆脱叶天，只好拼命与叶天一战了，他激发了自己的潜力，整个灵魂体都在发光，展现出强大无比的惊世战力。

　　“终极刀道！”

　　叶天大吼，也在激发自己的潜力，将自己的战力提升到极限，发挥出超越半步至尊的恐怖伟力。

　　一个半步至尊，又岂是那么容易就能杀掉的，叶天不得不拼命了。

　　这一战，叶天打得非常的艰难，连他自己也负伤了。

　　因为对面那个古魔族的半步至尊彻底拼命了，不顾自己伤势，也要重创叶天。

　　叶天虽然强大，但面对一个半步至尊的疯狂攻击，他也难免会受伤。

　　但尽管如此，叶天还是没有放手，他拼着受伤，也要斩杀这个古魔族的半步至尊。

　　大战持续了多年，附近一些遇到的强者，无论是神帝一方的，还是魔皇一方的，全都被他们的余波而毁灭。

　　一个又一个空间通道，都被他们摧毁。

　　“死吧！”

　　终于，叶天再度重创这个古魔族的半步至尊，将对方的灵魂体给撕裂了。

　　“啊……”这个古魔族的半步至尊怒吼着，眼中充满了绝望和不甘，他是半步至尊，高高在上，怎么可能死在这里。

　　“你也给我死吧！”蓦然，他眼中充满了决然，居然反戈一击，狠狠地重创叶天。

　　“噗嗤！”叶天身子倒退，身上的光芒一阵暗淡，遭受到了可怕的重创。

　　然而，叶天眼中涌起强烈的战意，冰冷的神光从他的双眸之中爆射而出，遥遥锁定对面的古魔族半步至尊。

　　“你是我在这个世界杀掉的第一个半步至尊！”

　　叶天冷冷一笑，不顾身上的伤势，再度挥起至尊刀，将对面的古魔族半步至尊斩杀。

　　古魔族的半步至尊早已经被重创，已经无力抵挡，只能眼睁睁地看着至尊刀将自己毁灭。

　　下一刻，叶天发现自己的军功猛地暴涨起来，足足增加了两千万军功。

　　“这就相当于杀了四位巅峰圣主啊！”叶天又惊又喜，果然，杀掉一个半步至尊，所获得的军功实在太多了。


第一千五百五十四章 军功

　　斩杀掉一位半步至尊后，叶天也受了重伤，不得不找一个地方疗伤。

　　虽然，以他的伤势，依然还有余力对付一个巅峰圣主，也能够在半步至尊手下保命。

　　不过，为了保险点，叶天还是选择先疗伤，他要时刻保持最巅峰的状态。

　　而且，他获得的军功已经足够多了，超越了大殿下手下任何一个客卿，估计在所有的半步至尊中，都算是前列的了。

　　毕竟，在每一次的战争之中，很少出现半步至尊陨落的情况。

　　主要是因为半步至尊的数量不多，想遇到都难。

　　而能够斩杀半步至尊的强者，就更少了，更加难遇到。

　　叶天这次是运气突然翻转，爆棚了。

　　……

　　时间一天天过去。

　　很快，百万亿年的时间到了，战争也该结束了。

　　神帝和魔皇一方都开始擂鼓，战鼓的声音很响亮，在至尊的力量加持下，传遍了整个神魔之河。

　　无论是神帝一方的人，还是魔皇一方的人，在听到这声音之后，都开始陆续退出神魔之河。

　　众人在退出来的时候，都要上缴令牌，记录里面所获得的军功。

　　不过，在上缴令牌的时候，神帝一方的至尊们，也会根据令牌中记录的军功数量，给众人发放相等的灵魂水晶。

　　“七百万军功！嗯？你一个巅峰圣主，居然可以获得五百万军功，不错，你叫什么名字？”大殿下也在发放灵魂水晶，突然眼睛一亮，有些惊讶地看向面前的一个巅峰圣主。

　　这个巅峰圣主就是至尊圣主。

　　通常而言，一个巅峰圣主能够获得一百万军功就算不错了，获得三百万军功那就是优秀了，获得七百万的，还真是少见。

　　“启禀大殿下，在下张三！”至尊圣主恭敬地说道，在大殿下这个至尊面前，他还是有些紧张的，生怕被对方看出自己不是这个世界的人。

　　至于名字，那是至尊圣主随便起的。

　　毕竟，至尊圣主这个名号太张狂了，在八大神域，至尊圣主是真武神域的掌控者，还有资格驾驭这个名号。

　　但是在这里，他要是说出自己这个称号，那估计会被那些至尊杀死。

　　至尊圣主活了无数纪元，岁数的零头都比叶天大多了，他经验老到，参与了无数次大战，所以在神魔之河中非常的轻松。

　　他一共斩杀了六位普通的圣主，然后再加上那些低级的古魔族强者，这才凑齐了七百万的军功。

　　“张三？这个名字倒是很平常，不过好像在哪里听过，哦，我想起来了，你加入我麾下，还是叶天客卿介绍的，对吧。”

　　大殿下很快就想起了至尊圣主。

　　因为巅峰圣主在他麾下仅次于半步至尊级别的客卿，地位同样很高，所以他有些印象。

　　“嗯！”至尊圣主点了点头。

　　“好了，你这次表现不错，这是你应得的奖励。”大殿下微微一笑，随即拿出一枚空间戒指，递给至尊圣主。

　　至尊圣主知道里面装的是灵魂水晶，顿时有些期待起来，接过来后，就将神念探入其中，这一看，顿时一惊。

　　因为里面不是七百万灵魂水晶，而是八百万灵魂水晶。

　　“大殿下，这？”至尊圣主顿时疑惑地看向大殿下。

　　大殿下微笑道：“在巅峰圣主之中，你的表现最好，所以才有这个奖励。”

　　“多谢大殿下！”至尊圣主连忙拜谢，随即退到一旁，眼中早已经掩饰不住激动之色了。

　　“有了这些灵魂水晶，足够我踏入半步至尊境界了，说不定还有剩余，到时候送给欧阳。”至尊圣主暗暗想到，充满了兴奋。

　　他从未想到，半步至尊会距离自己如此的近。

　　“不知道叶天会得到多少军功？最起码一千万往上吧！”至尊圣主想罢，目光朝着神魔之河看去。

　　此时，已经有不少半步至尊出来了。

　　毕竟，半步至尊的实力更强，出来的也更快。

　　大殿下麾下的九位客卿，已经出来了三位，都得到了两千多万的军功。

　　毕竟是半步至尊，杀掉一个巅峰圣主便是五百万，他们都完成了大殿下的任务，也就是每个人至少杀掉了三个巅峰圣主，这就是一千五百万了。

　　再加上其它的军功，轻松突破两千万。

　　不过，到目前为止，还没人突破三千万军功。

　　三千万军功，这几乎是一个门槛，在以往的战争之中，只有最顶级的几个半步至尊，才有望达到。

　　“我手下最强的客卿是亿丰，希望他可以突破三千万军功！”大殿下看向神魔之河的方向，充满了期待。

　　至于叶天，他就没有在意了，毕竟叶天是新晋的半步至尊，能够完成他交代的任务，就已经很不错了，他也没有指望叶天能够获得更多的军功。

　　随着时间的流逝，出来的人越来越多了。

　　大殿下麾下的九位客卿，已经出来七位了，只剩下两人。

　　一个就是最强客卿亿丰，一个则是叶天。

　　这时候，大家都在议论了。

　　就连那几位半步至尊级别的客卿也不例外。

　　“不知道亿丰这一次能够突破三千万军功，上一次他冲到两千七百万，只差三百万。”

　　“亿丰到现在都没出来，肯定是在经过最后的努力，估计这次希望很大。”

　　“叶天呢？不知道他能够斩杀两个巅峰圣主，完成大殿下交代的任务。”

　　“应该可以吧，不管怎么说，他也是一个半步至尊，就算实力再差，也能够斩杀一位巅峰圣主了。”

　　……

　　大殿下麾下的七位客卿在议论着，他们最看好的还是亿丰，毕竟亿丰的实力有目共睹，这些年来，每次战争获得的军功都在两千五百万以上，有好几次都要突破三千万了。

　　大殿下也最看好亿丰，正在翘首以盼。

　　这个时候，他麾下的人马，大多已经出来了，还没有出来的，那就有可能死在里面了。

　　而他麾下人马获得的总军功数，也出来了，是一个非常高的数字，早已经超越了他的期待。

　　不过，大殿下的心中依然紧张，因为他得到消息，二殿下那边的军功同样很多，不比他差多少。

　　而且，和他这边一样，二殿下那边还有两个客卿没有出来。

　　不过，让大殿下脸色沉重的是，二殿下那边有两个最强的客卿没出来，而他这边只有亿丰一个最强的客卿。

　　所以，这一次，他也许要输给二殿下了。

　　“不过，只要亿丰突破三千万军功，再加上叶天的军功，应该不会比老二那两个手下少。”大殿下暗暗想到，他现在只能期待亿丰爆发一次，冲破三千万军功。

　　然而，好消息还没有传来，坏消息就已经传来了。

　　二殿下那边已经有一个最强客卿出来了，获得了两千万九百万军功，虽然还没有突破三千万，但也非常高了，让二殿下那边的总军功一举超过大殿下这边。

　　“看来，大殿下这次要输了。”

　　“希望亿丰能够冲的更高。”

　　“一切就看亿丰的了，也希望叶天不要拖后腿。”

　　……

　　大殿下麾下的几位客卿，继续在议论着。

　　这个时候，一道强大的身影，从神魔之河中飞了出来。

　　“快看，是亿丰！”有位客卿眼尖，一下子就认出了此人。

　　大殿下是至尊，第一个感应到亿丰出来，顿时就迫不及待地迎了上去，满脸期待地问道：“亿丰老友，这次收获如何？”

　　亿丰虽然只是半步至尊，但是实力强大，而且活的足够久远，所以大殿下对这位老辈半步至尊也非常敬重，视为同等级别的存在。

　　毕竟，到了亿丰这个级别，随时都有可能晋升至尊。

　　“不负大殿下所望，总算突破三千万了，而且运气好，最后时刻斩杀了一个巅峰圣主，达到了三千三百万。”

　　亿丰老脸上堆满了笑容和激动，三千三百万军功，这几乎是他参战一来获得的最高的军功了，在历史记录上，都能够进入前五十了，所以他非常开心。

　　“三千三百万！”大殿下眼睛一亮，随即惊喜道：“好，好，太好了，这下，我们还有望超过老二。”

　　“哦？怎么，二殿下那边这次也爆发了吗？”亿丰惊讶道，在他看来，这次应该是大殿下赢了才对。

　　大殿下闻言苦笑道：“也不知道怎么回事，老二那边这次也爆发了，刚才他们出来一个最强客卿，获得了两千九百万的军功。而且，他们还有一个最强客卿没出来。”

　　“那我们现在的总军功和他们相比如何？”亿丰有些凝重地问道，两千九百万，这都比他上一次高了，要不是这一次运气好，他估计还不如呢。

　　“暂时，我们还比他们多五百万军功，不过，他们还有一个最强客卿没出来，而我们只剩下一个叶天了。”大殿下已经不抱什么希望了。

　　二殿下那边还剩下一个最强客卿，最起码能够获得两千五百万以上的军功。

　　他们这边要想赢，那叶天就要获得超过两千万的军功。

　　这样的话，叶天就得杀掉四个巅峰圣主才行。

　　大殿下不认为叶天做得到。


第一千五百五十五章 历史第二

　　时间一点点过去，距离战争结束已经有一段时间了，百分之九十九的人都已经出来的，剩下的还没有出来，那差不多就都死在里面了。

　　不过，大殿下并不担心叶天的安危，一个半步至尊，再怎么样，也不会死在里面。

　　在这么多岁月的战争之中，死掉的半步至尊也非常少，屈指可数。

　　“大哥，你的人还没有全部出来吗？”

　　就在大殿下一众人等到焦急的时候，一道爽朗的笑声从不远处传来。

　　下一刻，一条金光大道铺向这里，从其中走来一群人，为首的一个人金光万丈，神辉璀璨，不可一世，犹如天地至高神一般。

　　众人心神一颤，是至尊来了。

　　而且，听他的称呼，应该就是那位二殿下了。

　　二殿下带着自己手下的九位客卿一起来了。

　　大殿下眼睛一眯，冷哼道：“你的人都出来了，怎么样？有多少军功？”

　　“不多，不多，刚才我的军功比你还少五百万呢。”二殿下微微一笑，但随即看向旁边的一个客卿，笑道：“不过，我这位海岩兄运气非常好，杀了不少巅峰圣主，一共获得了三千五百万军功。”

　　“也就是说，现在我的军功反超你三千万了。”

　　二殿下微微笑道，显得很谦虚，但是话语中的意思，却已经透露出他的得意。

　　“三千五百万！”

　　大殿下闻言瞳孔一缩，脸色顿时阴沉下来了。

　　他旁边的八位客卿，也都是一脸沉重，垂头丧气的样子。

　　二殿下那边领先三千万，这叫他们如何取胜？

　　叶天不过是新晋的半步至尊，能够达到两千万军功都难，更别说是达到三千万了。

　　最强客卿亿丰感叹道：“没想到海岩兄这次获得如此多的军功，佩服！佩服！”

　　站在二殿下旁边的海岩微微笑道：“亿丰兄过奖了，在下也是运气好，比你多遇到了一个巅峰圣主。”

　　话虽如此，但是他的眼中骄傲，却是显露无遗。

　　因为三千五百万的军功，在战争的历史上，都是非常高的一个数字了。

　　“怎么？大哥，看样子你们还有一位客卿没有出来，说不定会超越我哦。”二殿下扫了大殿下身后的那群客卿一眼，顿时笑呵呵说道。

　　不过，谁都知道他说的是反话。

　　因为连大殿下麾下的最强客卿亿丰都只是获得了三千三百万军功，剩下的那位客卿，又怎么可能获得超越三千万军功呢？

　　大殿下脸色阴沉，不过到底是至尊，喜怒哀乐早已经控制由心，他淡淡说道：“二弟，看来这次被你领先了，不过，只是一个纪元而已，下一次战争，谁胜谁负还不一定呢。”

　　“大哥说的不错，一次的输赢又算不得什么，你我身为至尊，傲视天地万物，永恒不朽，以后的日子还长的很。”二殿下微微笑道。

　　话虽如此，不过大殿下还是感觉不爽。

　　到了他们这个境界，已经不在乎输赢了，在乎的是面子。

　　像神帝和魔皇每一次战争，也是不在乎输赢，在乎的是面子。

　　因为神帝和魔皇的实力相差不多，谁也奈何不了自己，一旦拼命战斗，那就像当初的古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主一样，都是同归于尽。

　　他们在乎的是面子。

　　“大殿下，快看，有人出来了，似乎是叶天客卿。”突然，一道惊喜的声音，从后面传来。

　　大殿下和二殿下都看向了神魔之河。

　　在神魔之后中，一名身穿银色战袍的青年踏空而来，速度很快，眨眼之间，便已经出现在他们面前。

　　正是叶天。

　　不过，大殿下并没有露出多少期待之色，他微微笑道：“叶兄，这次收获如何？”

　　叶天此时有些目瞪口呆，因为大殿下旁边的一个年轻人光芒万丈，那浩瀚的气息，让他都惊颤不已。

　　是至尊！

　　不过，到了叶天现在的境界，他已经不像当初刚开始见到至尊那么至尊了，当即对大殿下躬身道：“大殿下，叶某汗颜，这次只获得了四千一百万军功。”

　　静！

　　整个空间，突然像死了一样的静。

　　鸦雀无声，落针可闻。

　　叶天疑惑地看向大殿下。

　　此时，大殿下正满脸震惊地看着他，有些不敢置信地说道：“什么？你说什么？四千一百万？你没弄错吧？”

　　“小子，你是在说笑吗？”旁边的二殿下也满脸不敢置信。

　　叶天疑惑道：“四千一百万很多吗？”说罢，他将令牌交给大殿下。

　　大殿下立马查看，瞳孔一缩，顿时露出了笑容：“好好好，真是四千一百万，叶兄，你真是让我大开眼界了。哈哈哈！”

　　旁边的二殿下是至尊，也看到了令牌之中记载的军功数字，顿时难以置信地看向叶天，良久才惊叹道：“这位兄弟，你叫什么名字？”

　　刚才还称呼叶天为小子，现在却称呼叶天为兄弟了，可见叶天在他心中的地位，一下子拔高了许多。

　　“叶天！”叶天不敢怠慢，毕竟对方是一位至尊，而且他也猜出来了对方的身份，恐怕就是那位二殿下了。

　　“原来是叶兄，久仰大名，叶兄有空到我那里坐坐，我随时欢迎。”二殿下笑着说道。

　　大殿下闻言顿时警惕起来，连忙拿着叶天的手，将一枚空间戒指交给叶天：“叶兄，这是你的奖励，快看看。”

　　叶天一看，顿时发现这枚空间戒指里面有五千万灵魂水晶，比他的军功多得多。

　　“多余的部分是你的奖励！”大殿下微微笑道，这次他是太惊喜，太意外了，谁也没想到叶天会获得如此多的军功，让他反败为胜。

　　“多谢大殿下！”叶天满脸感激道。

　　五千万灵魂水晶，等他炼化之后，不知道会将灵魂力量提升到什么程度。

　　叶天顿时满脸期待。

　　“哈哈，叶兄客气了，走，我们回去庆祝！”大殿下哈哈一笑，随即拉起叶天的手，顺便对一旁的二殿下笑道：“二弟，可愿意过来喝一杯？”

　　“不了，我也要回去庆祝一番，虽然这次获得的军功比不上大哥，但是比以往也多得多，应该要庆祝一下。”二殿下淡淡笑道。

　　至尊的风度依旧，但是所有人都知道，这次二殿下落入了下风，丢了面子，恐怕心情正不爽呢。

　　大殿下也不在意，和叶天有说有笑，朝着泰山城走去。

　　一条金光大道，在他们脚下铺成，通向天际。

　　他们一走，周围的人群顿时议论纷纷起来。

　　“没想到叶天客卿这次获得的军功有这么多。”

　　“四千一百万啊，这在历届战争的历史记录中，都足以排进前三了吧。”

　　“应该是第二，我记得历史记录的保持者是四千五百万军功，还有一个达到四千万。”

　　“话虽如此，但那时候是战争刚开始的时候，我们神帝一方和魔皇一方都杀的比较惨烈，所以遇到的强者都多得多。但是这些年下来，大家都有所克制，不再那么疯狂厮杀了。所以，这个时候想要获得三千万军功都很难，更别说是四千万军功了。”

　　“叶天客卿这次是要名扬天下了。”

　　……

　　一众人议论纷纷。

　　至尊圣主、至尊王他们都感到非常高兴，毕竟叶天是他们一方，叶天这么强大，他们在这片世界便更加安稳了。

　　泰山城。

　　大殿下这次赢了二殿下，非常的高兴，一连开了三年的宴会庆祝。

　　当然，这三年的宴会，他们可不是光吃喝。

　　大殿下是至尊，他亲自给众人讲解至尊的境界，让叶天等一众客卿受益匪浅。

　　毕竟，这种和至尊论道的机会可不多，他们为什么成为客卿？不都是冲着这个而来的吗？

　　因此，许多客卿都非常感激叶天，是因为叶天，他们才有这个机会。

　　否则的话，大殿下输给了二殿下，哪有这个心思给他们讲道。

　　虽然，大殿下把他们视为同等级的存在，不过那只是表面上而已，只是大殿下为了显示自己的气度而已。

　　实际上，大家都清楚，不到至尊境界，都是蝼蚁。

　　至尊之下，都是蝼蚁。

　　“至尊，要不了多久，我也会成为至尊的！”

　　回到自己的住处，叶天开始闭关了，炼化这些灵魂水晶，修炼灵魂宝典。

　　在此期间，至尊圣主、至尊王他们也都进入闭关状态。

　　这次议会进来的强者，都是王者以上的高手，所以大家在战争之中都没有人死去，都是收获很大。

　　因此，都在闭关，消化自己的收获。

　　时光如梭，转眼几十万亿年就过去了。

　　灵魂世界没有什么变化，至尊们高高在上，半步至尊们都在闭关，希望可以攀登至尊的巅峰。

　　而至尊圣主他们，却是一个个提升了境界，离开了灵魂世界。

　　而欧阳圣主、魔尊、祖龙他们，却是带着一批人，来到了灵魂世界。

　　斗尊和仙尊留了下来，配合刚刚晋升半步至尊的至尊圣主，还有叶天的空间幽灵分身一起镇守议会。

　　实际上，现在天妖神域也在积蓄实力，七彩神龙和女尊要守护着七色花，都不敢离开七彩星球，所以他们没心思发动战争。

　　血魔神域也只有自保之力，自然也不敢发动战争。

　　宇宙八大神域非常的平静。


第一千五百五十六章 灵魂海

　　泰山城。

　　一股强大的气息从叶天身上弥漫出来，但随即又被时间法则禁锢，无法传出洞府之外。

　　正在闭关的叶天，缓缓睁开了眼睛，一双漆黑的眸子，透射出两道璀璨的神光。

　　百万亿年过去，五千万灵魂水晶，已经全部被他炼化了。

　　此时此刻，叶天的灵魂力量，达到了一个恐怖的程度。

　　“现在，我应该算是进入了半步至尊中期。”叶天暗暗想到。

　　半步至尊虽然只是半步，但实际上，也是一个完整的大境界。

　　所以，它同样被划分为初期、中期、后期、巅峰和圆满五个层次。

　　像大殿下麾下的最强客卿亿丰，其实只是半步至尊巅峰而已，如果是半步至尊圆满境界的强者，是不可能投靠这些至尊的，因为他们都已经找地方闭关了，准备冲击至尊境界。

　　“不过，还不够，我要成为至尊，还需要足够多的灵魂水晶才行。”叶天不由得皱起眉头，这一次闭关修炼，终于让他知道自己需要多么庞大的灵魂水晶了。

　　足足五千万灵魂水晶，也只是让他晋升到了半步至尊中期，如果是要晋升到半步至尊后期，恐怕需要五亿灵魂水晶才行。

　　而要是达到半步至尊巅峰，那估计需要五十亿灵魂水晶才行。

　　至于到圆满境界，那就需要五百亿了。

　　这还是大概的数字，但至少需要几百亿灵魂水晶，这笔数字太庞大了。

　　像大殿下麾下的客卿，一个纪元大概也就赚取两千万灵魂水晶，想要赚足五百亿，那就得需要数千个纪元才行。

　　“一千个纪元左右的时间，那些古魔族大军便要来到我们这个宇宙了，可没有这么多时间让我等待。”

　　叶天顿时有些焦急了。

　　他低估了至尊境界的可怕，也高估了自己。

　　要是没有遇到这片灵魂世界，他可怕需要上万个纪元的沉淀，才能冲击至尊境界。

　　就算有了这个灵魂水晶，他也需要上千个纪元才行。

　　至尊的境界太浩瀚了，所需要的能量太庞大了，让叶天感到窒息。

　　这样的境界，实在难以攀登。

　　难怪无数纪元以来，宇宙之中，诞生的至尊非常稀少。

　　因为这太难了。

　　就算你天赋再高，没有足够的机遇，也别想攀登上至尊境界。

　　“看来光等待每个纪元末期的战争还不行，我要从另外的路，获取更多的灵魂水晶。”叶天站了起来，去附近的洞府，和大殿下麾下的那些客卿交流。

　　因为上一次的事情，这些客卿都对叶天有好感，所以叶天就向他们打听了一下怎么才能快速获取灵魂水晶的信息。

　　这些客卿都很古老，在这片灵魂世界成长起来，所以他们对这片世界也更加的熟悉。

　　大殿下麾下的最强客卿，亿丰告诉叶天：“叶兄，你如果想要获取很多的灵魂水晶，那么只有一条路可以走，就是去灵魂海。”

　　“灵魂海！”

　　叶天露出疑惑之色。

　　亿丰微微笑道：“叶兄你是新晋的半步至尊，恐怕还不知道灵魂海，这个地方只有半步至尊才知道。灵魂海可以说是我们灵魂世界的发源地，我们灵魂世界的人无法生育，全都是从灵魂海中诞生的。”

　　“那大殿下和二殿下呢？”叶天顿时疑惑道。

　　亿丰笑道：“大殿下和二殿下也是从灵魂海中诞生的，他们两个是最纯净的灵魂，有成为至尊的资质，所以当初被神帝发现了，就将他们抚养长大，并且传授他们修炼方法，帮助他们成为了至尊。其实，他们并没有血缘关系，我们灵魂世界的人也都没有亲人，因为都是从灵魂海中诞生的。”

　　“这灵魂海中有什么？有很多灵魂水晶吗？”叶天不由得问道。

　　亿丰哈哈笑道：“灵魂海之所以叫做灵魂海，就是因为里面的灵魂多如海洋，所谓的灵魂水晶，也不过是神帝、魔皇，还有那些至尊们，在灵魂海中抓捕一些灵魂，将他们炼制成灵魂水晶。”

　　“不过，他们抓捕的都是一些邪恶的灵魂，在灵魂海中，有很多灵魂与生俱来带着惊人的杀气，这些人天生就是大魔头，见人就杀，一旦逃出灵魂海，那就是我们灵魂世界的灾难。所以，神帝和魔皇，经常带着至尊们，在灵魂海中杀戮这些邪恶的灵魂，并且将他们炼制成灵魂水晶，让我们修炼。”

　　叶天闻言，顿时想到了当初古神族与古魔族的战争，那么疯狂的战阵，肯定有很多人杀红了眼，所以死去的灵魂碎片之中带着杀气，也是很正常的。

　　叶天不由得继续问道：“灵魂海，我们半步至尊也可以进去吗？”

　　“只要你不怕死，就能进去。”亿丰笑道：“我们半步至尊也能击杀那些邪恶灵魂，然后将其炼化，这可比炼化灵魂水晶强多了。不过，那些邪恶灵魂之中也有强大的存在，甚至都有堪比至尊，所以那里非常危险，我们半步至尊进去还是有很大的陨落几率。”

　　“进去的半步至尊多吗？”叶天不禁问道，其实，他已经决定了。

　　这个灵魂海，他非入不可。

　　因为只有在这里面，他才能在短时间内成为至尊。

　　“多，当然多！”亿丰笑道：“你恐怕不知道，我们灵魂世界的半步至尊有很多，但是大部分半步至尊都在灵魂海中闯荡，只有我们这些怕死的半步至尊和新晋的半步至尊，才会选择这种安稳的日子。”

　　“亿丰兄说笑了，你已经达到了半步至尊巅峰，没必要去灵魂海冒险了。”叶天笑着说道。

　　“呵呵，叶兄，你如果要去灵魂海，直接跟大殿下说就行了，大殿下不会阻止的，而且他会带你前往灵魂海。”亿丰笑道。

　　叶天点了点头，随即感谢了亿丰一番，这才告辞。

　　……

　　不久后，叶天求见大殿下。

　　对于叶天，大殿下的印象非常深刻，毕竟上一次战争他能够取得胜利，都是靠叶天的功劳。

　　当即，大殿下笑着说道：“不知道叶兄找我有什么事情？”

　　“大殿下，我想要进入灵魂海，亿丰兄跟我说了，让我直接来找您。”叶天连忙说道。

　　“灵魂海？”大殿下闻言一愣，随即笑道：“去灵魂海很简单，我可以随时带你去，不过你知道灵魂海的危险吗？说实话，你是新晋的半步至尊，不适合去灵魂海，还不如在我麾下多历练一段时间再说。”

　　“叶某还是希望可以去灵魂海冒险一下。”叶天说道。

　　大殿下无奈了摊了摊手，说道：“好吧，我这就带你去灵魂海，唉，好不容易多了你一位客卿，让我可以在军功上面压过老二，没想到这才一个纪元，你就要走了。”

　　“呵呵，大殿下，等到战争开始的时候，我还会再次参战的。”叶天笑着说道。

　　“那就祝你在灵魂海一路顺风吧！”大殿下说罢，站了起来，一条金光大道顿时从他脚下延伸出去，通向远方。

　　叶天跟着大殿下，消失在泰山城上空。

　　金色大道横贯苍穹，撕裂虚空，通向了这片灵魂世界的深处。

　　叶天跟着大殿下，一起跨过了神魔之河，出现在一颗巨大的混沌光球前。

　　“这里面便是混沌海了，你别看它很小，实际上里面很大。”大殿下指着面前的混沌光球说道。

　　“大殿下，我该如何进去？”叶天不禁问道。

　　因为他发现，眼前这个混沌光球外层有一层防御，非常的强大，估计至尊都难以冲破。

　　“放心，这是神帝和魔皇为了防止里面的邪恶灵魂逃出来，所以才布置的防御，只要你不是邪恶的灵魂，就不会出来。”

　　大殿下说罢，继续说道：“另外，灵魂海中除了邪恶灵魂外，还有一些普通的灵魂，这些灵魂都是我们灵魂世界的源泉，是不允许斩杀的。如果你杀了这些灵魂，你的灵魂体便会沾染了杀气，到时候你就和那群邪恶灵魂一样，也无法从里面逃出来了。”

　　“我明白了！”叶天点了点头，随即告别大殿下，飞向混沌光球。

　　在进入灵魂海的一瞬间，叶天感觉眼前一亮，一片混沌色的世界出现在他的面前，里面到处都是漂浮的灵魂晶体，遮挡住了视线，让叶天无法看清。

　　叶天随便抓来一个灵魂晶体，发现里面沉睡着一个普通的灵魂，他尝试着破开这个灵魂晶体，却发现这个灵魂晶体的防御非常强大，估计他全力一击才能将其破碎。

　　不过，叶天不敢杀戮这些普通，否则的话，他就出不去了。

　　“先搜寻一下，看看有没有邪恶的灵魂。”叶天丢掉这个灵魂晶体，飞身而起，穿过无数的灵魂晶体，开始寻找邪恶的灵魂。

　　不久后，他发现了一股强大的杀戮气息，从不远处传来。

　　叶天顿时大喜：“这么快就遇到了，难怪那么多半步至尊要来这里冒险。”

　　他当即朝着那个方向加速赶去。

　　片刻后，他看到一个暗红色的灵魂体，正在轰击一个灵魂晶体，可惜他的实力有限，根本无法击碎这个灵魂晶体。

　　“是圣主层次的！”叶天微微一笑，伸出手掌，直接朝着这个暗红色的邪恶灵魂抓取，直接将它抓了过来。


第一千五百五十七章 相遇

　　“一个圣主级别的邪恶灵魂，居然相当于百万灵魂水晶了，不比在战争中获得的军功少。”

　　叶天击杀了这个邪恶的灵魂之火，再将其炼化，顿时满脸喜色。

　　战争有时间限制，并且每个纪元只有一次，而且在神魔之河中很难遇到敌人。

　　但是在灵魂海不同，这里虽然叶很大，但是其中的邪恶灵魂太多了，这才刚刚进来，就遇到了一个圣主层次的灵魂，在战争之中想要遇到一个圣主级别的敌人，那就要看运气了。

　　“看来我来这里，是没有来错了。”

　　叶天微微一笑，继续朝着前方横渡而去，搜寻着邪恶灵魂的踪迹。

　　灵魂海中有许多灵魂，不过那些普通灵魂的气息可以轻易辨别出来，相反那些邪恶灵魂的气息，便如同黑暗中的明灯，隔着老远都能看得到。

　　叶天神念横扫出去，又发现了一个邪恶灵魂，不过只是主宰级别的。

　　尽管如此，叶天还是杀了过去，将其炼化。

　　蚊子再小也是肉啊！

　　就这样，叶天击杀的邪恶灵魂越来越多，灵魂力量也在极速提升着。

　　这里实在是太爽了，可以动用神念，而且邪恶灵魂有很多，提升灵魂力量的速度非常快。

　　叶天搞不懂，有些半步至尊为何不敢进来？他们是白痴吗？

　　叶天不相信，那些半步至尊之所以不敢进来，肯定是这里有危险。

　　所以，他一边搜寻邪恶灵魂，一边保持警惕。

　　叶天并没有被兴奋冲昏脑袋，他时刻保持警惕。

　　果然，就在百年之后，叶天陡然发现四面八方都是邪恶灵魂，其中不仅有圣主层次的，还有十多个半步至尊级别的，其它级别的邪恶灵魂更是数不清，它们组合在一起，像似一片血色海洋，将叶天给包围了。

　　“怎么会这样？”

　　叶天顿时满脸震惊。

　　不过，他没有畏惧，十多个半步至尊级别的邪恶灵魂，再加上其它等级的无数邪恶灵魂，对于别的半步至尊来说，足以致命了。

　　然而，叶天虽然只是半步至尊中期，但他拥有终极刀道，可以越级战斗，实力堪比半步至尊巅峰。

　　“杀！”

　　无数的邪恶灵魂冲着叶天扑杀而来。

　　那十多个半步至尊级别的邪恶灵魂，更是联合出手，十几道强大的攻击汇聚在一起，组成了一股恐怖的洪流，似乎要把叶天给冲垮。

　　这股力量太强大了。

　　叶天不敢硬拼，展开终极刀道，一刀迎击过去，自己却是横移开来，从一个薄弱的方向突围。

　　这么多邪恶的灵魂，他要是继续留在这里必死无疑。

　　“给我死去！”

　　叶天大吼，冲这个方向杀开一条路，更是顺手将击杀的邪恶灵魂收起来，准备待会儿炼化。

　　后面一群邪恶灵魂追杀而来，为首的十几个半步至尊更是疯狂地轰击着叶天。

　　“噗嗤！”

　　叶天大口喷血。

　　杀向他的邪恶灵魂太多太多了，他尽管战力强大，也难免被攻击到了。

　　好再，他成功杀出了一条血路，逃离了此地。

　　不过，那些邪恶灵魂并没有放弃，继续追在他后面。

　　直到叶天施展了空间法则，加速离开之后，才甩掉了那些邪恶的灵魂。

　　“呼！”

　　在一个偏僻的地方，叶天停下来，炼化那些邪恶灵魂，顺便恢复自己的伤势。

　　他的伤势并不重，而且都是灵魂之伤，在炼化那些邪恶灵魂之后，就全都给恢复了。

　　不过，想到刚才的一幕，叶天不由得皱起了眉头。

　　“那些邪恶灵魂看起来是专门来围杀我的，只不过，他们怎么会知道我在哪里？而且，他们居然可以联合起来。”

　　叶天沉思着。

　　他终于明白这个灵魂海的危险了，难怪有些半步至尊不敢进来，刚才的一幕，要是换成别的半步至尊，恐怕就必死无疑了。

　　很显然，这些邪恶灵魂虽然已经被杀戮蒙蔽了心智，但是他们依然有一些族群理念，就好像那些狼群一样，天生喜欢群攻。

　　不仅如此，这些邪恶的灵魂肯定能够彼此联系，否则的话，他们也不会发现叶天了。

　　“如此说来，只要我杀掉一个邪恶灵魂，就会被他们发现，同时也会暴露位置，他们就会来围杀我。”

　　“而且，根据我的出手，他们也会判定出我的实力，从而派遣相应的邪恶灵魂来杀我。”

　　叶天倒吸一口凉气，终于感觉到了这些邪恶灵魂的可怕。

　　对方不是一个人在战斗，而是一个族群在战斗。

　　叶天再强大，也不可能抵挡所有的邪恶灵魂。

　　而且，在这灵魂海之中，可是有至尊级别的邪恶灵魂。

　　要是下一次遇到这种级别的灵魂，那他就死定了。

　　“看来我杀掉一个邪恶灵魂之后，就得马上换一个地方，避免被他们再次围攻。”叶天暗自想到。

　　这一次，那些邪恶灵魂没有杀死他，下一次派出来的强者肯定就更多了。

　　当下，叶天改变方案，不再击杀那些普通的邪恶灵魂，而是专门击杀圣主层次以上的邪恶灵魂。

　　因为这种级别的邪恶灵魂效果最大。

　　同时，也减少了他暴露的危险。

　　尽管如此，叶天依然有几次被邪恶灵魂包围了，好再他实力强大，拼着受伤，硬生生杀出了一条生路。

　　到了这个时候，叶天已经彻底明白那些半步至尊为何不敢进来的原因了。

　　这里实在太危险了，他才来百万亿年不到，就已经遭遇了好几次围攻，换成别的半步至尊，早就死了。

　　不过，叶天也不想一想，别的半步至尊可不敢像他这么毫无顾忌地杀戮邪恶灵魂，他们都是经过精心的计划，一击得手之后，马上就远离，从而避免暴露。

　　当然，在这一次次杀戮之中，叶天也学习到了很多经验。

　　现在的他，已经不像刚开始进入灵魂海那样莽撞了。

　　“咦，叶天兄，原来你也来灵魂海啦！”

　　这一天，一道熟悉的声音传来。

　　叶天早已经感应到了有人来了，是一个半步至尊，而且气息非常强大，应该是一位半步至尊巅峰强者。

　　不过，他并不畏惧，毕竟他的战力不比半步至尊巅峰强者差多少。

　　“原来是海岩兄！”

　　叶天看向来人，顿时认了出来。

　　这个人是二殿下的最强客卿，叫做海岩，上一次战争时获得了三千五百万军功，差点让二殿下压过大殿下。

　　直到叶天获得四千一百万军功，这才反败为胜。

　　所以，对这个海岩，叶天的印象还是深刻的。

　　“叶天兄，你似乎才刚加入大殿下麾下吧，怎么这么快就来灵魂海了？”海岩有些诧异地看向叶天，在他看来，叶天也就刚刚踏入半步至尊境界，上次之所以获得那么多军功都是运气好。

　　这种修为就敢来灵魂海，简直是找死。

　　叶天不知道海岩心中所想，淡淡笑道：“反正距离战争还有不少时间，闲着没事，就来灵魂海逛逛了。”

　　海岩闻言一阵无语，来灵魂海逛逛？

　　这口气也太大了吧。

　　就算他这种半步至尊巅峰强者，在这里都要小心翼翼，生怕会遭受到那群邪恶灵魂的围攻。

　　毕竟，海岩也杀过不少邪恶的灵魂，他的实力已经被那些邪恶的灵魂知道了。

　　一旦那些邪恶灵魂知道海岩来了，肯定会派出更强大的力量来围攻他。

　　“既然叶天兄有如此雅兴，在下就不打搅你了。”海岩随即笑了笑，告辞离去。

　　他觉得叶天太骄傲了，也许是上次获得的军功太多了，被冲昏了脑袋。

　　“灵魂海可不是神魔之河，在神魔之河就算遇到半步至尊级别的敌人，也最多遇到一个。而在这里，一不小心，就会遭受到十几位，几十位半步至尊的围攻，这小子估计活不过这个纪元。”

　　海岩摇了摇头，随即踏空离去。

　　叶天也不在意，他休息好了之后，继续开始猎杀邪恶灵魂。

　　千年……万年……

　　时间在如今的叶天眼中，已经如同流水一样，他都已经忘记自己活了多少年了。

　　他已经掌握了时间法则和空间法则，只要他变得足够强大时，甚至可以改变时间岁月，所以时间与空间对他来说，也只是脚下的大地，虚空中的空气一样，非常的普通。

　　五百万亿年匆匆而过。

　　在此期间，叶天击杀了许多的邪恶灵魂，其中还有一个半步至尊级别的灵魂。

　　此时，他的灵魂力量已经变得非常强大，距离半步至尊后期也只差一点点了，似乎随时都能够突破。

　　“叶天兄，救我！”

　　突然，一道光影在叶天面前凝聚起来，居然是海岩的样子。

　　“海岩兄？你怎么回事？”叶天有些惊讶。

　　这是海岩通过神念投影。

　　海岩满脸激动地说道：“叶天兄，我遭遇到了一群邪恶灵魂的围攻，危在旦夕，希望你可以来救我。只要你愿意出手，我可以送给你三个半步至尊级别的邪恶灵魂。”

　　三个半步至尊级别的邪恶灵魂！

　　叶天闻言，顿时心中一喜，有了这三个半步至尊级别的邪恶灵魂，他马上就可以晋升到半步至尊后期了。

　　只是，能够让海岩危在旦夕的一群邪恶灵魂，肯定非常的强大。

　　所以，叶天陷入了沉思。


第一千五百五十八章 纯净灵魂

　　考虑了一会儿，叶天还是决定去救海岩，毕竟三个半步至尊级别的灵魂，可不是那么容易能够获得的。

　　这个交易值得一试。

　　当下，叶天沉声说道：“海岩兄，带路吧，不过我也不敢保证能够把你救出来。”

　　“只要叶天兄愿意出手，到时候如果我真的没命逃出来，那我只能认命了。”海岩苦笑道。

　　他被围攻已经很久了，神念投影在四周寻找救兵，可是一个人也没有遇到，好不容易遇到一个叶天，他只能当成救命稻草了。

　　“可惜了，叶天兄仅仅是刚晋升的半步至尊，估计很难救出我。”海岩暗暗想到。

　　不过，他觉得叶天既然可以在灵魂海活了几百万亿年，肯定有其独到之处，所以也只能把希望放在他身上了。

　　因为，他所剩的时间已经不多了。

　　跟着海岩的投影，叶天横渡虚空，终于感受到了前方传来的恐怖能量波动。

　　他神念一扫之下，顿时脸色大变。

　　因为在前方，足足有上百个半步至尊级别的邪恶灵魂，全都在围攻海岩一个人。

　　海岩若非是半步至尊巅峰强者，恐怕早就死了。

　　但即便如此，海岩也冲不出来，被彻底包围了，估计最后也是难逃一死。

　　“叶天兄，你我合力，在同一个地方攻击，只要打开一个缺口，我就有把握逃出来。”海岩的投影焦急地说道。

　　叶天点了点头，随即和海岩商量好攻击的地方，便拿出至尊刀，展开终极刀道，朝着那个地方全力一刀劈出。

　　“轰！”

　　终极刀道一现，无匹的刀意便轰然冲天而起。

　　一柄惊世天刀，朝着前方直劈而去，威势无匹。

　　“好强！”海岩的投影见状，顿时满脸惊喜，他没想到叶天的战力居然如此强大，都快接近它了。

　　如此一来，他们联手，绝对可以打开一个缺口了。

　　当即，海岩这个投影便消散了，他要集合全部力量，发动最强一击。

　　叶天能够感觉到，在那些邪恶灵魂包围的中西，一股恐怖的能量波动正在蔓延出来。

　　下一刻，像似太阳爆炸了一般，一股强大的力量冲击而来。

　　“轰！”

　　在叶天和海岩的联手一击下，那些邪恶的灵魂顿时一颤，一个缺口被他们硬生生冲击开了。

　　而海岩正从那里逃了出来。

　　“海岩兄，该实现你的诺言了吧！”叶天握住至尊刀，看着冲来的海岩。

　　海岩一怔，眼中闪过一丝犹豫，不过当他想到叶天刚才的一击之后，顿时不再犹豫，而是马上取出三个半步至尊级别的邪恶灵魂丢给叶天。

　　因为现在他们还没有完全脱离危险，要是叶天给他来一击的话，他就算可以挡得住，也会被后面那些邪恶的灵魂给重新包围的。

　　所以，海岩也不敢食言。

　　“海岩兄，果然守信，我们走吧！”叶天收起三个半步至尊级别的邪恶灵魂，不由得兴奋一笑，随即转身就逃。

　　海岩苦笑一声，也逃了出去。

　　那群邪恶灵魂继续追杀而来，可惜再也追不上。

　　海岩是半步至尊巅峰级别的强者，一旦逃离开来，速度非常快。

　　而叶天的空间法则非常强大，速度同样很快。

　　两人直到甩掉那些邪恶灵魂之后，才停下来休息一番。

　　看着面前的叶天，海岩满脸感叹道：“海某之前真是看走眼了，没想到叶天兄的实力居然这么强大，都快接近半步至尊巅峰了。”

　　“呵呵，海岩兄的实力才强，被那么多邪恶灵魂围攻都没事，换成我早就死了。”叶天也很佩服海岩的实力。

　　那可是上百个半步至尊级别的邪恶灵魂啊，全力一击之下，叶天也要重伤，根本抵挡不了多久。

　　“呵呵，我也只是防御比较强，论攻击的话，恐怕也只是和叶兄你相当。”海岩笑道，有些得意。

　　若非防御力强大，他也不会来灵魂海了。

　　只是，他没想到这一次围攻他的邪恶灵魂居然有上百个半步至尊，差点让他阴沟里翻船。

　　海岩一脸心有余悸，准备过段时间就离开灵魂海了，否则的话，下一次遇到的邪恶灵魂就更加强大了。

　　“海岩兄，我先炼化这三个半步至尊级别的灵魂，你若是想要离去的话，便先离去吧。”叶天随即说道。

　　他已经迫不及待炼化这三个半步至尊级别的灵魂。

　　海岩看着叶天手中的三个半步至尊级别的邪恶灵魂，眼中有些不舍，不过想到叶天的实力，他也只能心中一叹，随即告辞离去。

　　看到海岩离去，叶天却不放心，而是离开此地，找了一个安全的地方，这才开始炼化这三个半步至尊级别的邪恶灵魂。

　　“轰！”

　　伴随着灵魂力量的暴涨，叶天的灵魂达到了半步至尊后期。

　　顿时，叶天感觉自身战力更加强大了。

　　“现在，就算半步至尊巅峰级别的强者，也不是我的对手了。”叶天眼中神光万丈，一股强大的气息从他身上爆发出来，令得周围的虚空都在颤抖。

　　这种强大的力量，前所未有，让叶天都觉得接近至尊了。

　　“这灵魂海还真是一个好地方，照这样的速度，再有几个纪元，我就能晋升到半步至尊巅峰境界了。”

　　叶天满脸兴奋，他感觉至尊境界距离自己越来越近了。

　　“咦，那是什么？”

　　突然，叶天在前方无数的普通灵魂晶石中，看到了一个晶莹剔透的水晶，闪闪发光，犹如黑夜之中的灯塔，无比的璀璨，引人夺目。

　　叶天顿时好奇了。

　　在这片灵魂海中，有两种灵魂，一种就是数量最多的普通灵魂，还有一种便是通体暗红色的邪恶灵魂。

　　但是这种晶莹剔透的水晶灵魂，他却是第一次见到。

　　“从能量波动来看，这个水晶灵魂的力量并不强大，大概只有下位主宰级别而已，只是它为什么这么独特呢？”

　　叶天有些疑惑。

　　虽然疑惑，但叶天还是朝着那个水晶灵魂飞去，毕竟对于奇怪的东西，人都有好奇心的。

　　而且，叶天也能够感觉出这个水晶灵魂的不凡。

　　“轰！”

　　就在此时，不远处的虚空之中，冲来了一道强大的身影。

　　也是一个半步至尊，不过是一个浑身魔气冲天的半步至尊。

　　“古魔族的半步至尊？魔皇一方的吗？”叶天眼睛一眯。

　　而那位突然到来的古魔族半步至尊却是一眼就看到了叶天面前的水晶灵魂，瞳孔顿时一缩，满脸惊喜道：“纯净灵魂！居然是纯净灵魂！”

　　说罢，他猛然出手，狠狠地杀向叶天。

　　“小子，给我滚蛋，这个纯净灵魂是我先发现的。”这位古魔族的半步至尊大吼道。

　　他是在睁着眼睛说瞎话，因为这水晶灵魂，明显是叶天先发现的。

　　“纯净灵魂！”

　　叶天冷哼一声，拿出至尊刀，朝着这个古魔族的半步至尊迎击而去。

　　同时，他心中狂喜。

　　因为来灵魂之前，亿丰客卿就跟他说过，大殿下和二殿下便是灵魂海的纯净灵魂，然后被神帝获得，从而带了出去，收他们为子嗣，传授他们修炼方法，从而培养了两个至尊。

　　毫无疑问，这种纯净灵魂拥有至尊的潜质，价值无法想象。

　　“这东西，就算交给神帝，也能够换取大量的灵魂水晶了。”叶天顿时满脸兴奋之色。

　　一个至尊有多么重要？

　　价值多少灵魂水晶？

　　这恐怕无法衡量。

　　所以，神帝肯定是愿意交换的。

　　“哼，这是我发现的，谁也别想抢夺。”叶天冷哼一声，一把抓住水晶灵魂，就给收了起来。

　　对面那个古魔族的半步至尊见状，顿时满脸愤怒地杀向叶天。

　　“区区一个后期的半步至尊，也敢在我面前撒野！”古魔族的半步至尊大吼道。

　　显然，他看出了叶天的修为。

　　不过，叶天也看出来他的修为，冷笑道：“你也不过是后期的半步至尊，有什么资格说这句话？”

　　“因为我已经快要晋升半步至尊巅峰了。”古魔族的半步至尊傲然说道。

　　“可惜我的战力已经超越半步至尊巅峰了。”叶天冷笑道，手中的至尊刀爆发出璀璨的神光，一刀便是轰飞这个古魔族的半步至尊。

　　“什么！”

　　这个古魔族的半步至尊瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　他一个快要踏入巅峰的半步至尊，居然被一个后期的半步至尊一刀轰飞，那种强大的力量，让他感到一阵无力。

　　“就这点实力，也敢在我面前嚣张，哼！”

　　叶天提刀再次杀来，几番攻击，便将面前的古魔族半步至尊给杀的重伤逃走。

　　“小子，你别得意，得到纯净灵魂，可不会有什么好下场的，你等着被人追杀吧，哈哈哈！”这个逃走的古魔族半步至尊狞笑道。

　　叶天眉头一皱，却是露出疑惑之色。

　　不过，很快，叶天就知道缘由了。

　　因为大殿下给他传来讯息了：“叶兄，你得到一个纯净灵魂了吗？”

　　“不错！”叶天传讯道，这事情已经瞒不住了，显然那个古魔族的半步至尊已经将消息传遍开了。

　　“唉，这东西对你来说，福祸相依。现在，那些古魔族的强者已经在寻找你的踪迹了，连至尊都出动了。你现在赶紧找个地方躲起来，我会马上禀告神帝，商议怎么援救你。你记住了，只要纯净灵魂还在，神帝就会救你。如果你保不住纯净灵魂，那么神帝是不会管你的死活，到时候仅凭我一人之力，也救不了你。”

　　大殿下传讯道。

　　叶天顿时一脸凝重之色。


第一千五百五十九章 选择

　　叶天没想到情势如此严重，也没想到这纯净灵魂居然连至尊都不顾脸皮来抢夺，如果只是半步至尊，以他现在的实力，倒是不用畏惧，有把握冲出灵魂海。

　　但是至尊太强大了，他现在根本无法抗衡，逃都没办法逃。

　　“至尊的境界，至高无上，都不在乎灵魂水晶了，他们干吗需要这个纯净灵魂？”叶天眼中露出疑惑之色。

　　如果至尊也需要这个纯净灵魂，就说明这个纯净灵魂对至尊有大作用。

　　“对了，叶兄，忘了告诉你，对我们神帝一方的半步至尊也要小心。当然，如果是遇到我们一方的至尊，只要你将这个纯净灵魂交给他，他不仅会带你出去，也会给予你足够的灵魂水晶。”

　　“好了，言尽于此，接下来我会马上赶往灵魂海，希望你能够坚持住。”

　　大殿下说完，便关闭了通讯。

　　在这个灵魂海，其他人的通讯都被隔绝了，只有至尊级别的强者才可以通过通讯联系叶天。

　　叶天收起通讯，脸色无比凝重。

　　大殿下的话，让他明白了，现在整个灵魂海，都是他的敌人。

　　除非是遇到己方的至尊强者，交出纯净灵魂，才能保住性命。

　　不过，己方的至尊只有十几人，而他将要面对的敌人却是不计其数。

　　而且，还有十几个至尊级别的敌人。

　　“更何况，就算我运气好，遇到了我们一方的至尊，但他如果遭遇多位敌方至尊的阻拦，恐怕也没办法将我安全带出去，到时候牺牲的就是我了。”

　　叶天脸色无比阴沉。

　　现在的他，在灵魂海，几乎全部都是敌人了，根本无处躲闪。

　　就连离开灵魂海都不行，因为一旦离开了灵魂海，外面的虚空便是一览无遗的，到时候魔皇一方的至尊可以轻易发现他，立刻就能将他击杀。

　　他只能在这个灵魂海中，等待己方的至尊到来。

　　“把命运交给别人？”

　　叶天冷笑道：“这可不是我的性格，我自己的命运，我要自己掌控。”

　　说罢，叶天迅速离开此地，找了一个偏僻的地方，收敛全身气息，隐藏起来。

　　同时，叶天拿出纯净灵魂，仔细观看起来。

　　“这东西既然可以让至尊都不顾脸皮来抢夺，可见它对至尊的用处很大，那么对我的用处就更大了。”

　　叶天暗暗想到。

　　他心中有些期待。

　　现在的他，只是半步至尊后期，但战力却已经超越了半步至尊巅峰。

　　如果，他达到了半步至尊巅峰，那么战力将会无限接近至尊。

　　如果他达到了半步至尊圆满境界，那么甚至可以与至尊一战了，最起码可以在至尊手下保住性命。

　　叶天可不会将自己的命运交给别人，哪怕对方是至尊，他也要自己掌控自己的命运。

　　所以，提升实力，才是应对即将到来的危机。

　　“至尊们虽然强大，但毕竟数量很少，整个灵魂海庞大无比，就连神帝和魔皇都无法在短时间内找到我，更何况是那些至尊了。”

　　“所以，我的时间还有很多。”

　　叶天想罢，继续观察着面前的纯净灵魂，他神念探入其中，却感觉里面洁白无瑕，没有一丝杂质，仿佛是这天地之间最为纯净的东西。

　　“太美妙了！”

　　叶天眼中露出惊叹。

　　他的神念探入这个纯净灵魂之中，就好像一个浑身大汗的人跳入水中，那种清爽的感觉，顿时传遍了全身上下。

　　这个纯净灵魂居然在洗涤他的神念，将他这一丝神念中的杂质洗涤的一干二净，使其成为最纯粹的神念。

　　“太不可思议了！”

　　叶天满脸惊叹之色。

　　要知道，他现在是半步至尊，都快接近至尊了。

　　到了他这个境界，无论是身体，还是灵魂，几乎都已经要达到纯净的地步。

　　毕竟，一个生灵的进化，便是如此。

　　然而，这个纯净的灵魂居然还能帮助他提升灵魂的纯净度，这简直不可思议。

　　“据说，只有宇宙之主的灵魂，才是最纯净的灵魂。其它的，哪怕是至尊中的超级强者，灵魂也不是纯净的，但是没想到这个纯净的灵魂居然如此纯净。”

　　叶天不禁感叹。

　　同时，他也知道为什么大殿下和二殿下可以成为至尊了，有这样的灵魂品质，天生起点就比无数人高，如果还不能成为至尊，那就去吃屎吧，不过，大殿下和二殿下经过多年的修炼，灵魂已经沾染了灰尘，不像现在这么纯净了。

　　就像人穿衣服一样，哪怕你洗的再感觉，等穿了几天之后，依然会沾染到灰尘的。

　　只有达到宇宙之主的境界，才能让灵魂继续保持纯净无暇。

　　“不知道我若是炼化了这个纯净的灵魂，该会怎么样？”叶天突然想到。

　　如此纯净的灵魂，虽然力量不是很大，但是一旦被他炼化，也许可以扫清他灵魂之中的灰尘，从而让他的思绪更加灵活，智慧、悟性也会随之提升。

　　到时候，随之而来的好处，也就更多了。

　　这就好比人的大脑，仅仅开发百分之十，就算是超级天才了，如果开发到百分之百，那会有多么聪明。

　　叶天现在便是如此，这个纯净灵魂，完全可以让他的灵魂升华一次，在一段时间内可以无限接近宇宙之主的灵魂品质。

　　“不过，如此一来，我就失去这个纯净的灵魂了。到时候，如果遇到己方的至尊，哪怕他不屑于杀我，也不会救我出去，那就只能依靠我自己了。”

　　叶天不禁犹豫了。

　　是选择炼化，还是不炼化？

　　这个选择，关乎到他的性命。

　　炼化了，只能听天由命，就看他能够达到什么程度了。

　　不炼化，活下来的机会也很小，说不定没有等到己方至尊，就已经被敌方的至尊给杀了。

　　“拼一把！”

　　良久，叶天眼中露出坚定的目光。

　　既然，没有一条是百分之百活命，那他宁愿还是选择拼一把。

　　至少，把命运掌握在自己的手上，也总比被别人掌握要好。

　　只是在此之前，叶天先联系空间幽灵那具身体……

　　此时，叶天的这具身体，正驾驭着希望号，朝着至尊圣城赶来。

　　如今，至尊圣主已经晋升到了半步至尊境界了，他的修为和底蕴足够了，灵魂一旦达到了半步至尊境界，回归肉身之后，马上就晋升到了半步至尊境界。

　　还有一个人同样很快晋升到了半步至尊境界，那便是祖龙，他本来就无限接近半步至尊境界，比巅峰圣主强大多了，所以他根本没等到这个纪元的战争开始，便已经抵达到了半步至尊境界。

　　达到了半步至尊境界，再加上至尊神器，他们如今的实力，已经今非昔比了。

　　“叶天，你怎么来了？”

　　至尊圣主拥有半步至尊的灵魂之后，马上就发现了到来的叶天，不由得传音而来。

　　下一刻，叶天直接投影到了至尊圣主面前，沉声道：“圣主，劳烦你进入灵魂世界一趟，将我师尊他们全部接引出来。”

　　“嗯？怎么回事？你们的身份暴露了吗？”至尊圣主闻言，顿时脸色凝重起来。

　　叶天摇了摇头，说道：“我们的身份没有暴露，不过我遇到了危险，陨落的几率很大。”

　　“什么！”至尊圣主闻言，简直被吓得要跳起来。

　　虽然他如今已经晋升到了半步至尊境界，已经无惧血魔神域的始祖，或者七彩神龙和女尊，但他非常清楚，议会还能存在，都是靠着叶天。

　　如果叶天死了，他们议会根本支持不了多久，就会被血魔神域和联盟给灭掉。

　　所以，听到叶天的话，至尊圣主才会如此失态。

　　“你在灵魂世界遇到了什么？我马上联系祖龙，和他一去救你。”至尊圣主连忙说道。他现在和祖龙晋升到了半步至尊境界，所以也有底气。

　　更重要的是，叶天绝对不能有事。

　　“没用的，我遭遇的危险不是你们能够想象的，有成千上万的半步至尊在追杀我，还有几十位至尊，甚至连魔皇也要来了。”

　　叶天苦笑。

　　他遭遇到的危机，就算至尊圣主成为了至尊，都没用。

　　“什么！你到底惹到什么事情了？”至尊圣主闻言目瞪口呆，叶天这几乎是和半个灵魂世界的强者为敌了。

　　“具体的我就不和你细说了，我现在时间有限。你先进入灵魂世界，联系我师尊他们，让他们全部撤出来，否则到时候我若是陨落了，他们就永远不可能出来了。”

　　叶天沉声说道。

　　他的本尊被困在灵魂海，根本无法传讯给欧阳圣主他们。

　　而他的这具身体，又无法进入灵魂世界，所以同样不能给欧阳圣主他们传讯，只能依靠至尊圣主了。

　　至尊圣主知道事情的严重性，连忙跟随叶天一起进入无底井。

　　要知道，现在在灵魂世界中的强者不仅有欧阳圣主，还有斗尊、魔尊他们，还有议会的许多强者，要是他们都无法出来，那么议会的战力就一下子减弱了许多。

　　更重要的是，如果没有了叶天，他们就更加不能牺牲这些人了。

　　不久后，叶天便送至尊圣主进入灵魂世界了，一进入灵魂世界，至尊圣主便马上联系欧阳圣主等人，让他们立刻赶回来。


第一千五百六十章 天帝拳

　　“什么？叶天有生命危险！”

　　“这怎么可能？”

　　“叶天不是已经半步至尊了吗？”

　　……

　　一道道惊呼声传入至尊圣主耳中。

　　欧阳圣主更是连连问道：“到底发生什么事情了？对了，为什么我联系不到叶天？”

　　“欧阳，你们先出来再说。”至尊圣主只有这一句话。

　　所有人都感到了急迫，纷纷朝着太阳飞来，不过他们很隐蔽，防止被灵魂世界的强者发现。

　　实际上，现在灵魂世界的强者，大多已经前往灵魂海了，也不可能会注意到他们。

　　当欧阳圣主他们全部从神魔光门出来的时候，叶天也取出了他们的肉身，让他们回归。

　　只见，欧阳圣主的肉身顿时睁开眼睛，一看到叶天便连忙问道：“徒儿，到底发生什么事情了？”

　　“这么说吧，我在一个特殊的地方得到了一个重宝，引得至尊都不顾脸皮来杀我，所以我现在很危险，随时可能会陨落。”

　　叶天简单地解释了一下。

　　随即，叶天将至尊圣主他们送了出去，只留下欧阳圣主一个人在希望号里面。

　　叶天对欧阳圣主说道：“师尊，我如果死了，希望号就会变成无主状态，到时候你马上将其炼化，这是炼化它的功法。”

　　叶天传给欧阳圣主一段信息。

　　本来，至尊圣主才是掌握希望号最好的选择，但是人毕竟有私心的，叶天还是愿意把希望号交给欧阳圣主。

　　毕竟，希望号在欧阳圣主手中，欧阳圣主还会照顾他的亲朋好友，他才更加放心。

　　虽然至尊圣主人也不坏，但将来的事情，谁知道呢。

　　毕竟，有些强者到了最后，甚至会放弃情感，像以前七大神域的七位至尊便是如此，他们为了提升实力，可以放弃一切。

　　看着叶天像似在交代后事一样，欧阳圣主顿时急了：“徒儿，没有什么其它的办法吗？如果你交出那件重宝，也不能换取活命的机会吗？”

　　一直以来，欧阳圣主都把叶天当亲儿子一样看待，毕竟他们相处的时间，比叶天和父母相处的时间还要长。

　　而且，叶天是欧阳圣主最杰出的弟子，也是最引以为豪的弟子。

　　欧阳圣主还期待叶天成为至尊的那一天，到时候，他欧阳圣主就教导出了一位至尊，那是何等的荣耀？就算至尊都不可能教导出一位至尊，而他欧阳圣主却可以，一想到这个，欧阳圣主就非常兴奋。

　　所以，他此时才会这么焦急。

　　“师尊，有十几位至尊是魔皇一方的，就算我交出重宝也不行。更何况，我若是把重宝交给他们了，神帝一方的至尊会饶了我吗？无论如何，我都得得罪一方。除非，我能够遇到神帝，将重宝交给他，他才有能力将我带出去。不过，那片区域太大了，想要遇到神帝很难，也许在我没有遇到之前，就被魔皇一方的至尊给找到了。”叶天苦笑道。

　　欧阳圣主闻言一脸沉重：“我不打扰你了，你把精神都集中在本尊上面，仔细思索出路。正所谓，天无绝人之路，一切都有一线生机，你千万不能放弃。”

　　“师尊放心，我可不会轻易放弃的，哪怕机会再小，我也要拼一下。”叶天满脸自信地笑道。

　　欧阳圣主点了点头，随即不再打扰叶天。

　　……

　　灵魂海。

　　叶天的本尊见到事情已经办妥，便再无后顾之忧，立马开始炼化这个纯净灵魂。

　　“既然是我的机缘，那么我谁也不会给，就算我死了，你们也别想得到它，哼！”叶天冷哼一声，开始炼化纯净灵魂。

　　这个纯净灵魂并不大强大，仅仅下位主宰级别，以叶天如今的实力，轻松就将其炼化了。

　　下一刻，一股清凉透心的力量从他的灵魂之中爆发，席卷四周，将那一丝丝红尘杂质清除掉了。

　　叶天从神州大陆的叶家村一路走来，也有几个纪元的时间了，这么长的时间，沾染了许多的红尘杂质。

　　这些东西依附在他的灵魂上面，很难被清除，只有每一次突破境界时，才能清除一点点。

　　但此时，这些杂质，在纯净灵魂的力量下，被一点点全部清除了。

　　这一瞬间，叶天感觉自己的整个灵魂都是一轻，仿佛自主地飘了起来，那种轻松至极的感觉，实在是太美妙了。

　　叶天从来没想到自己的思绪会这么畅通，他的智慧无限延伸，一切所有的疑难问题，此刻都似乎有了线索，只要思索一番，就能马上解开。

　　这就好像一个笨蛋，一下子开启了灵智，变成的天才。

　　整个世界，一下子光芒万丈，多了很多的色彩。

　　“我明白了，这个纯净灵魂就是古神族宇宙之主，或者古魔族宇宙之主的灵魂碎片，只有他们这个等级的灵魂，才能有这么纯净。”叶天此时终于明白了这个纯净灵魂的来历。

　　同时，他也明白为什么那些至尊需要这种纯净灵魂了，有了这个纯净的灵魂，他们在短时间内就会拥有宇宙之主的悟性。

　　如此一来，他们无论是参悟道，还是参悟战技，都能达到一个不可思议的程度。

　　如此机缘，难怪会引来至尊出手抢夺。

　　“现在，如果我参悟终极刀道，应该会快许多，短时间内让我的终极刀道踏入圣主层次，甚至是圣主巅峰都有可能。”

　　叶天满脸兴奋地想到。

　　不过，他现在只是灵魂状态，肉身没办法带进来，就算把终极刀道提升到了圣主巅峰层次，那也增加不了多少实力，最多在至尊之下无敌而已。

　　根本不可能让他力敌至尊。

　　“天帝印记！”

　　突然，叶天想到了眉心的天帝印记，这东西包含了天帝的一部分道与法，可惜太深奥难懂了，以他的境界根本无法领悟多少。

　　仅仅领悟了一式天帝拳，威力也非常强大，但和他的终极刀道差不多，所以他很少使用。

　　不过，现在他的灵魂媲美宇宙之主了，悟性大涨，却是可以尝试参悟这个天帝印记。

　　“如果我的天帝拳能够再强一些，那么对抗至尊，应该不是问题。”叶天暗暗期待。

　　天帝在上三界都是无敌的存在，比宇宙之主不知道高了多少个层次，他的拳法会有多么厉害？简直无法想象。

　　当下，叶天开始参悟天帝印记，有了宇宙之主的悟性，的确可以参悟天帝印记了。

　　没过多久，诸多感悟便传入心中。

　　这是天帝拳的第二式。

　　“这第二式的天帝拳，居然相当于至尊境界，难怪我以前无法参悟，实在是太勉强了。”叶天满脸震撼。

　　第一式的天帝拳他参悟的很快，但是第二式的天帝拳，他却迟迟无法领悟，此刻才有所突破。

　　“看来我所想的没错，天帝拳的威力很强大，领悟了这第二式天帝拳，我在半步至尊中几乎是无敌的了。”

　　“如果能够领悟第三式天帝拳，那么对抗至尊也是有可能的。”

　　当下，叶天抓紧时间，全力参悟天帝印记。

　　不过，相比于第二式的天帝拳，这第三式就晦涩多了，领悟起来非常艰难。

　　这应该是相当于宇宙之主境界的。

　　叶天心中有些惊喜，只要领悟了这第三式的天帝拳，他绝对有把握抗衡至尊。

　　本来，参悟十八封魔手也是一个很好的选择，但是这里是灵魂的世界，根本没有古魔族的尸体，所以即便他领悟了第五层、第六层的十八封魔手，也根本无法修炼成功。

　　更重要的是，十八封魔手需要肉身才能发挥出更强大的力量，没有肉身，只有灵魂，发挥出来的威力有限。

　　而天帝拳则不同，这位天帝明显比创出十八封魔手的那位古神族强者更加的强大，所以他的天帝拳就算没有肉身，同样可以发挥出超强的威力。

　　“这位天帝实在太恐怖了！”

　　叶天感叹道。

　　参悟到现在，他已经明白这门天帝拳的可怕之处了。

　　天帝拳一共分为九式，第一式对应主宰境界，第二式对应至尊境界，第三式对应宇宙之主境界，后面他就不清楚了。

　　但是第一式天帝拳，足以在主宰境界中称雄，就算终极刀道也不过如此。

　　而第二式天帝拳，同样可以在至尊境界中称雄，后面的第三式天帝拳也能在宇宙之主境界中称雄。

　　“这位天帝创出这门拳法时，便是让他的战力在每个境界都达到极限，成为最强。如此一来，这门拳法的威力，才更加的恐怖。”

　　叶天暗暗惊叹。

　　这位天帝的道与他的道不同，但威力一点不比他的终极刀道差，对方所走的道，同样也是一个非常强大的道。

　　更重要的时候，叶天的终极刀道才刚刚起步，而那位天帝的道已经达到了一个非常高的境界。

　　可惜，这样的大人物，最后却莫名其妙死了，真是遗憾啊。

　　不过，话又说回来，如果天帝没死的话，叶天也不可能得到这个天帝印记了，现在就没有机会保住性命了。

　　冥冥之中，也许那位天帝就在看着叶天，赐给叶天一次活命的机会。

　　叶天抓住时间，继续参悟天帝印记，参悟第三式天帝拳。

　　而此时，整个灵魂海已经沸腾了，成千上万的半步至尊，还有几十位至尊，全都赶往了灵魂海，到处搜寻叶天。

　　神帝和魔皇却是没有进来，他们两人互相顾忌，都站在灵魂海外面。

　　而且，到了他们这等境界，也不需要纯净灵魂了。

　　否则的话，当初神帝也不会让两个纯净的灵魂自然成长，收为子嗣了。


第一千五百六十一章 神帝魔皇

　　真武神域，至尊圣城。

　　一众人都在焦急地等待着，这个时候，不仅至尊圣主、欧阳圣主他们紧张，就是祖龙、魔尊、斗尊他们都无比紧张。

　　叶天是这个时代最有机会成为至尊的天才，也不知道经过了多少个纪元，才能诞生出这样的超级天才。

　　如果仅仅这样就死了，那实在太令人遗憾了。

　　“徒儿，当初你冲击主宰失败，所有人都认为你死定了，可你还是创造了奇迹，这一次为师相信你依然可以创造奇迹。”

　　希望号中，欧阳圣主看着紧闭双眸的空间幽灵分身，不由得暗暗想到，心中充满了担忧。

　　此时，整个宇宙都很风平浪静，但是没人知道，宇宙中目前最强的叶天正在进行一次生死的蜕变。

　　……

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　血魔神域始祖德库拉脸色难看地对古魔祭坛说道：“我已经尝试联系血魔至尊了，可是根本联系不到。不过，女尊那边倒是联系我了，想要跟我交易五魔至尊阵。”

　　“女尊是真武至尊的弟子，是真武至尊安插在这里的棋子，她背后站着的便是真武至尊，你完全可以和她交易。”古魔族的宇宙之主声音传来。

　　德库拉点了点头，随即传讯给女尊。

　　……

　　七彩星球。

　　女尊收到讯息，不由得看向对面的七彩神龙，冷哼道：“这个德库拉野心倒是不小，居然要我们拿出宇宙之主身上的一部分躯体，他才愿意交换五魔至尊阵。”

　　“五魔至尊阵非同小可，又是他们血魔神域目前最大的底牌，如果让他轻易交给我们，那也不可能。”七彩神龙说道。

　　“不过，他要的东西我们没有，只能联系我师尊了。”女尊说罢，开始和七彩神龙合力催动七彩星球，联系真武至尊。

　　一股强大的意志，很快出现在七彩星球上面，不过这次的意志有点陌生，并不是真武至尊。

　　女尊顿时皱起眉头。

　　七彩神龙却是一喜，连忙恭敬道：“小龙恭迎天妖至尊驾临。”

　　原来这次出现的是天妖至尊，女尊一惊，连忙行礼。

　　“又是你们？神魔界战事吃紧，没什么重要事情，尔等不要打扰我们。”天妖至尊不怒自威，声音冰冷无比。

　　七彩神龙连忙将交换五魔至尊阵的事情道来。

　　“他要宇宙之主的部分躯体？野心倒是不小，不过给他也无妨。最重要的是得到五魔至尊阵，这一点你们务必办妥。”天妖至尊说罢，很快就退去了。

　　不久之后，一节被七彩之光包裹的大拇指，从一道空间裂缝里面飞了出来，出现在七彩神龙和女尊的面前。

　　两人都是一惊。

　　因为这个大拇指上面的气息太强大了，强大的让他们感到压抑，还好这个大拇指被一团七彩光芒包裹，令得他们无碍。

　　“这就是宇宙之主的大拇指，看这股力量，应该是古魔族的宇宙之主。”女尊说道。

　　七彩神龙感叹道：“宇宙之主太强大了，仅仅一节大拇指，都能轻易灭杀我等，在他面前，估计至尊都是蝼蚁。”

　　“这东西也是至宝，就这样送给德库拉？”女尊有些不甘心地说道。

　　“先拖着，等我们即将晋升至尊的时候，再将此物和他交换五魔至尊阵，到时候我们晋升至尊后，再抢夺过来。”七彩神龙冷笑道。

　　“好主意！”女尊闻言同样冷笑。

　　……

　　灵魂海外。

　　两尊庞大的身影，隔着无尽的虚空，遥遥对持着。

　　他们就是神帝和魔皇。

　　神帝金光万丈，整个身子被无尽的金色光芒所笼罩，看不清楚模样和身形，只有一股无匹绝伦的气息不断地释放出来，令得整个天地都感到压抑。

　　魔皇浑身都笼罩在黑暗之中，无边的魔气像似火山喷发一般，不断地席卷出去，似乎要将整个宇宙都笼罩在这片黑暗之中。

　　这两个人的气息都远超别的至尊，达到了一个深不可测的境界，在他们面前，至尊都似乎显得弱小。

　　“魔皇，你猜猜，这一个纯净灵魂，最后会落到你我谁的手中？”神帝的声音响起，整个虚空都在颤抖，言随法动，天地皆他一言而变色。

　　“我！”魔皇仅仅说出一个字，整个人就有种唯我独尊的气势，仿佛整个宇宙天地世界，都在他一个人的脚下，被他一个人镇压。

　　到了他们这个境界，举手抬足之间，都能影响到周围的世界，因为他们实在太强了，强到只差一步，都能超脱这个世界了。

　　可惜，冥冥之中，总有一道绳索，将他们牢牢困住。

　　“你倒是很自信！”神帝微微一笑，倒也不生气，目光看穿了灵魂海，朝着无尽的虚空看去。

　　“你又何尝不是！”魔皇淡淡说道。

　　至尊都有无敌的自信，更何况是他们。

　　“无敌是一种寂寞，这片世界太小了，小到令我已经厌烦了。”神帝一扫而下，整个灵魂世界，都在他的神念笼罩之中。

　　包括前不久从太阳星退出去的欧阳圣主等人。

　　魔皇的目光看向了太阳星，缓缓叹道：“出去的门倒是有，可惜我们出不去。”

　　“看来你也知道了。”神帝露出一股不甘的神色。

　　魔皇冷哼道：“这群外来者刚进来的时候，我就已经察觉到了，有几个人小家伙跑到我那边去了，被我暗中查看了一番。虽然他们也是灵魂体进来的，但是他们的灵魂之中拥有一股我们所没有的生命气息，正因为有这股气息的存在，他们才能自由地进出我们世界。”

　　“我也观察到了，可惜以我之能，却也无法将这股生命气息剥夺出来。不过，我从他们的记忆之中，看到了有关你我两族的信息。”神帝叹道。

　　“我们这片世界，乃是古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主同归于尽时，他们的意志互相冲击，所形成的一片死亡世界。我们这个世界的灵魂，都是他们死去的灵魂碎片组成……不管我们有多么强大，我们都早已经死了。”魔皇冷冷说道。

　　“就连宇宙之主也无法死而复活，更何况是我们？不过，看着这群外来者的到来，倒也让我们寂寞的岁月多了一点乐趣。”

　　神帝微微一笑，随即看向灵魂海，说道：“这小子应该是那群外来者中最强的一个了，你确定要杀他？”

　　“我若是想要杀他，他能够活到现在？”魔皇冷哼道，“遇到纯净灵魂，是他的机缘，也是他的危机，就看他自己的造化了。”

　　“我倒是希望他活下来，从而带来更多的外来者，也许这些拥有生命气息的外来者越来越多，能够改变我们这片已经死亡的世界。”神帝幽幽说道。

　　“若非如此，他们还能活到现在吗？”魔皇冷笑道。

　　他们早已经发现了叶天等人外来者的身份，只是到了他们这个境界，也有自己的考虑，所以才一直假装没有发现。

　　……

　　灵魂海。

　　时间一年又一年过去了，数十位至尊到处在灵魂海内寻找叶天，成千上万的半步至尊也在找他。

　　不时地有一群邪恶灵魂围攻过来，但在至尊的面前，这些邪恶灵魂也只能被击溃。

　　哪怕当中出现了至尊级别的邪恶灵魂，最后也阻拦不住至尊的脚步。

　　到了至尊这个境界，除非多位至尊阻拦围杀，才能杀死一位至尊。

　　能够成为至尊的都是一个个天骄，谁又比谁差？

　　一个纪元落幕，新的纪元开启。

　　这一天，正在参悟天帝拳的叶天，突然感受到了一股强大的能量波动从不远处传来。

　　“半步至尊，不过只是半步至尊后期！”叶天顿时睁开眼睛，犀利的目光看透虚空，望到了一个强大的身影朝着他这个方向飞来。

　　很显然，他已经暴露了。

　　当即，叶天一边继续参悟天帝拳，一边身子暴起，冲出闭关之地。

　　既然已经被发现了，那就不能再隐藏了。

　　他要换一个地方重新闭关。

　　现在的他，缺少的便是时间，只要时间足够，他就能领悟第三式天帝拳，到时候他才有活下来的本钱。

　　“叶天，交出纯净灵魂！”

　　远处那位赶来的半步至尊大喝道。

　　同时，他已经出手了，生怕叶天会逃走似的，一大片攻击倾泻而来，汇聚成可怕的洪流，将叶天淹没。

　　“轰！”

　　叶天一拳轰碎苍穹，整个人朝着前方杀去。

　　他冷笑道：“一个后期的半步至尊，居然还这么狂妄，正好拿你试试我的天帝拳。”

　　说罢，他挥起拳头，无边的神光在他的拳头上面汇聚起来，像似一个天色的太阳，猛地爆发出无匹的光芒，一拳就轰碎了前方无尽的虚空，天地宇宙都似乎被打爆了。

　　“噗嗤！”

　　对面那个半步至尊直接喷出一口血，整个人都被叶天轰飞出去，身上的灵魂之光一阵暗淡，甚至都出现了裂痕。

　　如此强大的攻击，让他满脸骇然，再也不敢多说一句话，转身就逃。

　　“仅仅第二式的天帝拳，威力居然如此强大？”叶天也被自己这一拳的攻击力吓到了，一个和他同级别的半步至尊后期强者，居然被他一拳重创，估计最多三拳就能将其杀死了。

　　天帝拳的威势，一显无疑。


第一千五百六十二章 再遇海岩

　　“怎么会这样？”

　　“这个叶天不是据说才晋升不久的半步至尊吗？怎么拥有半步至尊后期的修为？”

　　“而且，他的实力简直超越了半步至尊巅峰强者！”

　　……

　　这个半步至尊是古神族的，所以非常清楚叶天的信息，结果却是没想到叶天超乎想象的强大，他一个后期的半步至尊，居然连叶天一拳都接不住。

　　太强了。

　　想到那一拳的恐怖，这个古神族的半步至尊都一脸心有余悸。

　　那一拳砸下来的瞬间，他第一次感到与死亡是如此的接近。

　　他知道自己绝对撑不住第二拳，所以转身就逃。

　　然而，后方传来了一股强大的气息。

　　“叶！天！”这个古神族的半步至尊转头一看，顿时脸色大变，居然是叶天追来了。

　　“既然来了，那就不要走了。”叶天冷笑道，这个家伙既然敢来杀他，那他也不会手下留情。

　　仁慈，可不是叶天的性格。

　　杀人者，人恒杀之。

　　叶天举起拳头，炽烈的光芒再次汇聚，一股恐怖的拳意弥漫开来，配合着他眉心的天帝印记，爆发出一股无匹绝伦的超强威力。

　　这一刻，叶天的心中甚至升起了一丝感觉，仿佛自己这一拳能够摧毁这个世界。

　　不过，叶天非常清楚，这第二式的天帝拳，足以在至尊中称雄，但也要有至尊的实力才能真正将其发挥出来。

　　现在的他，也只能催动一部分威力，毕竟他的修为有限，还没有晋升至尊境界。

　　然而，对付眼前这个半步至尊，却是足够了。

　　“叶天，你居然敢追杀我？你不知道现在有多少人在追杀你吗？你要是再追杀我，我就通知古魔族的至尊。”这个古神族的半步至尊心中惊恐，嘴上却是威胁道。

　　“死到临头，居然还敢威胁我！”叶天闻言冷哼一声，炽烈的拳光猛地爆发，一只金色的拳头打破层层虚空，无匹的威能弥漫出去，将前面的古神族半步至尊彻底笼罩。

　　“啊……”

　　这个古神族的半步至尊怒吼，他知道自己无法逃脱，当即转身和叶天一战，发挥出自己最强的战力，拼死一搏。

　　然而，现实是非常残酷的。

　　叶天挥动天帝拳，无匹的威能绽放，每一拳都气势磅礴，像似开天辟地一般，将这片世界都打得战栗。

　　眼前这个古神族的半步至尊，被叶天硬生生打爆了。

　　杀掉了一位半步至尊，叶天却并没有罢手，而是继续挥动天帝拳，朝着不远处的一群邪恶灵魂轰杀过去。

　　他和刚才那个古神族的半步至尊战斗波动太剧烈了，早已经引起周围的邪恶灵魂注意，一群一群邪恶灵魂朝着他围杀而来。

　　“来的正好，看看你们能不能让我晋升半步至尊巅峰境界。”

　　被一群邪恶灵魂围杀，叶天不惊反喜，举着拳头，便施展天帝拳，朝着它们轰杀过去。

　　他开始抓捕这些邪恶灵魂。

　　现在的他，拥有天帝拳，实力大增，正是抓皮邪恶灵魂的好时候。

　　要知道，叶天现在只是半步至尊后期，如果有足够的邪恶灵魂，他甚至可以晋升半步至尊巅峰。

　　到时候，他再施展天帝拳，威能便会更加强大了，在接下来面对至尊时，才更加的有把握。

　　不过，在击杀这群邪恶灵魂的时候，叶天也在转移方向，朝着远处迁移。

　　因为他知道，那个被他杀掉的古神族半步至尊在临死前，绝对会将他的位置暴露，恐怕那些至尊和半步至尊们，已经在赶来的路上了。

　　叶天没有耽误时间，将天帝拳催动到了极限，将眼前这群邪恶灵魂全部轰杀抓捕，然后迅速离开此地，收敛气息，再次找一个地方隐藏起来。

　　灵魂海足够的大，连神帝魔皇都不能在短时间内搜索完毕，更何况是那些至尊了。

　　所以，叶天暂时并不担忧，那些至尊想要找到他，也并不容易。

　　更重要的时候，叶天可不是白痴，不会躲在一个地方不动弹，他会继续躲藏，延续自己被至尊找到的时间。

　　在这段时间内，叶天继续参悟天帝印记。

　　不过，随着时间的流逝，叶天发现自己的灵魂开始沾惹灰尘，不再像刚开始那么纯净了。

　　“糟糕，我没有宇宙之主的力量，不能让自己的灵魂始终保持纯净。”叶天顿时脸色大变。

　　一旦他失去了纯净的灵魂，悟性便会降低，到时候他根本无法参悟第三式的天帝拳。

　　所以，他必须要在此之前参悟第三式的天帝拳。

　　当下，叶天不敢浪费时间，开始全力参悟天帝印记。

　　时间如梭，一个纪元又一个纪元过去了。

　　在此期间，叶天被发现了几十次，但都被他逃脱。

　　主要是因为发现他的都只是半步至尊，因为在灵魂海中，半步至尊的数量最多，比至尊多得多，所以叶天最容易遇到半步至尊。

　　不过，叶天的实力太强大了，遇到他的半步至尊，都被他杀死了。

　　以至于过去了三个纪元，都还没有至尊找到他。

　　在此期间，大殿下也进入灵魂海了，甚至传讯给叶天，让叶天靠近他。

　　但是叶天并没有回讯，因为纯净灵魂已经被他炼化了，这件事情要是被大殿下和神帝一方的至尊知道，那肯定不会留在这里，而是选择离开了。

　　到时候，魔皇一方的至尊就能腾出手来，全力搜寻叶天了。

　　那叶天被找到的几率就大多了。

　　毕竟，现在双方的至尊都在灵魂海中，双方都有顾忌，谁也无法真正全力出手。

　　“留给我的时间不多了，可是这第三式的天帝拳，依然无法参悟！”叶天眉头紧皱。

　　这不能怪他，第三式的天帝拳太深奥了，是宇宙之主才能参悟的。

　　叶天虽然现在拥有了宇宙之主的悟性，但比起真正的宇宙之主，他还是差很多。

　　更重要的是，就算宇宙之主亲自参悟，也需要很长的时间。

　　叶天也是因为拥有天帝印记，才能参悟的这么快，否则的话，才几个纪元的时间，他估计连第二式都参悟不透。

　　天帝印记，帮了他很大的忙，直接将天帝拳传承给他，让他少了很多误区。

　　只是，即便如此，也需要不少的时间。

　　毕竟，天帝拳是何等的绝学？那可是无上天帝的绝学，比十八封魔手都要高级多了。

　　这样的绝学，也就更加难以参悟。

　　“叶天？是你吗？”

　　这一天，一道熟悉的话音传来。

　　叶天从闭关之中睁开眼睛，看向远处：“海岩兄？”

　　来人正是海岩，他感应到了一缕气息，觉得很有可能是叶天，当即飞了过来。

　　叶天却是满脸谨慎地盯着海岩。

　　海岩一愣，随即苦笑道：“叶天兄不必如此，你我都是神帝一方的，而且你更是我的救命恩人，我又岂能恩将仇报。”

　　“哦！”叶天淡淡点了点头，心中却是依然保持警惕，他才不相信海岩没有贪心，毕竟他和海岩也不熟悉。

　　这几个纪元以来，他遇到的古神族半步至尊，比古魔族的半步至尊一点也不少。

　　很显然，这些半步至尊为了得到纯净灵魂，才不管他是不是自己一方的，早已经被贪心蒙蔽了双眼。

　　不过，半步至尊巅峰级别的强者，叶天还没有遇到过，眼前的海岩，算是第一个。

　　毕竟，半步至尊巅峰级别的强者数量同样很少，不比至尊多多少，所以遇到的几率也就很小。

　　“算了，既然叶天兄对我如此警惕，那我就不过去了。”海岩摇了摇头，随即说道：“我来是想要告诉叶天兄，我们二殿下就在这里不远处，只要叶天兄愿意将纯净灵魂交给二殿下，二殿下便会保护你平安离开灵魂海的。”

　　“二殿下！”叶天眼神一凝，但心中却是摇头，他早已经将纯净灵魂炼化，那里还有纯净灵魂交给二殿下，不过这件事情暂时不能暴露，否则的话，他的处境就更加的艰难了。

　　“怎么？叶天兄，你莫非是在等待大殿下？”海岩见到叶天犹豫不决，不由得笑道：“这灵魂海大的很，你想要先遇到大殿下，那可不容易。而且，对你现在来说，只要能够出去，二殿下和大殿下又有什么区别呢？再说，我们二殿下也非常的赏识你，只要你愿意，随时过来做我们二殿下的客卿。”

　　叶天心中苦笑，他已经没有纯净灵魂了，别说遇到二殿下了，就算遇到大殿下，他也没办法。

　　或许，大殿下看在他是客卿的份上，也许会带他离开。

　　二殿下估计就不会那么好了。

　　所谓的赏识，那也只是一个笑话，在至尊的眼中，他们同样只是蝼蚁，只是因为至尊为了显示自己的气度，才视他们为朋友的。

　　叶天当即摇头道：“我已经答应了大殿下，不能再反悔，海岩兄，叶某告辞了。”

　　说罢，叶天便转身离去。

　　然而，海岩身子一闪，挡在了叶天的面前。

　　“海岩兄，你确定要阻拦我？”叶天眸光一凝，凌厉的眼神，直直盯着前方的海岩。

　　海岩也不畏惧，淡然笑道：“叶天兄，我劝你还是识相点好，你的实力虽然不弱，但是想要摆脱我也不容易，一旦被我纠缠住了，等到二殿下赶来，那你就是自讨苦吃。”

　　“也许自讨苦吃的是你！”叶天冷哼道，一股强大的气息从他身上爆发而出，他眉心的天帝印记顿时显露出来，一个金色的“帝”字光芒璀璨。

　　海岩见状，顿时满脸惊疑。


第一千五百六十三章 拳印

　　金色的“帝”字光辉闪耀，一片神光洒落下来，将叶天笼罩在其中。无匹的气势席卷出去，令得虚空之中卷起一股波浪，翻滚不止，威势磅礴。

　　叶天满脸冷意，踏空而来，手中的拳头在绽放出炽烈的拳光，一股无匹的力量释放开来，令得虚空都为之颤抖。

　　“海岩，最后给你一次机会，是滚，还是死？”

　　叶天脚踏虚空，冷冷说道。

　　这一刻，在金色的“帝”字衬托下，叶天仿佛高高在上的天帝，抬手举足之间，都有一种帝威逸散出来，君临天下。

　　越是参悟天帝印记，叶天便发现自己身上都开始沾染到天帝的气息，一开始他还有些惊疑，不过当他发现并没有什么坏处之后，便不再理会了。

　　毕竟，天帝印记乃是天帝道与法的一部分碎片，沾染到天帝气息也是很正常的。

　　不过，对面的海岩却是满脸惊疑，因为他感觉此刻的叶天，简直都堪比至尊了。

　　那种强大的气息，恐怕也只有至尊才能拥有。

　　可是，在他的眼中，叶天明明只是一个后期的半步至尊而已。

　　“或许他只是装装样子吧！”海岩心中暗暗想到，随即冷笑道：“叶天，你口气倒是蛮大的，既然如此，我就让你看看后期的半步至尊与巅峰的半步至尊的差距。”

　　说罢，一股强大的气息从海岩身上爆发出来。

　　巅峰的半步至尊实力非常强大，做所有称作巅峰，便是他们的实力已经在半步至尊中达到了巅峰状态。

　　再往上一步，那就是至尊了。

　　“是吗？我很乐意看看！”叶天冷笑，一步踏出，天地都为之摇晃，虚空都崩溃了，他脚下一大片空间出现了断层，无数的光辉在凝聚，一股令人窒息的气息压迫而来。

　　“哼！”海岩冷哼一声，手中出现了一件至尊神器，无匹的威能汇聚而来，发出一道璀璨的神光，朝着叶天轰杀而去。

　　“不堪一击！”叶天冷喝一声，双拳破碎苍穹，可怕的力量洞穿天地宇宙，无敌的威势冲击而来，一拳就打破这片世界，令得这方天地都陷入轮回之中。

　　海岩面色一变，连忙后退。

　　然而，叶天勇往直前，直接杀来。

　　他的双拳在发光，发出璀璨的光芒，比太阳还要耀眼夺目，仿佛宇宙爆炸所形成的光辉。

　　恐怖的力量，从他的双拳中席卷出来，将海岩彻底笼罩在其中。

　　“轰！”

　　一拳击下，天地宇宙都是一阵轰鸣。

　　整个灵魂海都狂暴起来，涌起惊天的浪花，将周围的无数灵魂晶石轰飞出去。

　　海岩瞳孔一缩，尽管他竭力抵挡，但还是无法挡住，被这一拳轰飞出去，忍不住喷出一口鲜血。

　　“这就是你说的巅峰半步至尊与我后期半步至尊的差距吗？不错，差距是蛮大的。”叶天冷笑着，踏空而来，双拳打碎天地，不断地轰击着海岩。

　　海岩满脸羞怒，心中却充满了惊恐和不敢置信，因为叶天表现出来的战力太惊人了，比他这个巅峰半步至尊都强大多了。

　　“是我小看了你，没想到的你的实力这么惊人，不过短短时间你怎么可能暴涨这么多？难道你已经炼化了纯净灵魂？”海岩大喝道。

　　同时，他将战力催动到巅峰，撑开无敌防御。

　　因为叶天的攻击太强大了，他根本无法与之对攻，只能依靠防御了。

　　“哼，之前是我隐藏了实力，你这个井底之蛙，又岂能明白？亏我还救了你，忘恩负义，今天我便送你死去。”叶天大吼一声，举着双拳，继续杀向海岩。

　　海岩一边抵挡，一边冷笑道：“我明白了，你真的已经炼化了纯净灵魂，难怪不愿意投靠二殿下，而且我也听说了，你根本没有回讯大殿下。哈哈，你还真是找死，居然敢炼化纯净灵。要是我炼化的话，还能成为至尊，你现在虽然实力大涨，但不是至尊，一样别想活着离开这里。”

　　“杀你足够了！”叶天冷冷说道，将战力催动到了极限，打出最强大的天帝拳，拳光炽烈无匹，可怕的力量将海岩轰击的吐血倒飞。

　　“叶天，没用的，你根本杀不了我！哼，我现在就告诉二殿下，将这个消息传出去，你就等着至尊们的怒火吧！”海岩大吼道。

　　“你找死！”叶天怒喝一声，眉心上，那个金色的“帝”字爆发出璀璨的光辉，将叶天的整个身体都染成了金色，一道的无匹的拳印显露出来，在他的双拳之间绽放出来，显露出一股无敌之势。

　　这一瞬间，整个灵魂世界都在战栗，所有人都感到一阵压抑的气息。

　　“嗯？”

　　遥远的灵魂海外，神帝和魔皇都是眉头一皱，看向灵魂海的方向。

　　那些在灵魂海中的至尊们，也都看向了叶天所在的方向。

　　此时此刻，在叶天的前面，那道无匹的拳印，光芒太炽烈了，而且气息强大无匹。

　　对面的海岩满脸惊恐，在这个拳印之前，他感觉身体都不由自主地颤抖起来，仿佛在面对一个高高在上的至尊。

　　“咔擦！”

　　突然，叶天双拳之间的拳印出现了一丝裂缝，像似玻璃碎了一样，裂缝越来越大，似乎要破碎了似的。

　　“嗯？”海岩顿时满脸惊喜之色。

　　叶天心中微微一叹：“这第三式的天帝拳，还是差一点，不能完全施展出来。”

　　不错，这正是第三式的天帝拳，可惜他没有将其参悟到圆满境界，所以凝聚出来的拳印并不完美，并且即将破碎。

　　不过，即便如此，威力也非常强大。

　　叶天相信，足以轰杀海岩这个巅峰半步至尊了。

　　“叶天，看来你这一招并不完美吗，哈哈！”海岩大笑道。

　　“那你尝尝看！”叶天冷笑，催动这即将破碎的拳印，朝着海岩镇杀而来。

　　“咔擦！”拳印上的裂缝越来越多，然而却还没有完全破碎开来，直到降临到海岩面前时，才彻底爆发开来，显露出一股恐怖的力量。

　　“啊……”

　　海岩满脸绝望地嘶吼着。

　　然而，恐怖的力量将他淹没，无敌的拳印将他的灵魂轰成碎片。

　　“不……别杀我……”海岩的灵魂碎片在凝聚起来，冲叶天求饶。

　　“轰！”一只无情的大手降临，彻底灭杀了这些灵魂碎片。

　　叶天一脸冷笑，他已经给过海岩机会了，是对方自己找死。

　　救命之恩，忘恩负义，这种人该死。

　　“刷！”七道暗红色的光芒，突然从海岩身陨的地方冲出，那是七个邪恶的半步至尊灵魂。

　　叶天迅速出手，将其抓捕，不由得露出欣喜之色：“没想到这个海岩居然还有七个半步至尊级别的邪恶灵魂。”

　　而且，叶天继续出手，将海岩的遗物搜刮起来。

　　海岩在二殿下麾下干了不知道多少年，积累的灵魂水晶有很多，虽然也被他用去了，很多，但还剩下三个亿的灵魂水晶。

　　同时，还有一件二殿下赐予他的至尊神器。

　　叶天将其一一收了起来。

　　“这件至尊神器我用不了，到时候带出去，给圣儿或者小凡用。”叶天暗暗想到。

　　过去了几个纪元，张小凡和叶圣他们也逐渐成长起来，在上位主宰当中都是顶尖的强者了。

　　他们两人已经超越了神州大陆的其它天才，毕竟一个有至尊圣主亲自教导，一个半只脚踏上了皇道，进步速度越来越快。

　　“至于这些灵魂水晶，再加上这七个邪恶的半步至尊灵魂，不知道能否让我晋升到半步至尊巅峰境界。”

　　叶天暗暗期待。

　　不过，这里动静太大了，再加上海岩临死前的传讯，估计有不少至尊赶来了。

　　所以，叶天马上使用空间法则，迅速离开此地。

　　在他离开不久后，一股强大的气息陡然从远处冲击而来，出现在这片天地的上空，正是二殿下。

　　“死了？”

　　二殿下目光一扫，金色的眸子里，顿时显露出可怕的光辉。

　　“海岩是巅峰的半步至尊，居然被叶天给杀了？看来他说的没错，叶天一定是炼化了纯净灵魂，实力大涨。不过，就算炼化了纯净灵魂，实力也不可能增强这么多吧？难道叶天本来就是一个巅峰半步至尊，现在炼化了纯净灵魂，实力已经达到圆满半步至尊境界吗？”二殿下露出迟疑之色。

　　要是叶天成为了圆满级别的半步至尊，那么就没必要继续追下去了，因为一旦达到圆满境界，那么成为至尊，也只是时间问题了。

　　而且，在这片灵魂海，最不缺少的便是邪恶灵魂，所以成为至尊是很快的。

　　“但也有可能是意外！”

　　二殿下眼中露出思索的光芒，随即继续追了下去。

　　不管怎么说，一个纯净灵魂的吸引力，非常的强大。

　　毕竟，只要得到这个纯净的灵魂，将其炼化，他的实力就会超越大殿下了，甚至超越诸多至尊，成为仅次于神帝与魔皇的存在。

　　就算叶天成为了至尊，他也不惧。

　　大不了白走一趟。

　　再说，海岩是他的客卿，就这么被叶天杀了，他若是不讨回一个公道，他麾下的其它客卿该会怎么想？

　　所以，二殿下必须要去寻找叶天。


第一千五百六十四章 大本营

　　“不够，还是不够，远远不够！”

　　灵魂海某处，叶天睁开眼睛，眸光炽烈，漆黑的眼神像似两柄魔刀，斩碎虚妄，洞穿时空。

　　这段时间下来，他已经炼化了那七个半步至尊级别的邪恶灵魂，并且还炼化了那数亿灵魂水晶，这让他的实力暴涨许多，但依然没有踏入巅峰半步至尊境界。

　　“没想到晋升巅峰半步至尊境界，所需要的灵魂能量居然如此之多，难怪这灵魂海有许多半步至尊，但巅峰级别的半步至尊却是非常少见。”

　　叶天恍然大悟。

　　半步至尊越是到了后面，晋升的便越发艰难，所需要的灵魂力量太庞大了。

　　毕竟，巅峰级别的半步至尊，已经非常接近至尊了，这个境界需要太多的灵魂能量，从而积累本钱，这才有就会攀登至尊巅峰。

　　“看样子，我这样根本没法晋升巅峰半步至尊，还需要猎杀更多的半步至尊邪恶灵魂才行。”叶天暗暗想到。

　　“一个半步至尊级别的邪恶灵魂就抵得上数千万灵魂水晶，十个便就是数亿，以我现在的程度，恐怕得需要一百个才行。”

　　叶天满脸苦笑。

　　他之前根本不知道晋升巅峰半步至尊居然需要这么多的灵魂能量，难怪他在灵魂海中闯荡了几个纪元，结果却只遇到海岩一个巅峰级别的半步至尊。

　　看来这片灵魂世界中，巅峰级别的半步至尊并不比至尊多多少，所以很难遇得到。

　　“想要猎杀一百个半步至尊级别的邪恶灵魂，除非是我自动暴露，吸引他们到来。不过，那样一来，就怕会引来至尊级别的邪恶灵魂。”

　　叶天摇了摇头，这种方法太危险了，简直是找死。

　　除非练成了第三式的天帝拳，否则他是不敢这么做的。

　　当下，叶天继续闭关参悟天帝拳，他有种急迫的感觉，那些古魔族和古神族的至尊们，距离他越来越近了。

　　毕竟寻找了好几个纪元了，即便灵魂海再怎么庞大，那些至尊们一起动手，也足以逼近叶天了。

　　更何况，还有那些半步至尊们，他们的数量庞大，估计最先发现叶天。

　　只要有一个发现叶天，那些至尊们便会得知，并且迅速形成包围圈，朝着他这里逼近。

　　所以，叶天参悟一段时间之后，就要马上离开这里，继续深入灵魂海。

　　时光如梭，又是几个纪元过去了。

　　叶天在此期间猎杀了二十多个半步至尊级别的邪恶灵魂，自身修为已经达到了后期巅峰半步至尊，但距离巅峰半步至尊，还差很大一段距离。

　　而且，在此期间，叶天遇到的古神族、古魔族半步至尊越来越多，其中还杀了一个巅峰半步至尊，是古魔族一方的。

　　因此，叶天的实力，算是在这片灵魂世界彻底传遍开来。

　　一些初期、中期的半步至尊，甚至是后期的半步至尊，都已经撤离灵魂海了，不敢再追杀叶天了。

　　至于那些巅峰级别的半步至尊，也有几个离开了，剩下的，基本上都是不怕死的人。

　　不过，这些古神族和古魔族的半步至尊虽然少了很多，但是叶天遇到的邪恶灵魂却是越来越多，他几乎没有多少时间参悟天帝拳了，经常都会被邪恶灵魂们发现。

　　其中，有一次叶天感应到了一股堪比至尊的邪恶灵魂，幸亏他逃得快，不然就死定了。

　　“奇怪，这是怎么回事？为什么这里的邪恶灵魂越来越多了？”叶天心中疑惑道。

　　不过，他没有选择的机会，只能继续往前逃。

　　因为后方的至尊们，已经形成包围圈了，他根本无法离开灵魂世界。

　　无论从哪个方向逃走，叶天至少都要遇到一位至尊，甚至是两位。

　　现在的他，根本无法冲破至尊的截杀。

　　“叶兄，我知道你能够收到我的传讯，你前面已经没路了，那里是邪恶灵魂的大本营，是邪恶灵魂的诞生地。你如果再继续往前走，那么就会碰到邪恶灵魂中的至尊了。”

　　这一天，大殿下再次传来了信息。

　　自从当初叶天没有回讯之后，大殿下便没有继续传讯了。

　　叶天知道，大殿下肯定知道他是故意不回复的，所以以大殿下的高傲，自然不屑于继续联系叶天。

　　而且，大殿下居然再次联系叶天，这让叶天有些惊讶。

　　叶天不知道，大殿下之所以再次联系叶天，就是因为叶天斩杀了一个巅峰半步至尊，让大殿下刮目相看。

　　至于叶天当初斩杀海岩，这件事情除了二殿下之外，其他的至尊并不知道。

　　直到叶天斩杀了一个古魔族的巅峰半步至尊后，他的战力，才被这些至尊所得知。

　　一般而言，巅峰半步至尊之间的差距并不大，互相之间根本难以杀死。

　　想要杀死巅峰级别的半步至尊，只有圆满级别的半步至尊，或者至尊了。

　　所以，大殿下才如此惊讶，才再次联系叶天。

　　“大殿下！”

　　叶天看完讯息，终于决定回复了，毕竟大殿下对他还是不错的，之前只是因为炼化了纯净灵魂，不好回复。

　　现在，既然躲不过，叶天只好乖乖回复了。

　　“大殿下，不好意思，我已经炼化了纯净灵魂，所以……”叶天叹了口气，说道。

　　大殿下接到叶天的回复，顿时一愣，随即恍然大悟：“难怪你实力增强的这么快，原来是炼化了纯净灵魂，不过你不必如此，既然你是我麾下的客卿，我当然会保护你。只不过，有纯净灵魂的话，我可以和几位交好的至尊共同享用，到时候也就能够请他们一同出手，救你出去的把握就大多了。但如今，却没有纯净灵魂了，那么只有我一个人出手了，其他的至尊绝对不会帮忙的，我救你出去的几率就小多了。”

　　叶天闻言一阵感动，要是换成别人，也许他会认为是假话，但是大殿下是至尊，根本不屑于说谎。

　　一个至尊，是不屑于对至尊以下的人说谎的。

　　这就好比一个神灵，是不会跟凡人说谎的。

　　“大殿下，你刚才说前面是邪恶灵魂的诞生地，是什么情况？”叶天随即有些好奇地问道。

　　“具体的我也不清楚，我只知道那里有很多至尊级别的邪恶灵魂，所以除了神帝和魔皇之外，根本没有至尊敢深入那里，因为即便是至尊，一旦被多个至尊级别的邪恶灵魂围攻，那也是有陨落的几率的。”大殿下说道。

　　到了至尊境界，也是怕死的，毕竟修为到他们这个境界，殊为不易，谁愿意冒险？

　　大家都喜欢高高在上，哪里会去冒险。

　　所以，只要有一丝的陨落几率，那些至尊们就不会前来这里。

　　而且，至尊们的直觉非常敏锐，他们感觉到那里非常危险，自然会刻意躲避。

　　“这么说，只要我躲在那里，至尊们也不敢来了？”叶天心中突然冒出了一个危险的想法。

　　大殿下一惊：“你想去那里？这太危险了，一旦被发现，你就死定了，连神帝都来不及救你。而且，就算至尊们不敢去那里，但是他们却可以守在外面，难道你要一辈子都躲在那里吗？”

　　“但是现在，我已经只剩下这个方法了。”叶天叹道。

　　其实，他是想躲在那里，继续参悟天帝拳，直到将第三式的天帝拳练成。

　　只不过，这么做非常危险，一旦被那些邪恶灵魂发现，那他就死定了。

　　“好吧，这是你的选择，我尊重你。对了，这是我的位置，我会随时传送我的位置给你，你如果选择突破，最好选择我这边。”大殿下随即回复道。

　　“多谢大殿下！”叶天感激道。

　　“呵呵，不必如此，既然你加入到了我麾下，我自然不会坐视不管，否则我麾下的其他客卿会怎么想？以后谁还敢加入到我麾下？”大殿下微微笑道。

　　虽然叶天炼化了纯净灵魂，让他很遗憾，但他却并没有生气。

　　因为就算他得到了纯净灵魂，也只能让实力提升一点点，最多比其他的至尊强一点点，又不能成为神帝、魔皇那种存在，只能算是锦上添花而已，所以他不太在意。

　　毕竟，大殿下的实力，本来在诸位至尊之中，就已经算是上游的存在，只有几个老辈至尊能够强过他。

　　……

　　关闭通讯之后，叶天深吸一口气，便朝着前方潜行过去。

　　这一次，他将空间法则利用到了极致，躲避沿途遇到的邪恶灵魂。

　　叶天不再击杀任何一个邪恶灵魂，因为只要他击杀一个，就会引来一大群。

　　而这里既然是邪恶灵魂的大本营，那么引来至尊的可能性最大，所以他不得不谨慎。

　　“暂时不必急着提升修为，先修炼成第三式的天帝拳，一旦练成，我的战力就会堪比至尊了。到时候再猎杀邪恶灵魂就快多了。”叶天暗暗想到。

　　现在对他来说，练成第三式的天帝拳才更为重要，也最为保险。

　　到时候，他战力堪比至尊，再加上大殿下的帮助，那么闯出灵魂海的几率便大多了。


第一千五百六十五章 至尊齐聚

　　一个纪元后，灵魂海中的数十位至尊，终于将包围圈缩小到了一定程度，出现在邪恶灵魂的大本营外面，遥遥看着那片区域。

　　大殿下、二殿下，也都来了。

　　一共有三十八位至尊，其中神帝一方十九位，魔皇一方也是十九位。

　　远远望去，一道道恐怖的气息，直冲苍穹，笼罩着整片海域。

　　“大哥，这么多至尊在此，你有把握将叶天给带出去吗？”不远处，二殿下看向大殿下，微微笑道。

　　大殿下淡淡说道：“我也不瞒你，叶天就在前面，有本事尽管去抓他。”

　　“呵呵，这小子还真是聪明，知道躲在这里面，不过他若是被邪恶灵魂发现，那就死定了。”二殿下淡淡笑道，他也不是白痴，知道前方的恐怖之处。

　　要知道，他们三十多位至尊聚集在这里，早已经引起前方邪恶灵魂们的注意了。

　　此时，在前方那片区域，同样有数十位至尊级别的气息传来，对着这边虎视眈眈。

　　不过，到了至尊级别，就算那些邪恶灵魂们，也都拥有了一丝灵智，不会这么疯狂地杀来。

　　因为这么多至尊一旦发生战争，那么双方都会有陨落的几率，谁也不敢擅自出手。

　　“聪明的小家伙，他知道最危险的地方便是最安全的地方，不过他又能够坚持多久呢？”远处海域上空，一位至尊盘膝而坐，微微笑道。

　　这是古魔族的一位至尊。

　　“诸位，我们这么多至尊来此猎杀一个小家伙，似乎有点以大欺小啊！”古神族一位至尊笑呵呵说道。

　　“只要他交出纯净灵魂，我可以饶他一命。”古魔族一位至尊高傲地说道。

　　到了至尊境界，他们的确不屑于再杀一些低级的神灵，因为那太丢脸了。

　　除非是这个神灵得罪了至尊。

　　“那就继续等着吧，区区几个纪元，对于我等来说，也不过是一眨眼的时间。”古神族一位至尊笑道。

　　到了至尊境界，想要再提升一点，那实在太艰难了。

　　这也是为什么他们会一路追杀叶天到这里的原因。

　　时间，对于至尊来说，根本不值钱。

　　尤其是在这片灵魂世界，这些至尊们根本出不去，只能被困在这里，早已经没有了乐趣，有时候一个闭关，便不知道过去了多少个纪元。

　　甚至，有的至尊怀疑，神帝和魔皇之所以这么长时间争斗，就是因为太无趣了，所以才找点乐子玩玩。

　　“诸位，你们恐怕要白等一番了。”

　　这时候，二殿下突然朗声笑道：“我得到消息，这个叫叶天的小子似乎已经炼化了纯净灵魂，所以实力才会提升的这么强，能够斩杀巅峰级别的半步至尊。”

　　“嗯？老二，你用得着如此吗？”不远处的大殿下闻言，眉头顿时一挑，冷哼道。

　　二殿下如此暴露叶天炼化纯净灵魂的信息，那些古神族的至尊恐怕都要离开了，毕竟没有纯净灵魂的吸引力，他们又岂会在这里浪费时间？

　　这些古神族的至尊们一离开，那么光靠大殿下一个人，怎么可能牵制得了古魔族的十几位至尊，那叶天几乎是死路一条了。

　　“大哥，我也只是猜测，你何必这么着急？难道叶天他真的已经炼化了纯净灵魂了吗？”二殿下微微笑道。

　　大殿下冷哼一声，却是没有继续说话，但是其他的至尊们，都已经从他的表情上面看出答案来了。

　　顿时，无论是古神族的至尊，还是古魔族的至尊们，脸色都阴沉下来，有些人更是露出杀气。

　　“好小子，居然有如此魄力！”一位古魔族的至尊赞叹道，只是他的眼中，却是杀气惊人。

　　他相信，叶天早就知道他们来了，居然还敢炼化纯净灵魂，简直是一点也不把他们这些至尊放在眼里。

　　“魄力越大，死的越快。”另一位古魔族的至尊冷哼道。

　　“既然这小子有如此决心，恐怕也不需要吾等救他出去了。”一位古神族的至尊开口说道，面色冷漠，当即转身离去。

　　大殿下脸色阴沉地盯着不远处的二殿下，传音道：“老二，你我争锋，何必牵连一个小家伙？难道你已经堕落到这种程度了吗？这样的话，只会让我看不起你。”

　　“大哥，你说笑了，我岂会故意针对一个小家伙。不过，那叶天杀了海岩，一点面子都不给我，我若是当做没看见，那我麾下的几位客卿怎么看我？”二殿下也传音道。

　　大殿下顿时沉默了，二殿下这么做也很正常。

　　怪就怪叶天杀了海岩，就算击伤海岩，只要不杀死他，那么二殿下也不会如此针对叶天的。

　　不过，他们却是不知道，叶天当初救了海岩一命，结果海岩恩将仇报，所以叶天才会痛下杀手的。

　　否则的话，看在二殿下的面子上，叶天的确会留他一命。

　　这近十个纪元以来，叶天也杀了不少半步至尊，但只要是古神族的半步至尊，他都手下留情，只是将其重创。

　　不过，在灵魂海这个地方，一个半步至尊若是受了重创，那死亡的可能性也非常大，毕竟那些邪恶灵魂也不是吃素的。

　　但是不管怎么说，叶天已经手下留情了，所以那些古神族的至尊也都对叶天没有杀意。

　　甚至，后来古神族的半步至尊们，也都离开了很多，不再参与追杀叶天了。

　　不过，眼前这些古魔族的至尊们，却是不会手下留情。

　　既然叶天敢炼化纯净灵魂，那么就用生命来向这些古魔族的至尊赔罪吧。

　　在得知叶天已经炼化纯净灵魂之后，古神族的十九位至尊，已经离去了九位了，只剩下十位至尊还留在此地了。

　　而那些古魔族的至尊，却是一个也没有离开。

　　其中，一个古魔族的至尊冷笑道：“诸位古神族的朋友，既然那小子已经炼化了纯净灵魂，你们为何还要留在此地？难道，为了一个小家伙，你们就要与我等开战吗？”

　　“我等是否离开，什么时候轮到你们管了？”大殿下冷哼道，他不得不开口了，否则古神族的至尊再离开一些，那他一个人也只能离开了。

　　“嘿嘿，大殿下，我知道那小子是你的客卿，所以你要保住他。不过，想要利用其他几位至尊，你也太不把至尊当回事了。”古魔族的至尊挑拨道。

　　大殿下脸色顿时无比阴沉。

　　这时，一个古神族的至尊开口说道：“叶天是否炼化纯净灵魂，只是猜测而已，是不是真的，还要我等亲眼看过才知道。”

　　“不错，倘若他真的炼化了纯净灵魂，我等自然不会插手。”另一位古神族至尊也说道。

　　不过，也有古神族的至尊淡淡说道：“不管怎么说，叶天都是我们神帝麾下的半步至尊，在我等面前，绝对不能容许他被你们魔皇一方杀死，否则岂不是让别人知道我等不如你们。”

　　几位古神族的至尊点了点头。

　　还留在这里的至尊，大多是和大殿下关系比较好的，在大殿下的请求，才勉强留了下来。

　　不过，他们是否愿意出手，还是要看情况的。

　　如果可以轻松救下叶天，他们肯定会出手，算是卖大殿下一个面子。

　　但是如果太吃力，让他们拼命，那肯定是不可能的了。

　　“老二，你呢？你还留在这里做什么？”大殿下看向不远处的二殿下，冷冷说道。

　　二殿下微微笑道：“这小子杀了我麾下的客卿，我岂能坐视不管？当然，他毕竟是神帝一方的，所以我只出一掌，一掌之后，只要他没死，我就帮助他挡住一位魔皇一方的至尊。”

　　“至尊一掌，至尊以下，谁能挡得住？老二，你这不是欺人太甚吗？”大殿下冷冷说道。

　　二殿下虽然只说了一掌，但是对于至尊来说，一掌和十掌没什么区别，同样是全力攻击，一掌足以灭杀至尊以下的任何蝼蚁了。

　　“大哥，我已经很给你面子了，否则的话，谁敢杀我麾下的客卿，我就让他以命抵命了。”二殿下冷冷说道。

　　大殿下阴沉着脸，当即不再多言，他现在也不想激怒二殿下，否则的话，只会让自己这一方再增加一个敌人。

　　大殿下此时将这里的情况传讯给叶天。

　　……

　　在邪恶灵魂的大本营中，叶天此时躲在一个地方，一点气息也不敢泄露出来，因为周围的邪恶灵魂太多了。

　　而且，他也感应到了，在他不远处的地方，有几十个堪比至尊的恐怖气息。

　　这些应该都是至尊级别的邪恶灵魂。

　　在这段时间内，叶天根本都不敢离开，他躲在此地，将自己的气息禁锢起来。幸亏他有时间法则和空间法则，可以将自己的气息压制在一片很小的空间内，就连至尊也察觉不到。

　　当然，这些邪恶灵魂就算再强大，也不会想到自己的大本营中隐藏了一个异类。

　　叶天这才有时间继续参悟第三式的天帝拳。

　　“就差一点点了，只要成功，我就能力敌至尊了。”叶天暗暗期待着。

　　这时，大殿下的传讯来了。

　　叶天一看，顿时面色凝重起来，外面居然有那么多至尊？这样的话，就算他真的可以力敌至尊，到时候闯出也很艰难了。


第一千五百六十六章 第二条道

　　“先不管这些，参悟出第三式的天帝拳才是最重要的。”

　　叶天抛却一切杂念，关闭六识，一心只在参悟天帝印记。

　　过去了这么多纪元，他的纯净灵魂已经沾染了许多灰尘，此时已经跌落到至尊巅峰的悟性了。

　　如果再没有参悟第三式的天帝拳，那么后面即便过去再多的纪元，他也很难将其领悟了。

　　因为第三式的天帝拳，毕竟是属于宇宙之主的层次，在至尊境界都难以领悟。

　　叶天这次也是因为得到了纯净灵魂，让自己的悟性提升到了宇宙之主境界，才能有机会将其参悟。

　　时光匆匆，转眼三百万亿年过去了。

　　“天帝之道，唯我独尊！”

　　“原来天帝开辟的道，是唯我独尊道，如此之道，还真是奇特。”

　　……

　　这一天，叶天睁开眼睛，一股无匹的气息从他身上释放出去，在他眉心的那个金色的“帝”字，更是爆发出炽烈的金光，璀璨夺目。

　　“刷！”

　　一条璀璨的道，出现在叶天的脚下，贯穿叶天的身体，冲向天穹。

　　这是唯我独尊道，是叶天开辟的第二条道。

　　“没想到一个人居然可以开辟出第二条道，当年的王峰开辟出仙道，最后又开辟出魔道，然后将两种道合二为一，成为最强大的仙魔道。”

　　叶天眸光无比璀璨，眼中闪烁着激动的光芒：“不过，仙道与魔道单单分开来算，只能算是一般强大的道。而我的终极刀道，还有这个唯我独尊道，每一种都是堪比仙魔道的无上至强之道，如果能够将它们结合，会达到什么地步？”

　　不过，叶天也明白，想要将这两种道结合在一起，是非常艰难的。

　　当年的王峰，也是耗费了无数时间，经历了无数磨难，才将仙道与魔道结合。

　　但是，仙道和魔道，也只是毁灭刀道那个级别的道，它们结合起来，也就和终极刀道，或者唯我独尊道相当而已。

　　越是强大的道，越难结合。

　　终极刀道和唯我独尊道，都在道的上面达到了一个极致，彼此都是至高无上的强大的道，想要让它们结合在一起，那几乎是不可能的。

　　叶天也只是抱着期望而已。

　　这条路太难走了，毕竟，一条终极刀道就够他走一辈子的了。

　　更何况，唯我独尊道还不在终极刀道之下。

　　想要将这两种道结合起来，那比成为宇宙之主都艰难多了。

　　“这些是以后的事情了，现在我该谋划一下怎么渡过这场劫难。”叶天眸光璀璨，一步踏空，便消失在原地。

　　他开辟出唯我独尊道的气息，根本隐瞒不住，已经有邪恶灵魂发现了他，朝着他这边赶过来。

　　所以，叶天迅速离开了此地。

　　不过，叶天并没有出去，而是继续深入邪恶灵魂的大本营。

　　同时，他对外面的大殿下传音道：“大殿下，如果我引动这些至尊级别的邪恶灵魂出手，活着出去的机会是不是更大？”

　　外界，数十位至尊依然伫立灵魂海上空，他们有足够的耐心，在继续等待着。

　　甚至，有的至尊彼此坐了下来，喝酒聊天。

　　对他们来说，在灵魂海，和在外面，根本没有什么区别。

　　大殿下此时也在和几位神帝一方的至尊聊天，这是在拉拢关系，希望等下这几位至尊多出些力气。

　　不过，大殿下也知道这根本没用，毕竟这些至尊又得不到什么好处，完全是看在大殿下的面子上，他们才决定留下来的，否则他们早就走了。

　　不过，大殿下也只能尽力而为了，毕竟他做到这个份上，已经对得起叶天了。

　　“嗯？”

　　突然，大殿下一愣，他收到了叶天的传讯。

　　“嘶……”大殿下看完传讯之后，顿时被叶天的想法给震惊了。

　　邪恶灵魂的大本营那里，可是足足有数十位至尊，完全不比他们这边差多少，叶天怎么敢引动？不想活了吗？

　　当下，大殿下传讯道：“我明白你的意思，你是想利用这些至尊级别的邪恶灵魂来对付古魔族的至尊，从而减弱自己的压力，找到让我带你逃离的机会？不过，你想过没有，你此时距离这些至尊级别的邪恶灵魂最近，只要你一不小心，就会第一个被他们灭了。”

　　“至尊级别的邪恶灵魂虽然多，但对我威胁更大的，还是外面那些古魔族的至尊。”叶天传讯道。

　　至尊级别的邪恶灵魂虽然也很强大，但是它们仅凭本能在战斗，不懂的很多绝学招式，所以很难发挥出至尊级别的战力，只能用一身蛮力在战斗。

　　所以，单对单，甚至是两对一，它们都很难是外面至尊的对手。

　　应付这些至尊级别的邪恶灵魂，比应付外面那些古魔族的至尊，叶天觉得会轻松很多。

　　而且，只要这些至尊级别的邪恶灵魂一起跟着他冲出去，到时候，外面那些至尊也逃脱不了。

　　毕竟，在这些至尊级别的邪恶灵魂眼中，叶天和外面这些至尊一样，都是敌人。

　　到时候，那些古魔族的至尊，就会被这些至尊级别的邪恶灵魂缠上，这就给叶天减轻了很多压力。

　　以他现在练成第三式天帝拳的战力，应该有很大机会逃出去。

　　而且，还有大殿下在帮他的忙。

　　“好吧，这是你的决定，后果你自己负责。”大殿下叹了口气，传讯道。

　　同时，大殿下也传音给自己几位交好的至尊，说道：“叶天要引动这些至尊级别的邪恶灵魂一起冲出来，诸位先做好准备，到时候还希望诸位能够出手帮忙一二。”

　　“引动这些至尊级别的邪恶灵魂？”一个至尊吃惊道：“这小子还真是有魄力，就冲他这个魄力，他要是能够活着冲出来，我绝对出手帮忙。”

　　“无知者无畏，这小子也太不把至尊放在眼里了，不知道至尊的厉害，我估计他不可能活着出来，先一步被邪恶至尊轰杀了。”另一位至尊冷哼道。

　　“不管是魄力也好，还是无畏也罢，只要他能够冲出来，这种胆气，也值得我们一助。”有至尊笑道。

　　“拜托了！”大殿下点了点头，随即神情凝重地看着对面的邪恶灵魂大本营。

　　二殿下，还有古魔族的一些至尊们，并不知道这件事情，他们还在闲聊着。

　　不过，就在此时，一股巨大的能量波动，从不远处的邪恶灵魂大本营的方向传来。

　　一众至尊顿时震惊地抬起头，因为这股波动之强，完全是属于至尊级别的。

　　这引得他们朝着邪恶灵魂的大本营看去。

　　只见，一只巨大的拳头，从天而降，灭杀了无数邪恶灵魂。

　　无匹的威势，震动数千亿公里。

　　整个灵魂海都在沸腾和颤动。

　　“吼！”

　　数十位至尊级别的邪恶灵魂一直在警惕外面的数十位至尊，却是没想到自己“老家”中居然隐藏了一个奸细，顿时暴怒至极。

　　叶天潜伏了很久，终于看到一大群半步至尊级别的邪恶灵魂，当即不再犹豫，迅速出手。

　　他用的是第三式的天帝拳，战力达到了至尊级别，一出手便轰杀了这群半步至尊级别的邪恶灵魂。

　　随后，叶天一手抓住，将这些邪恶灵魂全都收了起来。

　　“足足有两百多个半步至尊级别的邪恶灵魂，应该可以让我踏入巅峰半步至尊境界了。”叶天满脸笑容。

　　也只有在这邪恶灵魂的大本营，他才能看到这么多的半步至尊级别邪恶灵魂。

　　不过，远处数十股强大的气息传来，惊天动地，简直毁灭宇宙，让叶天感到一阵窒息。

　　那些至尊级别的邪恶灵魂杀来了。

　　隔着很远的虚空，一道道璀璨的光芒，便朝着也是杀来。

　　“我就不陪你们玩了！”

　　叶天大笑一声，施展空间法则，将脚下的空间层层叠加，整个人瞬间就躲过了这些攻击，朝着外面冲去。

　　这些年他虽然没有刻意地参悟空间法则，但是以他那宇宙之主的悟性，却已经自然而然地将空间法则领悟到了一个很高深的地步。

　　不过，那些至尊级别的邪恶灵魂们，也有精通空间法则的，一步就迈了过来，继续杀向叶天。

　　“轰！”

　　一道暗红色的刀光斩落下来，似乎要将叶天一刀两瓣。

　　那恐怖的威能，震天撼地，无匹的至尊气息，弥漫的到处都是。

　　叶天感受到了巨大的威胁，想也不想，便是转身轰出一拳。

　　天帝拳！

　　而且是第三式的天帝拳。

　　那无上拳印被叶天凝聚出来，这一次，拳印上面并没有一丝裂缝，而是完美无缺，散发出一股恐怖至极的气息。

　　那浩大无匹的拳意，直接轰碎了层层虚空，令得这方宇宙都在颤抖。

　　整个灵魂海都在沸腾，一道道海浪席卷天穹，无边的神威，像似地狱一般，将这里笼罩。

　　“轰！”

　　暗红色的刀光，被叶天这一拳轰碎。

　　不过，叶天的身形也是一颤，朝着后面倒飞出去。

　　“战力是达到了至尊级别，可是有些勉强。”叶天眼中浮现一丝凝重，随即他把刚才那些被他抓住的半步至尊邪恶灵魂全都放了出来，然后一边跑，一边炼化这些半步至尊级别的邪恶灵魂。

　　“给我突破吧！”

　　叶天大吼道。

　　他要突破到巅峰半步至尊级别。


第一千五百六十七章 至尊战力

　　“是叶天！”

　　“那小子太不知死活了，居然还敢引动至尊级别的邪恶灵魂，真是找死。”

　　“妄想利用这些至尊级别的邪恶灵魂对付我们？也太高看他自己了。”

　　“不用我们出手，他就死定了。”

　　……

　　在叶天出手之后，那股强大的能量波动根本瞒不住外面的一众至尊，那些至尊们顿时震惊地看了过来。

　　他们非常聪明，一下子就猜到了叶天的想法，不由得一个个冷笑连连。

　　这些古魔族的至尊们，一个个抱着手臂，满脸不屑之色，遥遥看着邪恶灵魂大本营的方向。

　　在他们看来，叶天怎么可能活着冲出来，除非叶天拥有至尊级别的战力才行。

　　就连大殿下，也都没有报多大希望，他看着邪恶灵魂大本营的方向，叹道：“可惜了，以叶兄的天赋，本来是有机会成为至尊的，结果却遇到了这样的事情。”

　　“大哥，看来我们两人都要失去一位最强客卿了。呵呵！”二殿下淡淡笑道。

　　“离开吧，否则等那群邪恶灵魂冲出来，又免不了一些麻烦。”一名神帝一方的至尊开口说道。

　　既然救不了叶天，那何必再继续呆在这里浪费时间。

　　而且，那些至尊级别的邪恶灵魂在杀了叶天之后，肯定会跟着冲出来杀向他们的。

　　因为在这些邪恶灵魂的眼中，他们和叶天一样，都是敌人。

　　“快看，一个至尊级别的邪恶灵魂追上他了。”

　　一个古魔族的至尊突然冷笑道。

　　众人看去，顿时发现一柄暗红色的刀光，将叶天淹没了。

　　大殿下轻轻一叹，知道叶天这次是逃不掉了。

　　“死定了。”二殿下摇了摇头。

　　几位神帝一方的至尊见状，顿时转身准备离去。

　　古魔族的一位至尊冷笑道：“算这小子运气好，否则被我抓住，非叫他生不如死。”

　　“你堂堂一个至尊，居然说出如此之话，真是给至尊丢脸。”大殿下满脸不屑道。

　　“嘿嘿，正因为我是至尊，所以至尊的意志不能忤逆。”那个古魔族的至尊阴森笑道，但是他的笑容随即就凝固了。

　　此时，一众至尊也都震惊地看向远处。

　　就连那几个准备离开的至尊，也都停下了脚步，不敢置信地看着远处的邪恶灵魂大本营。

　　只见一道惊天的拳光冲天而起，无上的拳意破碎天穹，一下子就轰碎了那道暗红色的刀光。

　　旋即，一个人影冲了出来。

　　这个人正是叶天。

　　“怎么可能！”

　　一个古魔族的至尊瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　他是至尊，已经多少年没有震惊了，但此刻却震惊了。

　　“那一拳的力量已经达到了至尊级别，难道那小子已经成为至尊了吗？”一位古神族的至尊也是震撼地说道。

　　“不可能，他的境界明明只是半步至尊后期，连半步至尊巅峰都不是，怎么可能踏入了至尊境界？”古魔族的一位至尊摇头道。

　　但是眼前的事实，却让他们不得不相信。

　　叶天真的冲了出来，他挡住了那一刀之后，甩开了一众至尊级别的邪恶灵魂，冲出了邪恶灵魂的大本营。

　　同时，在半空中，叶天身上的气息不断暴涨，踏入了半步至尊巅峰境界。

　　“给我突破吧……”叶天大吼着，眸光炽烈无比，他在炼化那些半步至尊级别的邪恶灵魂，一股股沸腾的灵魂能量冲进他的体内，被他的灵魂所吸收。

　　下一刻，叶天的体表浮现出汹涌澎湃的灵魂能量波动，一道道灵魂之光冲出体外，他的修为不断提升，从半步至尊后期，朝着半步至尊巅峰冲击。

　　“轰！”

　　一股强大的气息冲天而起。

　　叶天终于晋升到了半步至尊巅峰境界，他的灵魂体一下子变得更加凝固了，一道道七彩之光在其中闪现，那都是至尊气息。

　　半步至尊巅峰境界，这一境界距离至尊已经很近了，似乎只要再往前一步，那便是至尊了。

　　“如此一来，我的天帝拳威力便更加强大了。哈哈哈！”

　　叶天大笑着。

　　刚才他在半步至尊后期，就能一拳轰碎至尊级别邪恶灵魂的一刀，现在的话，他相信自己更加强大了，足以和外面的那些至尊一战了。

　　当然，他毕竟没有踏入至尊境界，灵魂力量不如那些至尊，虽然可以发挥出至尊的战力，但是持续不了多久。

　　所以，叶天需要束战速决，他要尽快离开这里。

　　“还请大殿下助我一臂之力！”叶天传讯道，同时，他带着一身的战意，冲向了外界。

　　在他的背后，数十位至尊级别的邪恶灵魂，带着无边的愤怒，也跟着他冲了出来。

　　这些至尊级别的邪恶灵魂，本来还不想和外面的至尊开战，但是它们被叶天也惹怒了，把外面的至尊们当成了罪魁祸首。

　　“杀！”

　　一众至尊级别的邪恶灵魂疯狂大吼。

　　整个灵魂海都沸腾了，一道道至尊级别的气息，冲天而起，席卷诸天世界。

　　这一幕实在太可怕了，数十位至尊一起动手，那是什么概念？

　　整个宇宙都要被打碎了。

　　还在灵魂海中的半步至尊们，即便隔着无数虚空，都能感受到远方那一股股伟岸的力量，都被吓得心惊胆颤。

　　就连灵魂海外面的神帝和魔皇，也都射出璀璨的神光，目光朝着邪恶灵魂大本营的方向看来。

　　在这股狂暴的中心，叶天也被一位古魔族的至尊给挡住了去路，其他的古魔族至尊倒是没有出手，一来是警惕叶天后面那些至尊级别的邪恶灵魂，二来是他们不屑于联手对付一个连至尊境界都没有踏入的小辈。

　　毕竟，至尊都是唯我独尊，高高在上，岂能与别人联手。

　　想要让他们联手对付，只能说敌人也是一位至尊。

　　可惜，叶天并不是。

　　“小子，你有如此魄力，倒也不凡，有资格知道我的名字——博林。”这位叫博林的古魔族至尊盯着叶天，阴森笑道。

　　顿时，一股至尊级别的威压笼罩而来，无匹的至尊气息，像似一片汪洋，将这方天地都给笼罩了。

　　叶天目光一凛，这可不是至尊神器，而是一位真正的至尊。

　　当下，叶天不敢大意，将自己的修为催动到了极限，整个灵魂体都在发出璀璨的光芒，他将唯我独尊道催动到了极致，施展出第三式的天帝拳。

　　“轰！”

　　拳光无比炽烈，璀璨的神辉照亮了整个灵魂海。

　　这一刻，天地之中，似乎只剩下了这一拳，再也装不下任何东西。

　　叶天率先出手，因为他不能继续等了，先不说后面的至尊级别邪恶灵魂在靠近，再者博林拥有至尊威压，时间一长，他只会更加被动。

　　可怕的天帝拳轰出，拳光像似一条奔涌的长江大河，无匹的力量滚滚向前，在宇宙洪流之中都开辟出了一条道路，逆流杀向博林。

　　“有点意思！”博林露出惊讶之色，因为他感应到了，叶天这一拳的威力已经达到了至尊级别。

　　一个半步至尊，居然发挥出了至尊级别的战力，换成是谁都要震惊的。

　　不过，博林并不在意，因为他是至尊，是至高无上的至尊。

　　至尊之下，皆是蝼蚁，这可不是说着玩的，而是真实的结论。

　　自古以来，就没人可以在半步至尊境界逆杀至尊，甚至无人可与至尊一战，因为差距太大了。

　　像海岩那种半步至尊，博林一根手指都能轻易灭杀。

　　“一个小辈而已，就算拥有至尊级别的战力，恐怕也是使用了什么禁忌功法，徒劳无功而已。”博林随即冷笑，幽深的目光，射出迫人的神光，令人的灵魂都在颤抖，仿佛看透了天地九幽，非常的恐怖。

　　博林一步踏了过来，宇宙星空都为之颤抖，他脚下的灵魂海彻底狂暴了，冲出一道道惊涛骇浪，逆卷苍穹。

　　他显得非常的轻松，根本没把叶天当回事，直接一掌镇压下来，仿佛是在拍死一只苍蝇。

　　然而，叶天脸色冰冷，施展天帝拳，轰破苍穹，朝着博林迎击而去。

　　“轰！”

　　在碰到博林的大手之后，叶天的拳头发出无匹的神光，一尊拳印轰杀出来，携带着无边的浩瀚威能，轰击的整个宇宙天地都在颤抖。

　　至尊气息弥漫，泄露出去，令得不远处的一众邪恶灵魂都在战栗。

　　博林的巨大手掌被叶天一拳给轰碎了，叶天就像似一尊无上战神，踏空而上，再度挥起拳头，杀向博林。

　　无匹的拳威，笼罩四方天地。

　　“哼！”

　　博林眼中闪过一丝惊怒，他没想到眼前的这只“蝼蚁”这么强大，有些出乎他的意料之外。当下，他不再大意，认真对待，也是轰出一拳，杀向叶天。

　　“轰！”

　　叶天一拳轰出，战意冲天，可怕的力量击碎时空长河，让四面八方的海水都逆卷回去，整个灵魂海都似乎倾覆了。

　　博林被轰击的倒退，整个人满脸不敢置信地瞪着叶天。

　　周围那些古神族和古魔族的至尊，也都瞪直了眼睛，满脸不可思议。

　　叶天居然真的拥有至尊战力，并且如此强大，可以叫板真正的至尊。


第一千五百六十八章 冲出来

　　“至尊，也不过如此！”

　　一拳击退博林这个古魔族的至尊。

　　叶天猛然大吼，战意冲天，漆黑的眸子，射出两道璀璨的神光，像似两道无匹的闪电，撕裂漫长的黑暗，带来永恒的光明。

　　他彻底狂暴了，将灵魂力量催动到了极限，施展天帝拳朝着对面的博林轰杀过去。

　　在他的眉心，一个金色的“帝”字，爆发出璀璨的光芒，像似一尊太阳凝聚而成，炽烈的光芒照亮了整个灵魂海。

　　“轰！”

　　博林杀气冲天，魔气染黑了苍穹，一身至尊力量尽皆展现。

　　他是至尊，一举一动都带动着天地运转，可怕的至尊气息形成毁灭之刀，狠狠地对着叶天斩杀过来。

　　叶天拳光镇世，浩大无匹的拳意像似一头神龙，遨游天地宇宙，贯穿混沌虚空，冲击的博林不断后退。

　　这一幕太惊人了。

　　一个真正的至尊，却被一个半步至尊打得后退，虽然博林没有受伤，但也足以让人震撼了。

　　旁边观战的至尊们，都陷入了震惊之中。

　　博林自己更是气得火冒三丈，他是谁？他可是至尊啊。

　　什么是至尊？

　　至尊就是至高无上的境界，早已经达到了修炼的巅峰，放眼宇宙虚空，再无敌手了。

　　至尊们高高在上，俯视下方的一切蝼蚁。

　　但是现在，一只蝼蚁却把他击退了，这让博林如何不惊怒，他感到自己受到了无比巨大的屈辱。

　　而这一切，都将要鲜血来洗刷。

　　“小辈，你死定了，至尊一怒，伏尸亿万，上天入地，谁也救不了你。”博林大吼，漆黑的双眸，射出幽深迫人的魔光，仿佛洞穿了时空长河，令得天地宇宙都要倾覆了。

　　在他的手中，出现了一把魔刀，通体黑色，像似一个魔鬼恶魂，在吞噬一切光明，令得宇宙四方都陷入了黑暗之中。

　　毫无疑问，这是至尊神器。

　　人们惊颤，一个至尊再加上至尊神器，那是什么情况？

　　那绝对是毁天灭地的伟力。

　　至尊们无敌于世，他们出手很少动用至尊神器，因为到了他们这个境界，举手抬足之间都能轻易击杀半步至尊，又何必屈尊动用至尊神器呢？

　　但是现在，一个小辈，却逼得一位至尊动用至尊神器，叶天他足以自傲了。

　　不过，一旦至尊动用了至尊神器，那代表他要展现最强战力了，绝对惊世骇俗。

　　“叶兄，小心！”大殿下传音而来。

　　叶天当然不敢大意，别看他刚才占据上风，但实际上，他也只是凭借着一股勇气和满腔战意而已。

　　更何况，博林刚才是大意了，没想到叶天的实力这么强大。

　　现在，博林用出了至尊神器，那战力不知道增长了多少，叶天当然不敢大意。

　　“可惜我的天帝拳没办法用至尊刀催动出来，否则的话，威力应该更加的强大。”叶天暗暗感叹。

　　“轰！”

　　就在此时，后方突然爆发出了一股股骇然的气息，一个个惊天动地，令得宇宙四方都在战栗。

　　是那群至尊级别的邪恶灵魂赶来了，足足有二十多个，一起冲杀而来，气势雄浑无匹，携带着一股无敌之势，让得在场的诸位至尊都感到惊颤。

　　大战一触即发，这些至尊级别的邪恶灵魂可不管谁是谁，对着这些至尊便杀了过来。

　　“给我滚！”博林大吼，他刚刚拿出至尊神器，本想一举斩杀了叶天，却没想到这些至尊级别的邪恶灵魂先缠了上来，不得不先出手对付它们。

　　有一个至尊级别的邪恶灵魂速度最快，他看到博林拿出至尊神器，觉得他威胁最大，便是先冲向了他。

　　“轰！”

　　博林大怒，整个人的身体都发出璀璨的光芒，无尽的力量汇聚在他手中的魔刀上，朝着对面的至尊级别邪恶灵魂便是一刀劈出。

　　刹那间，天地宇宙都黯然失色了，虚空之中只剩下这可怕的一刀。

　　那个至尊级别的邪恶灵魂，竟然被博林一刀就轰飞出去。

　　“太恐怖了！”叶天看得眼皮直跳，当下毫不犹豫，就朝着远方逃去。

　　“哪里走！”

　　几个古魔族的至尊想要追来，却被几个古神族的至尊挡住了。

　　“诸位，还是先一起拦住这些邪恶灵魂吧！”一个古神族的至尊笑着说道。

　　他是大殿下的朋友，不过他这次选择出手帮忙，主要还是看到叶天的潜力很大，有望成为至尊，和他们站在同一个高度。

　　所以，这种时候，他们选择了雪中送炭，这样以后也能交好一位至尊。

　　就连一开始几个看叶天不顺眼的古神族至尊，这个时候也都选择了出手帮忙，阻拦半道上准备出手对付叶天的那些古魔族至尊。

　　“给我死开！”

　　博林大吼，手中的魔刀隔空劈出一道无匹的神光，直接朝着叶天砍杀过去。

　　他硬生生受着邪恶灵魂的攻击，也要斩杀叶天。

　　因为这一战，叶天崛起了，注定名传灵魂世界。

　　而叶天的崛起，却是踏着他的肩膀，这是博林所不能允许的。

　　可惜，他和叶天隔着太远了，这一刀虽然威力强大无比，但却被叶天的天帝拳给挡住了。

　　并且，叶天趁着倒退之间，继续远遁。

　　“叶兄！”

　　就在此时，二殿下出现在叶天的面前，挡住了叶天的去路。

　　叶天眉头一皱，他没想到二殿下会在这个时候出手，顿时脸色阴沉下来。

　　“叶兄，你杀了我麾下的最强客卿海岩，我不得不出手。不过，我只出一掌，只要你能够接住，我就为你拦住博林。”二殿下微微笑道。

　　叶天转头看去，发现博林已经在朝着他杀过来了。

　　古神族的至尊因为离开了九位，数量不如古魔族的至尊，所以很难挡住博林。

　　若非有那些至尊级别的邪恶灵魂在捣乱，恐怕叶天也不可能逃得走。

　　想罢，叶天看向二殿下，目光凌厉无比：“好，二殿下请出手。”

　　“爽快！”二殿下微微一笑，眼中光芒顿时暴涨，一身至尊级别的气息，不断地升高，通天彻地，达到了一个让叶天震惊的地步。

　　太强了，比博林都强大了许多。

　　叶天心中无比震撼，这个二殿下的实力太可怕了。

　　不过，想到对方是神帝亲自教导的，本身又是纯净灵魂出身，他也释然了。

　　“叶兄，小心了，这一掌我可不会手下留情！”二殿下大喝一声，眸光璀璨无比，他伸出一只手掌，覆盖了整个天穹，将这片灵魂海都笼罩在其中。

　　叶天顿时感受到了一股窒息般的压力。

　　二殿下虽然没有动用至尊神器，但是他这一掌的威力，已经不在博林之下了。

　　博林给叶天的感觉，只是最初等的至尊，但是这个二殿下，恐怕已经是至尊中期了，甚至接近至尊后期。

　　所以叶天不敢大意，将战力催动到了极限，展现唯我独尊道，轰出天帝拳，他眉心金色的“帝”字光芒耀眼夺目。

　　“轰！”

　　二殿下终于出手了，只是一掌击下，整个灵魂海都沸腾了。

　　后方战斗的至尊们，全都朝着这里看了过来，面露震惊之色。

　　“老二！”大殿下大怒，但他却无法赶来，因为他一个人拖住了古魔族三位至尊。

　　大殿下的战力甚至超过了二殿下，但是为了给叶天创造机会，他一个人挡住了三位古魔族的至尊，此时只能眼睁睁地看着，无能为力。

　　二殿下劈出这一掌之后，再也不管叶天的死活，直接越过层层虚空，一掌朝着博林劈去。

　　“给我滚吧！”

　　二殿下冷喝一声。

　　博林虽然竭尽全力挥刀抵挡，但这些刀光全都被二殿下一掌轰碎，那无匹的威能席卷出去，将博林整个人都给轰飞了。

　　而在二殿下离开之后，一道狼狈的身影从灵魂海之中冲出，继续朝着远处逃去。

　　他是叶天。

　　叶天的伤势极其严重，身上都出现了许多裂缝，整个灵魂都要破碎了。

　　他的伤势太惨烈，几乎要死了，都靠着他体内的终极刀道和唯我独尊道在联合压制，禁锢他的灵魂。

　　否则的话，叶天的灵魂就彻底破碎了。

　　二殿下是至尊，至尊从不说谎，他说没有手下留情，就没有手下留情，刚才那一掌的威力非常强大，就算一般的至尊都不敢硬接，更何况是叶天。

　　不过，叶天也非常庆幸了，至少他活着冲出来了。

　　“叶兄，你没事吧？”大殿下看到叶天没死，顿时又惊又喜，不由得传讯道。

　　“大殿下放心，我还死不了，我先去泰山城了。”叶天咧嘴笑道，能够从至尊手中活下来，他足以自傲了。

　　自古以来，谁能做得到？

　　没有！

　　只有叶天一个人而已。

　　“看来我等当中要多一位朋友了，呵呵！”二殿下也看到了活着逃出去的叶天，不由得微微一笑。

　　对面的博林怒吼道：“二殿下，你这是何意？”

　　他有些不解，明明二殿下已经快要杀死叶天了，却为何还要阻拦他？

　　“关你什么事！”二殿下冷喝一声，一掌轰向博林。

　　博林惊怒交加，但却不是二殿下的对手，直到另一位古魔族的至尊参与进来，才挡住了二殿下。


第一千五百六十九章 暴露

　　“终于逃出来了！”

　　灵魂海上空，一道狼狈的身影爆射而出，如同一道闪电，划破苍穹，带起一片海浪。

　　这个人正是叶天。

　　叶天已经看不过那些至尊了，全都被他甩在身后，不过他没有停下来，而是继续逃，准备一口气逃出灵魂海。

　　毕竟，只要那些至尊腾出手，依然会追上来。

　　至尊们速度太快了，叶天虽然实力大增，但也不敢久留。

　　“这次还真是危险，没想到至尊的实力这么强，我还远远不如。”叶天暗暗想到。

　　别看他这一次和博林过了几招，实际上他的战力只能勉强达到至尊境界，而且还是最初等的至尊。

　　毕竟，博林就只是最初等的至尊，要是博林拿出了至尊神器，叶天根本不是对手。

　　虽然叶天已经有了堪比至尊的战力，但实际上，他还无法和至尊真正的交手，差距依然很大。

　　不过，能够达到这种程度，叶天已经很满足了。

　　毕竟，放眼整个宇宙无数纪元，又有谁能够在半步至尊境界和至尊过招？

　　这片灵魂世界中的至尊相对弱一点，但已经如此厉害了，而宇宙外面的至尊，因为拥有肉身，实力强大无比，就更加难以对抗了。

　　不过，要是出了这片灵魂世界，叶天便拥有希望号了，到时候他的战力就更加强大了。

　　带着满腔的激动，叶天离开了灵魂海，准备先回泰山城疗伤。

　　然而，当他踏出灵魂海的一瞬间，整个人都被禁锢了。

　　不远处的星空之中，站着两道伟岸的身影，他们背负着双手，就这么漠然地看着从灵魂海中出来的叶天。

　　四周的虚空，被两股无形的力量压制，陷入了禁止。

　　叶天整个人都动弹不得，只能眼睁睁地看着对面的两道伟岸身影，心中充满了惊骇。

　　不用说，对面这两个人，肯定就是神帝和魔皇了。

　　在这两大强者面前，叶天根本没有反抗之力，他心中一紧，满脸担忧。

　　“小家伙，你还真有点本事，居然让你活着逃出来了。”神帝开口笑道，周围的空间压制顿时消失了。

　　叶天恢复了行动，连忙对着神帝和魔皇行礼，恭敬道：“晚辈叶天，见过神帝陛下，魔皇陛下。”

　　“哼，你胆子倒是很大，居然把纯净灵魂给炼化了。”魔皇冷哼一声，话音一出，周围的温度都迅速下降，虚空都给冻结了。

　　“晚辈也自求自保而已！”叶天说道。

　　到了这个份上，叶天也放开了，因为神帝和魔皇如果要杀他，无论怎么样他也逃不掉。

　　“好一个自保！”

　　神帝闻言笑道：“在绝地之中寻求一线生机，你小子也算有魄力了。”

　　“魄力等于死亡！”魔皇冷哼道。

　　说话之间，魔皇一步踏出，整个星空都在摇动，层层空间叠加，数不清的光华在流转。

　　下一刻，叶天眼前一花，发现自己已经出现在一个熟悉的地方。

　　太阳星，神秘光门。

　　叶天心中一紧，不由得看向魔皇与神帝，很显然，这两个强大的存在，早已经知道他的身份了，否则也不会带他来此。

　　果然，神帝开口笑道：“小子，从你第一次进入我们灵魂世界的时候，我们就已经发现了你。”

　　“这座光门我们早已经发现了，只是我们灵魂世界的人出不去，只要一出去，就会死，就连至尊也是一样。”

　　魔皇看向叶天，冷冷问道：“小子，你想要活命的话，就尽量把你知道的信息说来。”

　　“既然两位前辈都知道了，叶某也就不隐瞒了，我的确不是灵魂世界的人……”叶天坦然说道，将自己知道有关古神族和古魔族的事情，都告诉神帝和魔尊。

　　在这样的两尊大人物面前，他不敢隐藏，也不敢说谎，因为对方随时能够看破。

　　听着叶天的叙述，神帝和魔皇的脸色越来越阴沉，同时心中也越发沉重。

　　良久，神帝才叹道：“看来我所料没错，我们这片世界是一片死亡世界，我们本已经死去，所以才不可能进入生灵的世界。”

　　“那可未必！”

　　魔皇冷哼道：“古神族和古魔族的人的确死了，不过我们可不是古神族和古魔族的人，我们是全新的灵魂体。再者，他一个生灵世界的人可以进入我们灵魂世界，为什么我们又无法进入他们世界？这其中肯定另有办法。”

　　叶天暗暗心惊，敢情这两位是想要进入他们宇宙，这还真是大事情，要是他们真的能够进入宇宙，那宇宙的格局彻底改变了。

　　毕竟，这片灵魂世界所拥有的至尊太大了，而神帝和魔皇更是远超至尊的强大存在。

　　不过还好，这些家伙没办法踏出神秘光门。

　　只听神帝点了点头，说道：“你说的也有点道理，既然这里有一座门户，就说明我们也有出去的机会，只是我们没有找到方式罢了。”

　　“我认为应该是肉身，我们缺少肉身。”

　　魔皇沉声道：“就像这小子进入我们的世界，需要摆脱肉身一样，也许进入他们的世界，就需要肉身，而我们没有肉身。”

　　神帝闻言看向叶天，眸光凌厉无比：“小子，我们做个交易如何？只要你为我们提供肉身，我们就为你提供足够的灵魂水晶，而且你也可以让你的人进入我们世界历练，我们负责他们的安全，如何？”

　　“小子，你没得选择，不答应，你就得死。”魔皇霸道地说道。

　　神帝却满脸笑容道：“小子，这个交易对你也有利，有了足够的灵魂水晶，你也可以晋升至尊了。而且，你的手下也会实力大增，对我们双方都有利。”

　　叶天闻言心中冷笑，要是让这两个家伙出去了，宇宙八大神域还如何抵挡？除非神魔界的那些至尊回来才行。

　　不过，神魔界的至尊们都不可能回来，因为命运之眸一方和逆神者一方都已经到了关键时候了，谁也不愿意撤退。

　　想罢，叶天苦笑道：“两位前辈，你们的实力太强大了，恐怕得至尊的肉身才能支撑你们的灵魂，可是我们宇宙的至尊都已经消失了，就算有，我也不可能给你们找来一具至尊的肉身。”

　　“小子，你别耍花样，我知道天妖神域就有一个至尊的尸体，只要你把它抢来就行了。”魔皇冷笑道。

　　叶天一愣，心中顿时凛然，看来之前来到这个世界的议会强者，已经有人被这两个家伙给翻看了记忆，所以这两个家伙才知道鹏祖的存在。

　　随即，叶天沉声道：“既然两位前辈也知道我们宇宙的情况，就应该知道我没有能力抢夺那具至尊身体，更何况，两位前辈恐怕也不会放我出去。”

　　神帝笑着说道：“小子，你不要着急，我们又不是马上让你抢来。这样，你先弄一些差一等的肉身进来，我们可以先送出一些强者进入你们的世界，帮助你们增强实力。另外，我们也会给你许多灵魂水晶，让你们的人实力大增，迟早你们会统一整个宇宙。”

　　“不错，有我们整个灵魂世界帮助你，一个天妖神域又算的了什么？”魔皇冷笑道。

　　叶天心中冷笑，恐怕这两个人，才最想要统一整个宇宙。

　　不过，事到如今，叶天也没有反抗的力量。

　　而且，叶天也不想死。

　　当下，叶天点了点头，说道：“好，既然如此，我愿意合作。”

　　“小子，你最好别耍花样，我们知道你有另外一个身体在你们宇宙，但是你这个本尊灵魂要是死了，外面那具尸体也会死。”魔皇冷哼一声，随即踏空而去。

　　神帝对着叶天笑道：“你别介意，他就是这样的人，不过你放心，有我在，他伤不了你。对了，这是一个至尊级别的邪恶灵魂，你将其炼化，不仅可以恢复你的伤势，还能让你的修为更进一步，早日踏入至尊境界。”

　　说罢，神帝挥了挥手，直接取出一个至尊级别的邪恶灵魂。

　　叶天一惊，不过想到神帝的实力，他也就了然了。

　　神帝和魔皇的实力早已经超越至尊太多太多了，在他们两人面前，至尊都是小孩子，随便都能杀死。

　　神帝这么做，恐怕也是在警告叶天，让叶天知道，即便是晋升到了至尊境界，也不可能违抗他与魔皇。

　　叶天心中冷笑，这两个人，一个唱白脸，一个唱黑脸，果然是配合的巧妙。

　　不过，叶天现在也需要利用这两人，当即毫不客气地收下了这个至尊级别的邪恶灵魂。

　　神帝随即带着叶天抵达泰山城，这才开口说道：“具体的交易事情，我会跟老大细说，到时候你直接找他就行了。”

　　他说的老大，就是指大殿下。

　　叶天点了点头，随即回到自己的洞府，开始炼化神帝送给他的至尊级别的邪恶灵魂，恢复伤势。

　　现在他没工夫理会这一切，毕竟他的伤势太严重了，必须要尽快恢复。

　　至于与神帝、魔皇交易的事情，叶天已经透过空间幽灵身体，传达给至尊圣主和欧阳圣主他们了。

　　这两大圣主虽然实力没有他强，但是活了无数纪元，智慧却远超于他，最适合处理这样的情况了。


第一千五百七十章 商议

　　希望号。

　　当叶天本尊练成天帝拳，晋升半步至尊巅峰的时候，叶天的空间幽灵分身，也在瞬间气息暴涨，强大的威压席卷出去，将不远处的欧阳圣主都给惊醒了。

　　“嗯？”

　　欧阳圣主睁开眼睛，满脸震惊地看向叶天。

　　此时的叶天，眉心之处有一个金色的“帝”字闪耀着炽烈的金光，一条无匹的道冲天而起，比叶天的终极刀道丝毫不差。

　　随后，终极刀道也冲天而起，两条大道环绕着叶天的身体，再加上他眉心那个金色的“帝”字，衬托的他更加神圣了。

　　那股强大的威压，越来越强盛，令得不远处的欧阳圣主都感到一阵压抑。

　　“我这徒儿似乎又突破了，不过这威压也太强大了吧，比一般的半步至尊都强太多了。”欧阳圣主暗暗咂舌。

　　同时，他心中也很高兴，因为叶天的突破，这说明叶天现在没有危险，而且获得了什么大机缘。

　　毕竟，到了叶天这个地步，想要突破一次太难了，必须得有大机缘才行。

　　“刷！”

　　就在此时，叶天豁然睁开双眸，两道神芒爆射而出。

　　下一刻，那股强大的威压也逐渐散去。

　　叶天隐去双眸之中的神光，看向欧阳圣主，笑着说道：“师尊，我安全了。”

　　“太好了！”欧阳圣主闻言顿时大喜。

　　并且，连忙将这个喜事告诉至尊圣主，还有祖龙他们。

　　“师尊你不要高兴的太早，虽然暂时没有生命危险，不过我也遇到了麻烦。”叶天苦笑道，随即将神帝和魔皇的事情说来。

　　欧阳圣主闻言脸色一沉，随即说道：“我已经通知了至尊圣主，他马上就来无底井了，你出去接应一下他。”

　　“好！”叶天点了点头，随即启动希望号，一股炽烈的光芒顿时席卷出去，强大的能量波动震天撼地。

　　希望号像似穿梭了时空长河，很快就冲出了无底井的核心，出现在无底井外。

　　“以我现在的灵魂力量，足以将希望号的威力激发到三成了。”叶天感受着希望号的不一样，顿时惊喜不已。

　　之前，他只能催动希望的二成威力，现在灵魂力量暴涨，能够催动希望号的三成威力了。

　　希望号远比一般的至尊神器要强大多了，每提升一成威力，那力量都不可想象。

　　叶天感觉现在鹏祖根本不是他的对手了，虽然不一定杀得掉鹏祖，但足以轻松击败鹏祖，半步至尊遇到他都逃不掉，必死无疑。

　　不过，叶天不准备现在就抢夺鹏祖的身体，毕竟他不希望神帝和魔皇逃出来灵魂世界，他对整个宇宙来说都是一个灾难。

　　因为傻子都清楚，一旦神帝和魔皇其中一个出来，他们肯定会杀戮整个宇宙的神灵，然后抢夺他们的身体，让灵魂世界的灵魂体占据。

　　到时候，整个宇宙，都是灵魂世界的人了。

　　这样的野心，叶天就算再笨，也猜出来了。

　　“轰！”

　　不远处，一道璀璨的神光爆射而来。

　　是至尊圣主。

　　达到了半步至尊境界，至尊圣主的实力更加强大了，他的速度也更快了。

　　他催动着至尊圣城，出现在希望号前，随即收起至尊圣城，进入了希望号。

　　一看到叶天，至尊圣主顿时松了口气，笑道：“你总算没事了，我和你师尊都担心死了。”

　　“这只是暂时的情况……”一旁的欧阳圣主将神帝和魔皇的事情道来。

　　至尊圣主听完之后，脸色也阴沉了下来，眼中充满了凝重之色。

　　沉思了片刻，至尊圣主才开口说道：“叶天，以你现在的实力，可否清楚神帝和魔皇的准确实力？”

　　“不瞒你们说，我已经有所突破，达到了半步至尊巅峰。并且，我再次开辟了一条道，练就了一门无上绝学，使得我的战力已经堪比灵魂世界的初等至尊了。但即便如此，我在神帝和魔皇面前，却根本没有还手之力。以我猜测，就算一般的至尊在他们面前，也是被秒杀的份。他们的实力，简直深不可测，估计达到了至尊巅峰，甚至是至尊圆满了。”叶天沉声道。

　　“什么！你又开辟出一条道？”至尊圣主闻言满脸震惊。

　　欧阳圣主笑道：“我这徒弟厉害吧？据我所知，能够开辟出两条道的人，在无数纪元的历史上，也只有开辟出仙魔神域的那位仙魔之祖一人而已。”

　　“是啊！”至尊圣主感叹道：“开辟出一条道，就已经艰难无比了，而一旦开辟成功，我们都会把毕生心血耗费在这条道上面，哪里还有精力去开辟第二条道，这需要很大的天赋与魄力。”

　　说罢，至尊圣主看向叶天，提醒道：“叶天，虽然你开辟出了第二条道，但我还是希望你把精力放在终极刀道上面，因为不管你天赋有多高，精力毕竟有限，还是专攻一条道为妙。”

　　“至尊圣主说的不错，徒儿，先从一条道成为至尊，等成了至尊之后，你再研究第二条道也不迟。”欧阳圣主也赞同至尊圣主的话语。

　　“我明白了！”叶天点了点头，不过他心中自有打算，因为他还有空间幽灵这个分身。

　　所以，叶天准备让空间幽灵这个分身修炼终极刀道，而他的本尊则参悟唯我独尊道，两大身体一起修炼。

　　之所以这样分配，乃是因为叶天当初闯过黑暗魔塔第九层时，用的是本尊，所以那天帝印记也印在了本尊的身体和灵魂之中，相对来说，用本尊参悟起来更好。

　　“虽然师尊和至尊圣主说的没有错，两大身体参悟一条道，的确可以让我最快成为至尊。”

　　“但是现在，先不说我本尊灵魂被神帝和魔皇软禁，再者，想要对抗命运之眸，都得需要强大的力量。”

　　“我如果两条道都能成为至尊，那么将来的实力绝对不输给王峰，甚至是超越王峰，这样我才有希望超脱这个宇宙。”

　　叶天暗暗想到。

　　现实太残酷了，他不得不做出最艰难的选择。

　　别看现在宇宙是和平的，真武神域在他的带领下，也在不断地提升。

　　叶天现在更是宇宙第一强者。

　　但是在叶天的心中，这一切都只是虚假的，一天不解决命运之眸，他们始终就会被困在这个牢笼之中，只能成为命运之眸下的蝼蚁。

　　所以，叶天需要更加强大的力量。

　　当下，叶天看向至尊圣主和欧阳圣主说道：“修炼的事情我自有打算，现在还是商议一下神帝和魔皇的事情吧。”

　　“嗯！”至尊圣主点了点头，随即说道：“按照你所说，神帝和魔皇的实力太强大了，我们根本无法对抗，所以绝对不能让他们出来，先拖住他们。”

　　“不过，交易还是得做的。”欧阳圣主接过话茬，说道：“毕竟你的本尊灵魂还在灵魂世界，被他们软禁了，如果我们不同意交易，他们肯定不会放过你。相反，我们同意交易，你获得的好处也更多，能够早日晋升至尊境界。”

　　至尊圣主点了点头，冷笑道：“先交易一些主宰的身体，我们八大神域厮杀了无数岁月，各自都已经收集了不少主宰的身体，以往都是用来提炼精血，炼制丹药，培养天才用的。不过，现在却可以用它们来交易灵魂水晶了，有了灵魂水晶，我们真武神域高层的实力就会暴涨许多。”

　　“那我们还要不要进入灵魂世界？”叶天问道。

　　“不必了，既然可以交易灵魂水晶，又何必再进入灵魂世界？之前我们就有人被他们搜索了记忆，这种事情，我可不想出现第二次。哼！”至尊圣主冷哼道。

　　欧阳圣主也点头道：“而且，为了保住这里的秘密不被联盟和血魔神域的人发现，我们进来的都是议会高层，万一再被他们软禁了，我们岂不是被动了？”

　　叶天点了点头，还是这两位前辈看得久远。

　　“我现在就去提取那些主宰的尸体，顺便通知祖龙、仙尊、斗尊他们，叶天，你去和他们商议交易的时间吧。”至尊圣主说罢，驾驭着至尊圣城，离开了此地。

　　欧阳圣主看向叶天，沉声道：“徒儿，交易灵魂水晶都是小事情，最重要的是保住你本尊灵魂的性命，如果有机会，就立马逃出来，反正我们在灵魂世界获得的好处也足够多了，没必要再冒险下去。”

　　“我明白，不过神帝和魔皇肯定不会放我离开的，他们要么监视着我，要么封锁了太阳星，想要逃脱，真的很难。”叶天苦笑道。

　　欧阳圣主微微笑道：“你之前遭遇到数十位至尊的追杀，都能够活下来，为师相信你会再次创造奇迹的。”

　　“暂时先看看吧，也许等我晋升至尊后，实力会大增，到时候逃出的希望也大很多。”叶天点头道。

　　“嘿嘿，你要是成为了至尊，那为师就真的高兴了，我欧阳圣主教导出了一个至尊，这是多么荣耀的事情啊，哈哈哈哈！”欧阳圣主大笑，看向叶天的眼中充满了期待。

　　叶天微微一笑，有了神帝送给他的那具至尊级别的邪恶灵魂，他现在对晋升至尊还真有不少把握。


第一千五百七十一章 交易

　　泰山城。

　　叶天拿出神帝送给他的一具至尊级别邪恶灵魂，漆黑的眸子里，闪烁着惊人的光芒，消瘦的脸庞涌现出一抹激动之色。

　　至尊级别的邪恶灵魂，何其罕见？

　　简直就是希世奇珍。

　　放眼整个灵魂海，也不过几十个至尊级别的邪恶灵魂而已，而且都在邪恶灵魂的大本营，就连至尊们闯进去，也是有死无生，更别说要抓捕一具至尊级别的邪恶灵魂了。

　　整个灵魂世界，恐怕也只有神帝和魔皇这个级别，才能将其抓捕到。

　　此时，这具至尊级别的邪恶灵魂已经被神帝抹杀，只剩下一具空荡荡的灵魂体，目光呆滞地看着叶天，体内充斥着一股强大的灵魂能量，让叶天都感到心惊胆颤。

　　“我已经达到半步至尊巅峰，原以为非常接近至尊了，但是现在看到这具至尊级别的邪恶灵魂，我才知道我之前的想法有多么可笑。”

　　叶天略微感受了一下这具至尊级别邪恶灵魂体内的灵魂能量，便露出一抹惊叹之色，随即又苦笑道。

　　但论灵魂能量，这具至尊级别的邪恶灵魂，它所拥有的灵魂能量，比叶天要多了一百倍！

　　一百倍，这是什么概念？

　　这就好比一百个半步至尊巅峰加起来，他们的灵魂能量，才能和这具至尊级别的邪恶灵魂相当。

　　“难怪至尊的实力那般强大，一般的半步至尊根本无法抗衡，我也是凭借着天帝拳，才能勉强和初等的至尊过过招而已。”

　　叶天想到。

　　有如此强大的灵魂能量，至尊们在催动至尊神器的时候，那么威力自然强大无匹。

　　不过，想到这些灵魂能量马上就是他的了，叶天心中顿时充满了激动。

　　他开始动手炼化这具至尊级别的邪恶灵魂。

　　这是一个漫长的过程，因为这具至尊级别邪恶灵魂中蕴含的灵魂能量太强大了，再加上叶天还要恢复伤势，所以炼化起来也是极慢。

　　不过，叶天现在被神帝和魔皇软禁，最不缺少的便是时间。

　　“我要增强实力，我要成为至尊，这样我才有逃出去的机会。”叶天眸光璀璨，他已经没得选择，面对强大的神帝与魔皇，他只能尽量提升自己的战力。

　　最起码，也得晋升到至尊境界，他才有机会反抗。

　　不成为至尊，始终是蝼蚁。

　　……

　　灵魂海中，大战还在继续，那些至尊们都被一群邪恶的灵魂缠住了，直到原先走掉的那九位至尊再次赶回来，才帮助这些至尊们摆脱了那些邪恶灵魂的纠缠。

　　双方爆发了一场激烈的至尊大战，最终各自退回。

　　大殿下也从灵魂海出来了，不过他先去了一趟神城，这才回到泰山城。

　　显然，神帝已经和大殿下交代了什么，他一回来，便来找叶天了。

　　叶天本尊灵魂还在继续炼化那具至尊级别的邪恶灵魂，他收到大殿下的信息，随即分出一具灵魂分身，来到了大殿下的面前。

　　看着面前的叶天，大殿下满脸感叹之色，说道：“没想到叶兄居然来自界外。”

　　“界外？”叶天露出疑惑之色。

　　大殿下笑道：“太阳星的那座神秘光门，不光是神帝和魔皇知道，我们这些至尊也知道。很久之前，还有一位至尊从那里出去过，但刚出去没多久就死了，连一点信息都没有传回来。所以，我们将神秘光门外面的世界，称为界外。”

　　“不错，我就是来自界外，神帝应该跟你说了我们之间的交易了吧。”叶天恍然大悟，随即笑道。

　　大殿下点了点头，说道：“神帝跟我说了，只要你付出足够的神灵身体，我们就付出足够的灵魂水晶，价格就按照战争中的军功来算，下位主宰的身体相当于一枚灵魂水晶。”

　　“这不可能！”

　　叶天闻言立即就打断了大殿下的话，他摇了摇头，冷冷说道：“大殿下，你我也算相处了一段时间，如果这是神帝陛下的话，那么这场交易也没必要进行了，叶某大不了一死。”

　　“叶兄，你别急，我们坐下来慢慢商议。”大殿下连忙说道。

　　神帝已经跟他说了，这场交易必须进行，哪怕付出再大的代价也行。

　　毕竟，对于神帝和魔皇来说，再多的灵魂水晶也不算什么。

　　大殿下也是怕叶天要价太狠，所以才一开始就压低价格，没想到叶天反应这么激烈，连忙赔笑道。

　　叶天这才坐了下来，不过依然冷着脸，当然，他这是装出来的。

　　叶天不是傻子，他早已经看出神帝和魔皇对出去的迫切心理，所以他完全掌握了主动权。

　　毕竟，他一个连至尊都不是的蝼蚁，在神帝和魔皇的眼中，生死根本不算什么。

　　而且，从神帝和魔皇每个纪元都发动战争来看，他们根本不把灵魂世界当回事，连至尊级别的邪恶灵魂，都说送就送。

　　可见，灵魂水晶对他们来说，已经没用了。

　　甚至是至尊，叶天都没见到那些至尊再追求什么灵魂世界，可见他们也不需要了。

　　所以，叶天才这么有底气。

　　“叶兄，这样吧，你说个价格，我和神帝考虑一下。”大殿下说道。

　　叶天微微一笑，说道：“灵魂世界的战争和外面的不一样，当初我也参加了一次，杀戮一个下位主宰获得一枚灵魂水晶，这很公平。”

　　大殿下笑道：“既然如此，叶兄又何必那么着急？”

　　“大殿下，你别忘了，我们界外的主宰是有身体的，有身体的主宰，和没有身体的主宰是两码事。有了身体之后，实力会更强，更加的难杀，这又岂能和你们的灵魂世界的主宰混为一谈。”叶天冷哼道。

　　“叶兄说的也有道理。”大殿下点了点头。

　　“所以，一具下位主宰的身体，换取一百个灵魂水晶才行。”叶天随即说道。

　　大殿下闻言一愣，随即苦笑道：“叶兄，你要价也太狠了吧，一具下位主宰身体就要一百个灵魂水晶，那一个半步至尊的身体，岂不是要十亿灵魂水晶，这价格也太高了吧。”

　　“我们可没有半步至尊级别的身体给你们，我们界外的半步至尊也就几个，想要杀死一个半步至尊，还要夺取他们的身体，几乎是不可能的，连圣主级别的都没有。”叶天摇头道。

　　“好吧，我会将你的话转告给神帝，过几天我再联系你。”大殿下点了点头。

　　“好！”叶天点了点头，随即散掉了这具灵魂分身。

　　不久后，大殿下离开了泰山城，亲自去神城禀报此事。

　　神帝听完了大殿下的话，沉吟道：“价格虽然有些高，不过没关系，那点灵魂水晶对整个灵魂海来说，都不值得一提。重要的是兑换到足够的身体，然后你们安排人手去界外，寻找一些古魔族或者古神族的身体，他们虽然死了，但是应还该有尸体留下来。”

　　“陛下，这些身体和叶兄他们提供给我们的身体有什么不同吗？”大殿下好奇道。

　　神帝冷笑道：“他们提供给我们的身体，根本没有什么用处，因为那些身体只能供一些主宰、王者进入界外，而无法承受我们至尊的灵魂能量。但是，我们的灵魂是出自古神族与古魔族，所以这两族的身体，哪怕再低级，也能够承受住我们的灵魂能量，最多到时候修为下降一点。”

　　“原来陛下是打这个注意，那所谓的交易们也只是转移他们的视线。”大殿下恍然大悟。

　　神帝点了点头，说道：“我们被困在这个世界无数岁月了，好不容易出现了一个契机，这一次一定要把握住。对了，你安排人手的时候，记得多找一些天才，尽量让出去的人实力达到最强，这样他们在界外行动的时候才更有保障。”

　　“我明白了。”大殿下点了点头，心中也有着一丝期待，他也想去界外，毕竟他在这片世界已经待腻了。

　　神帝看着大殿下远去的身影，漆黑的眸子里，闪烁着幽冷的光芒：“在这里，我和魔皇都已经无法晋升了，希望去了界外，能够让我们的实力更进一步。”

　　……

　　泰山城，叶天收到了大殿下的回复，神帝同意那个价格了。

　　当下，叶天将消息传给至尊圣主和欧阳圣主他们，他们早已经准备好了第一批主宰的身体，就等着交易了。

　　叶天询问了一下数量，这才对大殿下说道：“第一批身体，下位主宰十万个，中位主宰一万个。”

　　大殿下闻言皱起眉头：“没有上位主宰和王者的身体吗？”

　　“大殿下，我们时间多得是，你又何必这么着急？交易也要慢慢来的，而且越是强大的身体，我们收集起来也是需要时间的。”叶天淡淡说道。

　　当然，他这是敷衍的话，他们现在是不可能给灵魂世界太强的身体。

　　大殿下深深看了叶天一眼，随即笑道：“好，我们等得起，我现在就带着灵魂水晶赶往太阳星，你们安排一个人过来交易吧。”

　　“合作愉快！”叶天顿时笑了。

　　大殿下也笑了，只是两个人的笑容之中，都隐含了彼此所不知道的心思。


第一千五百七十二章 外来者

　　太阳星，神秘光门处。

　　这一天，神帝、魔皇，以及数十位至尊，全都来到了此地。

　　整个灵魂世界的巅峰强者，大多都来了。

　　同时，还有一批下位主宰和中位主宰，他们就是大殿下选出来即将入住那些交易尸体的灵魂体。

　　叶天也分出一具灵魂分身到来。

　　众人都看着面前的神秘光门。

　　神帝和魔皇，还有数十位至尊的眼中，都闪烁着莫名的色彩。

　　因为这一天对于他们灵魂世界来说，是具有划时代意义的一天。

　　他们灵魂世界的人，终于可以去界外了。

　　“马克，你是我们灵魂世界天赋最强，战力最强的中位主宰，你的真实战力都堪比上位主宰巅峰了，如果再加我送给你的两件至尊神器装备，就算主宰大圆满级别的强者也不是你的对手，所以这一次的任务，你要付全责，一定不能失手。”

　　大殿下此时传音给一名中位主宰的灵魂体。

　　“大殿下放心，我马克发誓，一定会完成神帝陛下和魔皇陛下交代的任务。”马克肃然道，他当然知道自己这次的任务的重要性，那是决定整个灵魂世界的未来。

　　“你也别那么大压力，你是第一批去界外的人，就算失败了也没什么，我们还会有第二批。你最重要的是保住性命，暂时别和他们闹翻脸，尽量传回一些有用的消息。”大殿下拍着马克的肩膀笑着传音道。

　　不远处，叶天目光微微一瞥，将这个马克记住了。

　　主要是这个马克太吸引人了，虽然只是一个中位主宰，但灵魂力都快要接近上位主宰巅峰了。

　　叶天猜测，恐怕此人在灵魂世界也是一个强大的天才。

　　这很正常，灵魂世界这么大，出现一两个天才那是很自然的。

　　“嗯？”

　　就在此时，神帝和魔皇眼睛一眯，齐齐看向了神秘光门。

　　一众至尊也都发现了，朝着神秘光门看去。

　　在那里，一道熟悉的身影从光门内缓缓走来，叶天眼睛一亮，认出了来人，是长眉王。

　　不过，经过了几个纪元，再加上在灵魂世界的历练，长眉王早已经晋升到了帝君境界。

　　实际上，真武神域的那些巅峰王者，都已经晋升到了帝君境界。

　　此时——

　　长眉王也看到了叶天，对他微微一笑，随即看向神帝等人，面色凛然，沉声道：“诸位，身体已经准备好了，就在光门的另一边，每百人一批。”

　　他感受到到了巨大的压力，因为他不光面对着神帝和魔皇，还有数十位至尊。

　　这样的场景，在八大神域都不敢想象，因为八大神域连一个至尊都没有。

　　也许在神魔界，才会有这样的强大阵容吧。

　　魔皇盯着长眉王，冷冷哼道：“区区一个帝君？尔等是不把我们灵魂世界放在眼里吗？就派遣一个帝君来跟吾等谈话？”

　　说罢，一股强大的气势席卷出去，差点把长眉王压得跪在地上。

　　一道身影闪烁而过。

　　是叶天，他挡在了长眉王身前，看向魔皇，笑道：“魔皇陛下，我们界外的至尊都已经消失了，剩下最强者也就是半步至尊，半步至尊和帝君在你眼里，又有什么分别呢？”

　　“好了！”神帝开口笑道：“还是先交易吧，我们也是第一次交易才过来，等后面的交易，我等就不来了。”

　　魔皇见状，也不再开口。

　　他虽然强势，但也知道自己威胁不到界外，若非有叶天这个“俘虏”在，界外才不会鸟他呢。

　　“诸位请吧！”长眉王说罢，对叶天点了点头，随即转身进入了神秘光门。

　　他刚才是真的吓到了，毕竟魔皇比至尊还要强大，那一瞬间的气势绽放，差点让长眉王的灵魂都崩碎了。

　　实力差距太大了。

　　“马克，去吧！”大殿下转身对着马克说道。

　　马克点了点头，随即带着九十九个人，作为第一批，先进入神秘光门。

　　光门外，早已经准备好了一百具中位主宰的身体，只要他们一过去，马上就能占据这些身体，成为一个拥有身体的神灵。

　　此时此刻，神帝、魔皇，以及数十位至尊的目光，都死死盯着马克等人。

　　马克等人也满脸激动之色，拥有身体？这是什么机遇，他们从未想过会有这样的一天，所以他们也非常期待。

　　就连叶天也在紧紧盯着，他很想知道，这些人是否真的可以去界外。

　　那座神秘的光门，就是阻挡界外与灵魂世界的分界线，似乎也是一道审判之光。

　　在众人目光的注视下，马克等人纷纷进入光门，走的非常谨慎，毕竟他们也怕陨落。

　　此时，在光门的另一边，有一百具尸体躺在光门前。

　　不远处，希望号上，至尊圣主、欧阳圣主，还有祖龙和斗尊、仙尊他们，都在遥遥看着神秘光门。

　　因为害怕有意外发生，所以他们离得很远。

　　这时候，长眉王从光门之中飞了出来，来到了希望号上，对至尊圣主等人说道：“好了，他们就快要出来了。”

　　“辛苦你了！”至尊圣主点了点头。

　　长眉王微微一笑，随即也看向了神秘光门。

　　随着时间的流逝，一百道模糊的身影，逐渐从神秘光门之中浮现。

　　“这些家伙倒是谨慎，呵呵！”至尊圣主冷笑道。

　　马克等人非常谨慎，毕竟他们不像长眉王，他们是第一次穿越神秘光门，而且他们也听说了，以往穿越神秘光门的灵魂世界强者，全都死了。

　　有这种死亡的例子在外面，他们当然不敢大意，一个个都小心谨慎。

　　“轰！”

　　突然，一声惊雷响起。

　　太响了。

　　宛如整个宇宙都爆炸了。

　　不远处，至尊圣主等人吓了一大跳。

　　叶天蓦然抬起头，他感到灵魂在惊颤，仿佛遇到了什么可怕的东西。

　　原本一无所有的无底井上空，居然凭空出现了一道裂缝，无数闪电在其中闪烁，而且这些闪电的颜色都是九彩的。

　　当这些闪电出现的时候，叶天等人都感到了自己的渺小，仿佛随便一道闪电，都能将他们轰杀。

　　这是来自于灵魂深处的畏惧。

　　灵魂世界，神秘光门的另一边，神帝、魔皇，还有一众至尊们，全都死死盯着神秘光门，眼中充满了凝重之色。

　　“来了！”

　　神帝眼神一紧。

　　魔皇沉声道：“那是命运的力量，上一次，一位至尊就是被这种力量毁灭的，连一瞬间都支撑不了。”

　　在这种力量面前，连他们都感到了颤抖，有种无法抗衡的感觉。

　　而正在穿越神秘光门的马克等人，更是吓得头一缩，结果他们却发现自己已经不能倒退了，被神秘光门卡主了。

　　这一幕，顿时让他们急的差点哭了，一个个满脸绝望。

　　大殿下大喝道：“快，冲出去，在闪电劈下来之前占据那些身体，这是你们唯一的生机。”

　　马克等人闻言，顿时咬了咬牙，随即像利箭一样冲向面前的那些身体。

　　“轰！”

　　九彩闪电从天穹之上劈落下来。

　　不过它们离得太远了，等它们降临的时候，马克等人已经入住了那一百具身体。

　　顿时，这一百具身体，突然睁开了双眸，一股股强大的生命气息绽放出来。

　　不过，在他们看到那九彩闪电时，依然面带绝望之色。

　　只是，这些九彩闪电在他们身前不远处，就突然消失了。

　　整个无底井，顿时恢复了平静。

　　“成功了！”

　　神秘光门另一边的神帝顿时一喜，漆黑的眸子，射出两道璀璨的神光。

　　“果然有用！”魔皇的眼中也闪过一道惊喜的光门。

　　多少年了，他们的心早已经变得冰冷无情，这还是第一次有了波动。

　　无数岁月的等待，他们终于寻到了一丝契机。

　　“太好了！”大殿下等人也兴奋起来。

　　一个个至尊们都露出了笑容。

　　这一天将会载入他们灵魂世界的史册，因为他们灵魂世界的人，终于成功踏入了界外。

　　这是伟大的一天。

　　不远处的叶天，看着这些激动的灵魂世界强者们，心情有些沉重。

　　“我得尽快踏入至尊境界，早点离开此地。”叶天暗暗想到。

　　他真担心神帝等人会进入界外。

　　……

　　神秘光门另一边。

　　希望号上，迎来了一批客人，他们就是灵魂世界出来的第一批强者，都是下位主宰和中位主宰。

　　为首的马克感受到至尊圣主那股强大的半步至尊气息之后，连忙恭敬地说道：“在下马克，是这一批人的首领，见过至尊圣主。”

　　他认识至尊圣主，显然来之前，大殿下也传给了他们一些信息。

　　至尊圣主微微笑道：“欢迎诸位前来做客，这里非常危险，我还是先带诸位出去吧。诸位到时候也能够领略一下我们界外的风光。”

　　“求之不得！”马克微微一笑，随即拿出一枚空间戒指，交给至尊圣主，说道：“这是这次交易的灵魂水晶，请查收。”

　　“不用了，我们非常信任大殿下。”至尊圣主也不看，就接过了这枚空间戒指，他相信大殿下不会在这上面动手脚的，毕竟大殿下他们还希望有更多的交易。

　　随即，希望号带着这批外来者，离开了无底井。


第一千五百七十三章 至尊之路

　　真武神域，至尊圣城。

　　欧阳圣主、至尊圣主、祖龙、斗尊、仙尊、魔尊他们都聚集在这里。

　　这些议会的巅峰强者们，至尊圣主和祖龙，还有斗尊、仙尊、魔尊，都已经踏入了半步至尊境界。

　　只有欧阳圣主差一点，毕竟他进入圣主境界的时间比这些人少了点，而且在灵魂世界修炼的时间也短了点。

　　不过，欧阳圣主有叶天送给他的灵魂水晶，距离晋升半步至尊也不远了。

　　“至尊圣主，你将那些人安排在了什么地方？”祖龙有些好奇地问道。

　　至尊圣主微微笑道：“就让他们暂时在真武神域待着，他们最强的也就是那个马克，天赋不错，就算他有至尊神器，恐怕也只是相当于主宰大圆满境界，我让长眉王监视他们，他们也翻不出什么大浪。”

　　“别让他们接触到血魔神域和联盟的人，若是让他们发现无底井的秘密，我们应付起来就麻烦多了。”斗尊说道。

　　欧阳圣主点了点头，随即有些奇怪地说道：“不过，说起来，最近十多个纪元以来，联盟和血魔神域都非常平静，这有些不符合他们的风格。”

　　“我听说七彩神龙和女尊在七彩星球闭关了，已经十多个纪元没有出来了。”仙尊说道。

　　“血魔神域也没什么动静，不过这样最好，我们正好趁着这段时间，大举提升实力。”祖龙笑道。

　　历经无数岁月，他终于成为半步至尊了，他现在很想和七彩神龙斗一斗，洗刷自己当年的耻辱。

　　不过，为了保密，他暂时还在隐藏实力。

　　“先将这些灵魂水晶分发下去，让我们议会尽可能多出一些强者，从而增强实力。当然，我等也要努力，就算不能成为至尊，也要更近一步。”至尊圣主说罢，将灵魂水晶分给众人。

　　这次交易的身体，四大神域都有，所以按照比例分配。

　　……

　　真武神域，一颗凡人星球。

　　马克和几个灵魂世界的人，正在这颗凡人星球上面游历着。

　　一旁的独角男子问道：“马克，为什么我们要来凡人的世界？这里有什么好看的？”

　　“是啊，我们应该打探古神族和古魔族的下落，早日找到一具古神族或者古魔族的尸体，这可是大殿下亲自吩咐的任务。”旁边也有人说道。

　　马克微微笑道：“别着急，我们才刚出来，肯定有人在监视我们，如果现在就行动的话，只会暴露我们的目的，并且一无所获。”

　　“那要等到什么时候？”独角男子皱眉道。

　　“慢慢来，反正我们有的是时间，大殿下也说了，我们最不缺少的便是时间。”马克笑了笑，目光幽冷：“我们先随便逛着，渡过一段岁月，让这群人放松警惕。”

　　“那我们这段时间要做什么？”独角男子问道。

　　“和这里的人打成一片，你们可以传授他们灵魂世界的绝学，不要有任何的隐藏，必要的时候可以送出灵魂水晶，务必让这里的人感受到我们的善意，让他们对我们放松警惕。没有我的命令，谁也不要提起任务，等他们降低戒心之后，我们再慢慢行动。”马克说道。

　　“好吧，都听你的。”

　　众人点头。

　　……

　　时光如梭，十多个纪元，在不知不觉中就过去了。

　　灵魂世界，泰山城。

　　闭关十个纪元的叶天，突然睁开了眼睛，一双漆黑的眸子，像似黑夜之中的太阳，猛地爆发出两道璀璨的神芒，撕裂了无数虚空，射向天外。

　　这一瞬间，一股强大的气势从叶天身上爆发而出，弥漫了整个泰山城。

　　“嗯？”

　　“好强大的气势！”

　　“是叶兄吗？”

　　……

　　泰山城，一众客卿，甚至是大殿下，都被惊动了，纷纷朝着叶天居住的地方看来。

　　这十个纪元以来，叶天都在闭关，以至于别人都忽略了他。

　　直到今天，叶天爆发出强大的气势，让这些半步至尊级别的客卿们感到惊颤。

　　“叶兄这气势都快接近至尊了，连我这个巅峰半步至尊，都感觉有些渺小。”亿丰看向叶天的方向，满脸感慨之色。

　　作为大殿下的最强客卿，他已经是巅峰半步至尊了，在半步至尊当中，应该算是没有多少敌手了。

　　可是现在和叶天一比，就差太远了。

　　不过，想到叶天在灵魂海的时候都击杀了海岩，和博林这样的至尊都能交手，他也就释然了。

　　灵魂世界，叶天现在是公认的最强半步至尊。

　　此时——

　　叶天正在感受着自己的灵魂，虽然很强大，但他却有些遗憾。

　　因为，他并没有踏入至尊境界，依然是半步至尊境界。

　　就差那么一点，却始终没办法踏入。

　　叶天遇到了瓶紧。

　　“我已经将那具至尊级别的邪恶灵魂给全部炼化了，这使得我体内的灵魂能量都堪比至尊了，但始终没有踏入至尊境界，不知道为何？”

　　叶天不由得皱起眉头。

　　按理说，他的灵魂能量已经足够了，可是为何就是没有突破呢？

　　难道，即便是在灵魂世界，至尊也是一个至高无上的境界，有很大的瓶紧，需要突破。

　　“如果是这样的话，我该如何突破境界？”叶天心中思索着。

　　可是，却毫无头绪。

　　毕竟，在如今的八大神域，也只有他一个人达到了这种地步，修为最高。

　　至于至尊们，早已经离开了。

　　灵魂世界倒是有不少至尊。

　　叶天闭关体悟了几年，依然没有收获，便去寻求大殿下解答了。

　　不管双方有什么目的，他们现在都在交易阶段，彼此的关系还处于蜜月期。

　　大殿下对于叶天的询问，还是尽心解答的，他笑着说道：“叶兄，至尊境界可不是那么容易就能突破的，就算你灵魂能量足够了，也需要一段时间沉淀。同时，你还要多多战斗，这样才有可能受到刺激，踏入至尊境界。”

　　“多多战斗？”叶天露出惊讶之色。

　　“不错，就是战斗！”大殿下笑着说道：“至尊境界至高无上，从来就不可能平稳达到，每一位至尊都是杀出来的，是战出来的，所以每一位至尊，都有各自的优势，都非常强大。”

　　“看来我要参加这个纪元的战争了，以我的实力，应该可以挑战一位至尊了。”叶天笑道。

　　大殿下闻言眼睛一亮，笑道：“不错，叶兄你虽然还不是至尊，但是战力应该比肩至尊了。”

　　“多谢大殿下的指点了。”叶天随即谢道。

　　大殿下摆了摆手，笑道：“我也只能给你随便说说，因为每一位至尊的道路都不同，想要踏入至尊境界，最后还是要靠你自己。不过，以叶兄你的天赋，我觉得突破至尊不是问题，最多熬个几百上千个纪元就行了。”

　　叶天闻言满脸苦笑，他可没有几百上千个纪元可以熬，毕竟古魔族的大军就要来了，他必须要尽快踏入至尊境界。

　　当下，叶天告辞，回去继续闭关了。

　　他开始参悟唯我独尊道。

　　而在真武神域，希望号上。

　　叶天的空间幽灵分身正在参悟终极刀道，这十个纪元以来，他都在参悟终极刀道，进步速度非常快。

　　如今，他这具分身已经踏入了圣主境界了。

　　半步至尊巅峰级别的灵魂，再加上圣主级别的身体，叶天现在的实力，已经深不可测了。

　　尤其是催动希望号之后，叶天感觉自己都能硬憾至尊了，至少他不惧灵魂世界的那种没有肉身的至尊。

　　“一百个纪元以内，我一定要成为至尊！”

　　叶天暗暗想到。

　　一个纪元的时间转眼即过，纪元末期，灵魂世界的战争再次开启了。

　　这一次，叶天不用进入神魔之河了，因为他的实力太强大了，堪比至尊，所以将要和至尊们对决。

　　在神魔之河附近的星空之中，神帝率领着十多位至尊，和魔皇率领着十多位至尊，互相对持。

　　叶天现在也弄明白了，神帝和魔皇没有什么仇恨，双方的至尊也没什么仇恨，他们每个纪元打一次，也不过是因为无聊，所以来切磋一下罢了。

　　神帝和魔皇也很无聊，他们每隔一万个纪元，也会切磋一次。

　　“嗯？”

　　忽然，叶天感受到了一股充满敌意的目光。

　　叶天顿时抬起头，凝目望去，嘴角微微翘起，露出一抹笑容。

　　那个对他露出敌意的人，正是博林，当初和他在灵魂海过招的古魔族至尊。

　　“看来这家伙要找我报仇了。”叶天暗暗想到。

　　可以说，叶天在灵魂海一战成名，而他成名的踏脚石，便是博林至尊。

　　所以，博林至尊非常愤怒，他觉得自己的至尊威严受到了挑衅。

　　这一次，看到叶天到来，博林当然想要报仇。

　　他倒不是想要杀掉叶天，毕竟现在双方在交易阶段，神帝和魔皇也不允许他下死手，最多报点仇，侮辱一下叶天罢了。

　　对此，叶天丝毫不惧，目光直视着博林至尊。

　　如果说，当初的他，只能勉强和至尊交手。那么现在的他，已经不惧博林这样的初等至尊了，至少可以保持不败。

　　甚至，想到大殿下的话，叶天此时心中早已经涌起了一股惊天战意。


第一千五百七十四章 再战至尊

　　虚空之中，神帝和魔皇双方的至尊已经到齐了。

　　神帝扫了众人一眼，略微打量了一下叶天，随即笑着说道：“既然都已经到齐了，那就开始吧，你们自由切磋，想要挑战谁都行。”

　　他显得很随意，毕竟这样的事情，已经发生太多次了，每个纪元一次，他已经习惯了。

　　一众至尊也都不以为然，一个个交头议论起来，看向对面的至尊，寻找适合自己的对手。

　　博林紧紧盯着叶天，踏空而出，伸手指着叶天，冷哼道：“小子，上次让你躲过一劫，这次可有胆子再与我一战？”

　　一众至尊见状，顿时乐了。

　　他们也都知道博林和叶天的事情，毕竟叶天就是踩着博林成名的，让博林蒙羞，这事情换在别的至尊头上，也无法忍受。

　　至尊的尊严，不容亵渎，谁若侵犯，必死无疑。

　　这是铁一样的法则。

　　至尊们高高在上，永恒不灭，他们最在乎的便是尊严，是面子。

　　博林上次出手都没有斩杀叶天，还让叶天踩着他出名，他怎么可能容忍得了？

　　要不是因为神帝和魔皇的关系，博林恐怕还会追杀叶天。

　　因此，这次神帝刚刚话落，博林就出来邀战了。

　　“博林还真是急性子，这么快就挑战叶天了。呵呵！”

　　“挑战？一个至尊都不是的蝼蚁而已，值得一位至尊挑战吗？博林也只是在洗刷耻辱，我觉得他这次会强势出手，一招击败叶天这小子。”

　　“那可不一定哦，时隔十多个纪元，叶天不可能停滞不进，他如今的战力也许都快接近至尊了。”

　　“接近至尊？古往今来，有多少个天才？但是有谁可以在半步至尊境界越级挑战至尊？上一次，博林也只是大意了，否则的话，他全力出手，叶天这小子早就死了。”

　　“未必吧，上一次，二殿下可是全力出手了，结果叶天这小子也只是重伤，而没死。”

　　“咱们还是拭目以待吧。”

　　……

　　一众至尊们议论纷纷，看向场中。

　　就连神帝和魔皇也露出好奇之色。

　　大殿下旁边的叶天，看向对面的博林，嘴角微微翘起，露出一丝冷笑。

　　博林的邀战，在他的意料之中，而且叶天也想要挑战博林，毕竟博林是最初等的至尊，挑战其他的至尊，叶天还没有把握。

　　“叶兄，你放心，有神帝在，博林不敢杀你的。”大殿下对叶天传音道。

　　叶天微微一笑，踏空而出，来到博林对面：“既然博林至尊相邀，叶某自然不会不给面子，请吧！”

　　话音一落，一股强大的气势，从叶天身上爆发而出。

　　博林瞳孔一缩，看向叶天的眼中，顿时浮现一抹凝重之色。

　　士别三日，当刮目相待。

　　如今的叶天，早已经不是十个纪元前的叶天了，那时候，叶天只能勉强达到至尊的战力，只能可博林过几招。

　　而现在，叶天经过了十个纪元，已经炼化了一个至尊级别的邪恶灵魂，战力得到了很大的提升。

　　此时，叶天大步踏出，眸光炽烈，满脸战意。

　　“咦，好强大的气势，这气势都快赶上我们了。”有至尊惊讶道。

　　大殿下微微一笑，他知道叶天炼化了一个至尊级别的邪恶灵魂，实力增强了许多。

　　博林紧紧盯着叶天，冷笑道：“不过徒有虚表罢了，先接住我一招再说！”

　　说话的同时，博林拿出了自己的黑色魔刀，一股可怕的刀道顿时冲天而起，像似一片黑色的河流，横贯苍穹，洞穿星空。

　　这股刀道不如终极刀道那样至高无上，但因为达到了至尊境界，所以非常的浩大无边。

　　博林一刀直劈而下，隔着无尽的虚空，都要将叶天斩落刀下。

　　“终极刀道！”叶天大吼，同样拿出大殿下给他炼制的至尊刀，展现出强大的终极刀道，一刀迎向博林。

　　时隔十多个纪元，叶天的终极刀道也达到了一个高深的地步，并且他的灵魂力量达到了至尊级别，所以这一刀同样可怕无比。

　　更重要的是，叶天的终极刀道一出，博林的刀道顿时受到了压制，有些颤动。

　　“嗯？”博林瞳孔一缩，有些震惊地盯着叶天的终极刀道，他顿时知道眼前这小子领悟的刀道居然别他还要强大，这让他如何能够忍受？

　　而且，他感应出来了，若非叶天没有踏入至尊境界，否则的话，他在叶天前面，根本不堪一击。

　　刀道受到压制，威力便减弱了。

　　在叶天的终极刀道到面前，又有什么刀道敢称雄？都要向终极刀道低头。

　　“好厉害的刀道！”

　　不远处，神帝都惊叹道。

　　“不踏入至尊，终究是蝼蚁！”魔皇不屑道，不过他眼中一闪而逝的震惊，已经出卖了他。

　　终极刀道的可怕，众所皆知。

　　在场的一众至尊，看到叶天的刀道把博林的刀道都压制了，都纷纷露出震惊之色。

　　“这个叶天还真是了不得。”

　　“有如此强大的刀道，他一旦踏入至尊境界，恐怕都是至尊中的强者。”

　　“博林这次恐怕要阴沟里翻船了。”

　　……

　　听着周围至尊的议论声，博林脸色阴沉无比，他大喝一声，将自身至尊战力催动到了极限，发挥出至尊的真正伟力，想要将叶天的刀道压制下去。

　　他终究是至尊，虽然刀道的质量不如叶天的终极刀道，但在等级上面，却比叶天的终极刀道高了一个层次，毕竟他是一位至尊。

　　而叶天，终究只是半步至尊。

　　不过，博林这样拼命，也只是将自己的刀道解脱出来，依然无法压制叶天的终极刀道，只能让双方处于一个平衡状态。

　　“小子，你的刀道虽然厉害，但你不是至尊，在我眼中依然是蝼蚁。”博林大吼道，浩恐怖的魔刀光芒万丈，一道无匹的刀芒撕裂三千世界，朝着叶天斩落下来。

　　这一刻，天地都似乎被劈成了两半，宇宙都被切割开了。

　　混沌被破开，如同开天辟地一般的末日景象。

　　叶天不敢大意，将终极刀道催动到了极致，不断地灌入灵魂能量，迎击而去。

　　“轰！”

　　巨大无匹的黑色魔刀落了下来，那种恐怖的力量，根本无法阻挡。

　　叶天咬着牙支撑着，但是整个身子都在颤抖。

　　博林冷笑，至尊级别的力量，在至尊神器的振幅之下，又岂是一个蝼蚁可以抵挡的。

　　“蝼蚁终究是蝼蚁！”博林讥讽道。

　　叶天闻言眼中精光暴涨，漆黑的眸子，陡然睁大，仿佛天地开合，射出两道无匹的神光，刺穿层层虚空。

　　“蝼蚁？”

　　叶天冷冷说道：“至尊就能高高在上吗？我今天就让你看看，宇宙生灵都是平等的，即便一只蚂蚁，都能撼动苍穹。啊……”

　　随着叶天一声大吼，他的灵魂体爆发出璀璨的神光，一股不下于博林的可怕气息弥漫出来。

　　“虚有其表，依然是蝼蚁，还想撼动苍穹？做梦吧！”博林不屑道，他催动着手中的黑色魔刀，继续朝着叶天斩落下来。

　　这一刀，开天辟地，似乎要将叶天一刀两瓣。

　　叶天的终极刀道都崩碎了，根本无法挡住博林这一刀的力量。

　　有了灵魂海的经历，博林这次显然全力出手了，不给叶天反抗的机会，他要一击击败叶天，洗刷自己的耻辱。

　　但是，一只巨大的拳头，金光万丈，冲天而起，挡住了着可怕的黑色魔刀。

　　是叶天！

　　此刻，他眸光湛湛，英姿勃发，满头黑色长发都在乱舞，一股恐怖的拳意浩荡而出，顺着他的拳头，冲向天穹，硬生生挡住了那即将落下来的黑色魔刀。

　　并且，叶天发出一声惊天动地的长啸，声震四野。

　　周围观战的至尊们，全都露出震惊之色。

　　因为叶天不仅挡住了博林的黑色魔刀，而且还将其击飞出去，他如同一尊无敌的战神，从黑暗之中杀了出来，一拳便撕裂了无边黑暗，带来了永恒的光明。

　　“这不可能！”

　　博林惊怒交加，他无法相信眼前的一切，疯狂的他，眼中蓦然露出凶狠之色，体内的能量再也没有顾忌地爆发出来，持着魔刀杀向叶天。

　　一开始，有神帝和魔皇在，博林还有些忌惮，不敢下死手。

　　但此时，看到自己全力出手，都没有击败叶天，反而给眼前这个蝼蚁强势化解，这让他被怒火冲昏了脑袋。

　　“杀！”

　　博林再无顾忌，全力出手。

　　一众至尊都皱了皱眉，不过他们看到神帝和魔皇都无动于衷，也就没有出手阻拦，而是继续观战。

　　对于博林的疯狂，叶天没有丝毫畏惧，他一脸冷漠，漆黑的眸子里倒映着惊天动地的无上战意。

　　他披着炽烈的金光，像似一尊无敌的战神，踏着虚空冲来，一拳撕裂天地，一拳轰开混沌。

　　虽然他不是至尊，但是他的每一拳，都达到了至尊境界。

　　那一拳又一拳，全都是至尊战力，将这片天地都给打得破碎了。

　　博林的黑色魔刀不断劈砍，但是他却发现自己竟然无法击退叶天，那炽烈的拳光，太耀眼了，那恐怖的拳力，让他一次次后退。

　　他一个至尊，居然叫一个半步至尊级别的蝼蚁给逼退了。

　　这一刻，周围的至尊们都陷入震惊之中。


第一千五百七十五章 惨烈

　　至尊战！

　　这绝对是一场至尊之间的战斗。

　　叶天展现至尊威能，挥动天帝拳，强势出击，一拳接着一拳，不断地轰杀博林至尊，将博林至尊的黑色魔刀都震开了，拳锋无匹，所向无敌。

　　博林至尊怒火冲天，黑色魔刀劈向前方，一条气势无匹的刀芒喷吐而出，像似一条巨龙，张牙舞爪，透发着无敌的神威。

　　“喝！”

　　叶天大喝，双眸璀璨无比，如同一个真的战神。他不断地挥动天帝拳，拳光炽烈无比，像似两尊金色的太阳，爆发出璀璨的神辉，照亮了三千大世界。

　　十多个纪元的参悟，叶天的唯我独尊道已经达到了跟高的程度，第三式的天帝拳也被他参悟的更为高深了。

　　这是宇宙之主层次的战技，以当初叶天半步至尊巅峰级别催动起来，都能硬憾至尊。如今，叶天有着堪比至尊的灵魂能量，再次催动这门战技，威力简直恐怖如斯。

　　“至尊，也不过如此！”

　　叶天看着对面的博林，冷冷笑道。

　　博林咬牙切齿，眼中冒出熊熊烈焰，他像似一尊燃烧的魔神，浑身上下都释放出无边的伟力，那柄黑色的魔刀，扫过虚空，吞噬一切，杀向叶天。

　　怒了，博林真的怒了。

　　他一个至尊，居然被一个半步至尊级别的蝼蚁逼到了这个份上。

　　本来，他还准备一招击败叶天，但是现在他们已经不知道打了多少招了。

　　这一战，无论博林是否击败叶天，他都已经输了。

　　从来没有一个人能够在至尊之下挑战至尊，但是叶天做到了，名传千古，博林却是他的踏脚石，被人嘲笑。

　　“啊！”

　　博林怒火冲天，他状若疯狂，扬天大吼。

　　他整个人都在发光，浓厚的至尊气息弥漫，整个天地都充斥着一股可怕的力量。

　　这片世界，全都被博林的气息笼罩，他高高举起手中的黑色魔刀，将自己的所有力量都灌注其中，劈出无敌的一刀。

　　“撕拉！”

　　闪电划破苍穹，神雷撕裂星空。

　　博林将自己的战力超长发挥出来了，他也是被逼急了，因为周围的那些至尊都在议论纷纷，全都在惊叹叶天的表现，而他彻底成了一个配角，一个衬托。

　　他是谁？他是至尊啊！

　　至尊所在，便是太阳所在，全世界瞩目的焦点。

　　但现在，他却成了一个蝼蚁的背景，这让他如何能够忍受？实在是太屈辱了。

　　不过，在这种情况下，博林也突破了自己的束缚，把自己的战力超长发挥出来了。

　　自古以来，能够成为至尊的，又有哪一个是弱者？

　　能够成为至尊，都是万中无一的天才，即便在同境界，他们都是最强的一个，这样才能够成为至尊。

　　此时，博林便是展现了自己的强大天赋，将自身战力彻底开发出来，无边的潜力也被他激发，一举轰出最强的攻击。

　　那璀璨的魔刀，透发出炽烈的黑光，仿佛和博林合为一体，化为一柄通天之刀，朝着叶天斩杀过来。

　　这一刀劈出，天地都变色了。

　　远处的一众至尊，都是脸色一变，他们也没想到博林能够发挥出如此的战力，不免有些意外。

　　因为博林是最初等的至尊，在一众至尊，都属于战力最下游的一个。

　　但是现在，博林的攻击，却是让一些中等的至尊都感到忌惮了。

　　“博林这次倒是好运气，多年的瓶紧，居然出现了一丝突破的契机，他还真要感谢叶天了。呵呵！”一个至尊笑着说道。

　　博林在至尊初期已经很久了，一直没有突破到至尊中期，但是经历了这一战，却找到了一丝契机，想必很快就能晋升至尊中期了。

　　这还真要多亏了叶天的刺激。

　　不过，此时的博林，心中却是压根一点也不感激叶天，他认为自己的突破，那都是自己的积累，是自己的天赋所展现，跟叶天没有半点关系。

　　此刻，他心中依然充满了愤怒，想要把面前的叶天给轰成碎片。

　　但是叶天的天帝拳太强大了，他眉心之处那个金色的“帝”字，无比的耀眼璀璨，席卷出一股浩大无匹的威能，将这方天地笼罩。

　　叶天一拳轰出，天地都要崩溃，宇宙都支撑不住这一拳的强大力量。

　　博林虽然寻求到了突破的契机，但是他要真正突破到至尊中期，还需要不少的时间，不可能现在就突破了。

　　所以，博林的战力也没有增加多少，依然奈何不了叶天。

　　而且，叶天越战越勇，天帝拳一拳比一拳狂猛，随着他战意的飙升，他眉心的金色“帝”字更加耀眼了。

　　与此同时，叶天感受到了很多天帝拳的信息，那都是天帝的感悟，在一点一滴，从战斗之中，被激发出来，然后被叶天所吸收。

　　此时此刻，叶天才明白，天帝当年创出这门战技的时候，也是不断地与人战斗，寻求最强战力。

　　所以，只有不断地战斗，才能激发天帝印记，才能让叶天的天帝拳更加的强大。

　　“来吧，让我看看至尊是否真的无法被越级击败？”叶天大吼道，真正明白了天帝印记的意义，他心中战意冲天而起，体内一阵热血澎湃。

　　博林亦是大吼，疯狂地攻击叶天，他绝对不能败，因为一败，那就真的输掉了一切，即便过去了无数岁月，他都会成为叶天的踏脚石。

　　以后，但凡有人想起这一战，他博林都是叶天的背景。

　　“轰隆隆！”

　　两人杀到了疯狂，杀到了狂暴，整个天地都在动荡不安。

　　这一战太精彩了，也太漫长了，也太激烈了。

　　远处观战的诸位至尊们，都不敢置信，这一战会进行到现在。

　　叶天的表现，出乎他们的意料之外，让他们震惊不已。

　　就连神帝和魔皇，都面色凝重地盯着场中，显然，叶天的表现，已经让他们都开始感到意外了。

　　“杀！”博林大喝，手中魔刀陡然暴涨，在叶天的身上留下一道血痕，他开始拼命了，不顾防御，也要击杀叶天。

　　“轰！”叶天眼神冷漠，战意冲天，他一点都不在意胸膛被撕裂，而是一拳轰在博林的胸口，那恐怖的拳芒，差点将博林贯穿。

　　“噗嗤！”

　　两人凶猛一击，全都倒飞出去，狂喷鲜血。

　　博林的血液洒落下来，每一滴都弥漫出浓厚的至尊气息，让周围的虚空都炸裂了，一些陨石都被轰爆了。

　　至尊之血都这么强大，更何况是至尊本人。

　　不过，叶天能够把博林轰击的吐血，这种战力足以自傲了。

　　此时，叶天才真正拥有了比肩至尊的战力。

　　“再来！”博林大吼，他强行按压住体内的灵魂沸腾，举起黑色的魔刀，再次杀向叶天。

　　太屈辱了，一个蝼蚁，居然将他逼到了这个份上，这让他无法忍受。

　　博林已经决定了，哪怕受到神帝和魔皇的责罚，他也要杀死叶天。

　　“战！”叶天只有这一个字，他没想过要杀死博林，因为那不现实，他现在还没有杀死一个至尊的战力。

　　但是，叶天还在全力战斗，他要寻求刺激，寻找突破至尊境界的灵感，从而迈入到那真正至高无上的境界当中。

　　叶天体内的灵魂能量已经达到了至尊境界，他第三式的天帝拳更是宇宙之主层次的，他已经有了晋升至尊境界的本钱和积累，唯一差的，便是那一丝契机。

　　就如同博林冲击至尊中期一样，他以前也没有寻求到这一丝契机，直到与叶天一战，再加上心中的愤怒，才终于找到了。

　　而现在，叶天就在寻找这一丝契机，他要真正迈入至尊境界。

　　那样的话，他将拥有至尊那种至高无上的战力，到时候，区区一个博林，他根本不会放在眼里。

　　“为什么还是没有一点感觉？”

　　叶天一边与博林击杀，一边心中冷静地思考着。

　　战斗已经持续了很久，他和博林几乎两败俱伤了，两人杀的非常惨烈，给彼此都留下来严重的伤痕，可是他们战力依然不减，继续厮杀着。

　　周围那些至尊们，在看向叶天的眼中，再也没有一丝高傲和不屑，有的只有凝重和惊叹，他们已经把叶天当成同一个等级的人物了，而不再是一只蝼蚁。

　　叶天用自己的战力，取得了这些至尊们的认同。

　　作为第一个逆伐至尊的人，叶天无疑会名传千古，整个灵魂世界的生灵都会记得他。

　　这一战，注定要载入灵魂世界的历史上，成为永恒的经典。

　　可惜，这一切并不是博林想要的，他不要做一只蝼蚁的背景，所以他在狂怒，要杀死叶天，攻击也越来越猛烈。

　　“杀！”

　　博林硬生生遭受着天帝拳的轰击，也要将手中的黑色魔刀插进叶天的胸口，那狂猛的能量肆虐开来，无匹的至尊气息冲进叶天的体内，想要磨灭叶天的灵魂。

　　“想要同归于尽吗？”叶天冷笑道，他的拳头也轰进了博林的体内，无匹的拳意浩荡开来，连带着他眉心金色的“帝”字，都爆发出璀璨的金光，将博林笼罩在内，压制着博林的气势。

　　两人这是在拼命了。


第一千五百七十六章 约战

　　惨烈。

　　这一掌太惨烈了，叶天的灵魂体都差点被撕裂了，而博林的灵魂体上也出现了裂缝，两人不顾防御，疯狂攻击彼此，好几次都差点同归于尽。

　　按理说，到了这个份上，他们都受到了重创，实力应该下降才对。

　　然而，无论是叶天，还是博林，他们的战力不仅没有下降，反而还在上涨。

　　他们似乎都突破了一种极限，在超长发挥出自己的战力。

　　周围观战的至尊们，全都被惊呆了。

　　在他们眼中，这两人都是疯子。

　　“轰！”

　　叶天一拳轰开博林的胸口，狂暴的拳力肆虐而出，浩瀚无匹的拳意冲击出来，像似一片银河倾泻下来，将博林给淹没了。

　　博林大口喷血，但是一双漆黑的眸子，却透发出迫人的幽冷光芒，他狠狠瞪着叶天，手中的黑色魔刀划破虚空，狠狠地劈中叶天，将叶天的一只胳膊都给粉碎了。

　　“给我死吧！哈哈！”博林疯狂大笑，似乎看到了自己的胜利。

　　然而，他的笑容很快就凝固了，因为叶天非常心狠手辣，直接引爆自己的那只断臂，狂暴的能量瞬间炸开，无匹的威能将叶天和博林一起都给淹没了。

　　围观的至尊们骇然，叶天这是在拼命，就算重伤也要攻击博林。

　　叶天的境界虽然没到至尊境界，但是自身能量却堪比至尊，他的这只手臂自爆开来，那恐怖的能量太强大了，比他全力一击还要可怕多了。

　　叶天自己都被轰击的身体龟裂，他整个灵魂体上面，都出现了密密麻麻的裂缝。

　　而博林则更惨，毕竟他距离叶天的那只断臂更近，同时也是叶天的主要目标，所以受到的能量冲击更加可怕，他那原本出现裂缝的灵魂体中，都开始释放出无尽的威能，那是要被打爆的节奏。

　　不远处，神帝看到这一幕，眼睛微微一眯，随即喝道：“够了！”

　　话音刚落，他便已经出手，一掌轰向叶天，一掌轰向博林，轻松地就将两人击飞出去。

　　无论是博林，还是叶天，此刻都伤势很重，灵魂体到了崩溃的边缘，再拼命一次，那就真的同归于尽了。

　　不过，尽管被神帝分开了，博林还是狠狠盯着叶天。

　　他心中很不甘！

　　虽然这一战没有分出胜负，但是他博林已经败了，而且败的很狼狈。

　　相反，叶天虽然没有赢，但在所有人的心中，他已经是胜利者了，毕竟他只是一个半步至尊，而博林却是一位真正的至尊。

　　以半步至尊逆行攻伐至尊，叶天真的做到了。

　　不说后无来者，但绝对是前无古人了。

　　“到此为止吧！”

　　神帝开口说道，无比威严的声音，传遍了整个虚空世界。

　　他一声令下，博林和叶天都不敢再战了，没人敢违背神帝的命令。

　　魔皇冷冷地看向博林，嘴中吐出两个字：“废物！”

　　博林眼睛一红，怒火攻心，但他却不敢顶撞魔皇，而是把火气发泄在叶天身上，他满脸怨毒地盯着叶天，阴沉沉说道：“叶天，以我至尊之名，我要和你约战，生死之战，不死不休，你可敢？”

　　叶天眼睛一眯，生死之战，不死不休，这在至尊当中可是少有的，毕竟到了至尊境界，都非常爱惜自己，再加上实力差不多，没人会拼命的。

　　就算大殿下、二殿下比博林这样的初期至尊强大很多，但也不愿意和博林进行这样的战斗，毕竟博林拼死攻击之下，大殿下和二殿下这样的存在也会受伤。

　　到了至尊境界，谁又比谁差？都有自己的底牌。

　　也只有神帝和魔皇，才能无视这些至尊，因为他们很可能迈入了另一个境界了。

　　“这样不太好吧，我们的目的还没有达成，叶天不能死。”神帝看向魔皇，传音道。

　　他知道，正是因为魔皇的一句话，才彻底激发了博林的怒火，让博林做出了这个疯狂的决定。

　　魔皇冷哼道：“大不了到时候我们出手救下那小子，哼，博林这个废物，死有余辜，连一个半步至尊都解决不了，他活着只会给至尊丢脸。”

　　神帝微微摇头，他没想到魔皇是要博林死。

　　可惜，博林还不知道，他已经被魔皇抛弃了。

　　无论他和叶天的一战如何，最终，死的人都是他。

　　对面，大殿下站到了叶天的旁边，冷冷地盯着博林，怒道：“博林，你好歹也是一位至尊，你和一位半步至尊约生死之战？也不怕人家笑话吗？”

　　“不错！”

　　二殿下也走了出来，让叶天有些惊讶，似乎没想到二殿下也会为自己出头。

　　二殿下看向博林，冷笑道：“你都已经快要晋升至尊中期了，这时候来约战，也太卑鄙无耻了吧？我们这些至尊的脸面，都要被你丢光了。”

　　接下来，还有几位至尊都开口说道。

　　甚至，就连几位古魔族的至尊，都出言了，选择站在叶天这一边。

　　这让叶天有些诧异，要知道自己毕竟是一个外来者，这些灵魂世界的至尊怎么会站在自己这边？

　　那边的博林，也是无比的惊怒交加，他没想到自己竟然落到这幅场景。

　　实际上，他不知道，正因为他败给了一个半步至尊，让至尊蒙羞，所以这些至尊们才会厌恶他。

　　同时，至尊们也都是聪明人，已经有人看出了魔皇和神帝的态度，觉得博林已经被放弃了，所以才会站在叶天这一边。

　　这些人，其实都是站在魔皇与神帝这边的，只是博林被怒火攻心，一下子没有反应过来。

　　“好！好！好！”

　　博林看着众位至尊的脸庞，眼中充满了愤怒，他随即死死盯着叶天，大吼道：“叶天，你已经快要晋升至尊境界了，我就等你晋升至尊境界，你可敢接受我的约战。”

　　“既然博林至尊有如此雅兴，叶某自当奉陪到底。”叶天冷冷说道。

　　实际上，就算没有晋升至尊境界，叶天也不会拒绝一战的。

　　难得有博林这个至尊给他刺激，叶天当然不会放过。

　　这一战虽然无比惨烈，甚至叶天的伤势比当初在灵魂海被二殿下一掌击中的伤势还要重，但是叶天心中却反而惊喜。

　　因为在刚才那一瞬间，他似乎已经看到了一点曙光，仿佛至尊的境界，就在眼前。

　　叶天知道，他已经快要摸到至尊的门槛了。

　　他相信，只要再给他一些时间，绝对可以迈入这个至高无上的境界。

　　“好，我等你！”博林得到叶天的答复，顿时露出了笑容，随即对魔皇和神帝行了一礼，便转身踏空而出。

　　叶天却没有走，而是继续留在此地，一边恢复伤势，一边观看着其他至尊的战斗。

　　无尽的灵魂能量，都从四面八方传来，被叶天所吸收。

　　叶天的伤势在很快地恢复着。

　　同时，叶天一心二用，脑海中在回想着刚才的激烈战斗，体悟那种超越极限的感觉，想要再寻到那一丝闪光点。

　　他在敲打至尊的大门，想要真正迈入这个至高无上的境界。

　　“轰！”

　　不远处，有两位至尊出手了，一位古神族的至尊，一位古魔族的至尊，他们的实力都比博林要强大多了，是至尊中期的强者。

　　这两人出手没有叶天和博林那么疯狂，他们只是平常的切磋，你一招，我一招，没有想要攻杀对方，而只是验证彼此的攻击力，看看谁的攻击最强。

　　这样的战斗很平淡，但却一样精彩。

　　尤其是叶天现在，正是到了要突破至尊的关键时候，他满脸兴奋地看着这两位至尊出手，他们施展的都是至尊级别的绝学。

　　那位古神族的至尊，甚至还施展出来十八封魔手，第四手、第五手，尽皆被此人施展出来。

　　叶天早已经练成了第四手，此时观看之下，再加上本身境界足够高，已经领悟出了第五手了。

　　实际上，叶天练成第三式的天帝拳之后，灵魂力量大增，再参悟十八封魔手就快多了。

　　而且，现在有一位古神族的至尊亲自演练这门绝学，就更加使得叶天感悟深刻了。

　　此时，远在神秘之门外的希望号上，叶天的那具空间幽灵分身，便早已经拿出保存的黑魔军尸体，开始修炼第五手的十八封魔手了。

　　这一切都水到渠成，这第五手，被他修炼到了圆满境界。

　　不过，哪怕是第六手的十八封魔手，威力都不如第三式的天帝拳，所以暂时对叶天也没有什么用处。

　　当然，这种招数对古魔族克制力非常强大，叶天想到将来一定会对上古魔族，所以他没有丢弃这门绝学，而是继续参悟。

　　不仅如此，这十八封魔手虽然比不上天帝拳，但好歹也是一位无上存在创出的绝学，在上三界都是赫赫有名的存在，所以他也不会放弃的。

　　至少，多修炼一门这样的强大绝学，彼此验证参照，更能够让叶天有所领悟。

　　“该走一趟宇宙飞舟了，我的灵魂将要迈入至尊境界，但是我的身体却只是圣主层次，想要真正迈入至尊境界，我还要将身体提升的足够高才行。”

　　叶天暗暗想到。

　　随即，他驾驭着希望号，撕裂虚空，离开了无底井。


第一千五百七十七章 本源碎片

　　离开无底井，叶天驾驭着希望号，进入暗宇宙，前往宇宙飞舟。

　　一路上，许多主宰，甚至是王者、帝君，在看到这座黑色的战船时，都露出敬畏的目光。

　　因为所有人都知道，这座战船的主人，便是叶天，也就是如今宇宙之中的最强者。

　　“马克，那就是送我们出来的战船吧？据说就是叶天的，是一件非常强大的至尊神器。”一个永恒神国之中，一名独角男子对旁边的马克说道。

　　在他旁边的男子，就是马克，是第一批离开灵魂世界的人。

　　十多个纪元过去了，议会已经和灵魂世界交易了五次，每次都是下位主宰和中位主宰的身体。

　　而这第一批的人，马克他们已经和真武神域的人混的很熟了，和很多主宰都成为了朋友。

　　这么长的时间，他们已经非常了解真武神域，甚至是这个宇宙了。

　　当然，这是他们自以为是的想法。

　　马克看着那虚空之中穿梭而过的希望号，满脸不屑道：“对我们来说，他的确很强大，不过他没有成为至尊，对我们灵魂世界来说，就不值得一提。我们灵魂世界，随便出来一位至尊，都能横扫整个宇宙了。”

　　“这倒是，他们这里没有至尊，比我们灵魂世界差多了。不过，这些年，我也听说了，他们这个宇宙原本有七位强大的至尊，但似乎都离开了，不知道怎么回事，也不知道他们是否还能不能回来？”独角男子说道。

　　“这个问题也是大殿下想要知道的，他让我打听这边至尊的下落，以便做好准备。不过，就算有至尊，也没用，毕竟我们灵魂世界有数十位至尊。更重要的是，我们有神帝和魔皇两位至高无上的存在，他们可是超越了至尊境界。”马克说道。

　　“马克，我们低调了这么多年，现在是该行动了吧？我已经研究过了，血魔神域的始祖，似乎是古魔族的后裔，也许在他们那里，我们可以找到古魔族的尸体。”独角男子道。

　　“是该行动了，你吩咐下去，我们分头行动，只要搜集到一具古魔族或者古神族的尸体，我们的任务便完成了。”马克点了点头。

　　两人随即悄然离去。

　　不过，在他们离去之后，霸龙帝君的身形逐渐显露出去，冷冷地看着他们离开的方向，满脸冷笑。

　　“小师弟说的没错，这群家伙一直在低调，都是为了减轻我们的猜忌，估计他们要不了多久，就要行动了。”

　　霸龙帝君冷笑道。

　　对于这第一批进来的人，以及后来几批进来的人，叶天从来就没有放松过警惕，一直让议会派遣强者暗中监视他们。

　　尤其是这个马克，更是时时刻刻都有人监视。

　　从长眉王，石帝，至尊王，甚至到霸龙帝君。

　　议会的强者们，轮流换着监视他们，从而把握他们的动向，了解他们的目的。

　　……

　　宇宙飞舟。

　　叶天直接开着希望号冲了进来，以他如今的灵魂能量，再加上希望号的强大，一点也不怕宇宙飞舟残灵的压制。

　　更何况，现在宇宙飞舟残灵选择了他，自然也不会压制他。

　　在他进来的时候，宇宙飞舟残灵便感应到了，顿时出现在叶天的面前。

　　“嗯？你的灵魂能量怎么会这么强大？”宇宙飞舟残灵一看到叶天，顿时就被便被吓了一大跳，因为在他面前的叶天，灵魂能量仿佛浩瀚的星空一样，强大无匹，让他都感到惊颤。

　　“至尊，绝对是至尊级别，小子，你成为至尊了吗？”宇宙飞舟残灵不禁咂舌。

　　这才多久？

　　才二三十个纪元吧，叶天居然就已经达到了这种程度，实在是令人难以置信。

　　就算叶天闯过了黑暗魔塔第九层，有着绝世天赋，也不可能修炼的这么快吧。

　　“你现在看到了吧？我有足够的潜力，能够成为宇宙之主。”叶天傲然说道，他的灵魂能量毫不掩饰地释放出来。

　　这次到来，便是希望得到宇宙飞舟残灵的帮助。

　　不过，叶天也知道这家伙非常的自私，想要得到他的帮助，那就必须显露出自己的底牌，当他敬畏才行。

　　因为宇宙飞舟残灵想要修复，只能依靠叶天了。

　　“不，你还不是至尊，你的身体还很弱，你的灵魂也没有达到了至尊境界，还差一点点。”良久，宇宙飞舟残灵说道。

　　不过，即便如此，他心中也震惊无比。

　　因为到了叶天这个程度，想要晋升至尊，已经划不来多少时间，一百个纪元以内，绝对可以成功。

　　当下，宇宙飞舟残灵问道：“你要什么帮助？我的至尊神器都已经送给你了，已经没什么东西可以帮助你了。”

　　“你也看到了，我的灵魂境界已经足够的高了，距离晋升至尊境界不远了。现在，对我来说，最重要的便是身体。我的身体才圣主境界，还太弱了，这会拖延我晋升至尊的时间。”叶天直言不讳地说道。

　　想要提升身体，只能慢慢修炼，靠时间积累。

　　不过，已经没有多少时间让叶天积累了，叶天可等不起这样的积累，他要快点将身体提升的足够强大，从而冲击至尊境界。

　　“身体的强大，不是一朝一夕能够办得到的，你让我如何帮助你？”宇宙飞舟残灵闻言，顿时皱起了眉头。

　　不过，忽然他开口说道：“倒也不是没有办法。”

　　“什么办法？”叶天顿时问道，他就知道自己没有来错，这家伙毕竟是上三界的产物，肯定知道很多秘闻。

　　“归根结底，还是你的道太弱了。”宇宙飞舟残灵继续说道，“你的道潜力很大，但是还处于成长阶段，只要你的道强大了，你身体的境界也会升高。”

　　“我修炼的已经很快了，这段时间以来，我都在参悟道，不然的话，我又怎么可能这么快就踏入了圣主境界。”叶天苦笑道。

　　他这具身体一直在参悟终极刀道，所以进步很快，区区二十个纪元，便踏入了圣主境界。

　　这放在以往，简直不可能。

　　整个宇宙，也就叶天有这样的恐怖修炼速度。

　　这还是因为叶天的灵魂境界很高，所以感悟道的效果很好，才会修炼的这么快。

　　“你知道我们宇宙飞舟的能源是什么吗？”突然，宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天疑惑道：“能源？不错，你要是不说，我还真不知道，你们宇宙飞舟的动力来源是什么？难道是自主吸收宇宙能量？”

　　“自主吸收宇宙能量是肯定的，但也要有一个核心，每一件宇宙神兵，都有一个核心能源。就像你这艘战船，其实已经朝着宇宙神兵进化了，它也有核心能源，你应该清楚是什么吧？”宇宙飞舟残灵说道。

　　叶天顿时想到了神州之心，据王峰所说，这个神州之心乃是古神族宇宙之主的本源碎片，拥有无尽的能量。

　　想到此处，叶天眼睛顿时一亮：“你的核心能源难道也是宇宙之主的本源碎片？”

　　宇宙飞舟残灵说道：“不错，只有宇宙之主永恒不灭，能够遨游混沌海，他们的能量无穷无尽，可以在混沌海中自主吸收能量，所以用他们的本源碎片做宇宙飞舟的核心能源，才是最完美的。”

　　“你跟我说这个干什么？”叶天疑惑道。

　　“宇宙之主的本源碎片，就好像你的天帝印记一样，其中也包含了一位宇宙之主的道与法，只能自己仔细参悟，融合，就能让你的修炼速度加快。”宇宙飞舟残灵说道。

　　“不过，这样一来，岂不是就要消耗本源碎片的能量？”叶天皱起眉头，让他消耗掉神州之心，他是肯定不干的，毕竟君逆天和王峰合力打造出这件超级至尊神器，以后肯定有大用处，他当然不会放弃。

　　宇宙飞舟残灵说道：“你那块本源碎片太小了，对你没用，只有我这块本源碎片，才能支撑你修炼。不过，我的能量也很有限，而且这个宇宙被命运之眸压制，我已经无法吸收混沌海的能量了，所以用一点就少一点。一旦耗尽，那我就真的彻底毁灭了。”

　　“嗯？你舍得给我用？”叶天顿时惊讶道。

　　宇宙飞舟残灵苦笑道：“如果你不能成为宇宙之主，带我离开这里，迟早我还是要毁灭。与其如此，还不如成全你，不过，我只给你动用一半的能量，能不能成为至尊，就看你的机缘了。”

　　“多谢，只要我成为了宇宙之主，我保证将来一定修复你。”叶天郑重地说道，不管这个宇宙飞舟的残灵以前是否陷害了他，这次都对他帮助很大，他当然不会忘恩负义。

　　当下，在宇宙飞舟残灵的带领下，叶天进入了宇宙飞舟的真正核心，看到了比神州之心还要庞大的宇宙之主本源碎片。

　　虽然只是一块碎片，但却非常浩瀚，里面充斥着比至尊都要远远强大的能量。

　　“估计神帝和魔皇的力量，也就如此吧。”叶天暗暗心惊，到现在，他才真正感受到宇宙之主的强大。

　　毕竟，仅仅一块碎片，都相当于神帝和魔皇那个层次，足以视至尊无物了。


第一千五百七十八章 因果

　　灵魂世界，无尽虚空。

　　至尊们的战斗还在继续，毕竟神帝和魔皇两方都有十几位至尊，两个一轮，需要不少时间。

　　叶天的伤势已经彻底稳定下来了，他没有急于恢复，而是把心思放在至尊们的战斗上面。

　　越往后，对战的至尊实力便越强大。

　　叶天已经看到二殿下出手了，他和一位至尊后期的老辈至尊动手，虽然落在了下风，但是依然强大无匹，每一掌都覆盖苍穹，无尽虚空都被笼罩，整个天地都只剩下了两位至尊的身影。

　　甚至，在这两位至尊的旁边，都已经出现了时空长河，那里面有无数个身影在激战。

　　叶天仔细一看，发现这些身影都是二殿下和对面那个古魔族的老辈至尊，他们在各个时空，各个时代，依然在战斗。

　　穿越古今未来，横贯上下时空。

　　叶天倒吸一口凉气，这就是至尊的强大，简直恐怖如斯。

　　他们的战斗，已经不是明面上的战斗了，已经涉及到了时空层次。

　　在以往的岁月之中，他们即便没有认识，也会因为这一战的影响，从而彼此战到了一起。

　　没有什么原因，只是一种本能，连他们自己所在的时空，都感到不可思议。

　　这是因为他们两位至尊在上游时空的影响，透过冥冥之中的因果关系，从而在无数时空一战。

　　这种战斗太诡异了，也太危险了，任何一个时空的失败，都有可能引发所有的失败。

　　二殿下打得非常猛，他不同于之前一些至尊的切磋，他是打出了火气，因为他被困在至尊中期很久了，希望可以通过这一战，而和博林至尊一样，找到突破的契机。

　　而他对面的老辈至尊，却是显得游刃有余，没有那么太着急。

　　作为一名至尊后期的超级强者，这位古魔族的老辈至尊活的岁月太久远了，他成为至尊的时候，二殿下还在灵魂海是一个纯净灵魂呢。

　　看在神帝的面子上，这位老辈至尊并没有和二殿下计较，而是非常配合二殿下在战斗。

　　两人打了很久，但是二殿下一直处于下风，一丝上风都没有占到。

　　最后，叶天发现其中一段时空中，二殿下败给了这个古魔族的老辈至尊。

　　顿时，各个时空中的二殿下，也开始失败了。

　　不远处，魔皇不屑道：“你这个老二还是不行啊！”

　　“慢慢来，他还很年轻！”神帝不在意地笑道。

　　二殿下最终还是战败了，他距离至尊后期的强者，还差了很大的距离。

　　不过，二殿下并没有沮丧，他和叶天一样，在细细体悟之前的战斗，寻求突破的契机。

　　“这就是至尊的境界吗？一动手，便牵扯到时空长河，当初我观看古神族和古魔族两位宇宙之主的战斗似乎也有这种意境。”

　　叶天在沉思，在感悟，在摸索。

　　至尊的道路，至高无上，漫长而又深奥，哪怕以叶天的天赋，都要穷尽毕生精力，才能有所感悟。

　　神灵境界，乃是人道巅峰，超越极限。

　　至尊境界，便是神道巅峰，至高无上。

　　当初叶天成神时，也是艰难无比，最后纵天一跃，才能突破巅峰，踏入神道领域。

　　而今，叶天再次面对这样的艰难，他该如何突破，攀登神道巅峰？

　　“轰！”

　　远处的虚空之中，又有两位至尊战斗了。

　　这一次，依然有一个叶天的熟人，是大殿下。

　　大殿下同样和一位古魔族的老辈至尊战上了，这也是一个至尊后期的强者。

　　然而，这位至尊后期的强者，却不是大殿下的对手，被大殿下牢牢占据上风。

　　不仅如此，大殿下非常刚猛，每一拳都惊天动地，撕裂虚空世界，轰碎时空长河，拳光耀眼夺目，照亮无数时空。

　　“太不可思议了，大殿下是由时间法则成为至尊的，但是他同样可以操控无数空间，这是为何？”

　　“而对面那个古魔族的老辈至尊是由空间法则成为至尊的，但他同样可以操纵时间，这又是为何？”

　　叶天仔细观战，心中逐渐升起一丝疑惑。

　　至尊们，除了逆神者外，也都是领悟一种一级法则的。

　　要么是时间法则，要么是空间法则，只有像王峰和君逆天那样，还有一些强大的逆神者，才会领悟两种一级法则。

　　一级法则深奥无比，就连至尊参悟起来都很苦难，所以很少有至尊愿意同时涉及。

　　但是现在，叶天却发现，这些至尊即便没有涉及另外一种一级法则，但同样可以操控。

　　“难道，这就是至尊境界？难道没有参悟另外一种一级法则，也能够自由掌控？”叶天疑惑道，这也太不可思议了吧？

　　不过，他似乎找到了什么闪光点，只是一时间难以捉摸。

　　大殿下的战斗也结束了，不过他没有分出胜负，对方也是至尊后期的强者，虽然不如大殿下，但是差距也不是很大，除非生死战，否则很难分出胜负。

　　接下来，依然有至尊在战斗，叶天都在仔细观看，仔细感悟。

　　不过，在最后，有四位至尊一起走了出来，在面前的虚空世界中激战起来。他们彼此厮杀，彼此联合，是一场大混战。

　　“天啊……”

　　叶天看得目瞪口呆。

　　这四位至尊太强大了，都已经远远超越了大殿下，应该是至尊巅峰了。

　　古神族两位，古魔族两位，他们有的时候联合起来，有的时候各自为战，有的时候彼此厮杀。

　　这是一场大混战，属于至尊巅峰的大混战。

　　在这场战斗之中，叶天根本看不到他们的身影，四尊伟岸的身影，都非常的模糊，立于时空长河之中，在沿着时空河流激战着。

　　“嗯？这就是至尊巅峰吗？他们似乎远比至尊后期要强大许多！”叶天心中很疑惑。

　　至尊初期和至尊中期，虽然也有差距，但不是很大。

　　至尊中期和至尊后期也是一样。

　　像二殿下在至尊中期，就能和至尊后期一战，虽然失败了，但没有那种绝对的差距。

　　但此时看到这四位至尊巅峰的战斗，叶天才发现，至尊后期和至尊巅峰的差距太大了。

　　叶天敢肯定，这四位至尊中的随便一位出手，都能轻易击败大殿下这种至尊后期的强者。

　　“这是为什么呢？”叶天心中沉思着。

　　同时，他紧紧盯着面前四位至尊巅峰强者的战斗，突然，他发现这四位巅峰至尊杀进了时空长河之中，穿越到了各个时空，都在战斗。

　　与其他的至尊不一样，其他的至尊，只能影响到其他时空的“自己”，从而战斗。

　　而这四位巅峰至尊，却是本尊杀进了各个时空之中，在不断地战斗着。

　　在那浩大的时空长河之中，叶天甚至看到了一个自己在灵魂海疯狂逃亡的一幕，那时候有很多至尊都能追杀他，二殿下也对他轰出了一掌。

　　这一幕，叶天不可能忘记，毕竟是他关键的一战。

　　但是，此时在面前这个时空长河之中，叶天却陡然发现，在他疯狂逃亡的时候，他们头顶上空有四尊模糊的身影在激战。

　　正是眼前这四位巅峰至尊。

　　“这……”叶天被惊呆了，这到底是怎么回事？太诡异了，他都有些看不懂了。

　　一旁的大殿下微微一笑，似乎看出了叶天的疑惑，他说道：“这就是巅峰至尊的境界，到了他们这个境界，都已经随意在时空长河之中遨游了。所以，我们这些至尊，根本无法和他们抗衡。因为他们的本体可以杀到过去，在你最弱小的时候，将你斩杀。”

　　叶天倒吸一口凉气。

　　这样的强者，简直太可怕了。

　　就算大殿下这样的至尊后期强者，在很久之前，也没有踏入至尊境界，非常的弱小，被至尊轻易就能击杀。

　　这样一来，至尊巅峰，岂不是无敌了？

　　“不过，他们也不敢随意改变时空，否则会遭受到时空反噬。”大殿下随即说道，“就算神帝和魔皇陛下，也不敢随便改变时空，一旦遭受到反噬，他们都有陨落的危险。所以，你不用担心巅峰至尊会在过去击杀你，他们最多将你击伤，从而影响到你现在的本体。”

　　“这是一种因果关系，因果，它不是法则，也不是道，但却有着道和法则的一部分作用。”大殿下继续说道：“你刚才也看到了，我参悟的是时间法则，但却可以操纵空间，就是因为我掌握了因果，通过时间法则的因，从而控制空间法则的果。”

　　“太深奥了……”叶天闻言叹道了。

　　“呵呵，你要是参悟了，那你就是至尊了。”大殿下哈哈笑道。

　　“多谢大殿下指点！”叶天深深拜谢，不管大殿下有什么目的，这一番指点，却是真的帮助到了他。

　　叶天已经看到了一条至尊之路了，虽然很模糊，很艰难，但他至少已经看到了。

　　接下来，便是需要时间去验证，去踏足了。

　　叶天没有继续观看那四位巅峰的战斗了，而是回到泰山城去闭关了，那四位巅峰至尊的战斗太深奥了，叶天现在还看不懂。

　　同时，叶天得到了大殿下的指点，需要自己去验证。


第一千五百七十九章 半步至尊

　　时光如梭，岁月更迭。

　　转眼便是三十个纪元过去了。

　　叶天一直在泰山城闭死关，参悟因果，踏足至尊之路。

　　实际上，在闭关十个纪元的时候，叶天就已经踏上了至尊之路，但随即他又退了回来，因为他觉得可能踏错了。

　　在闭关二十个纪元的时候，叶天再次踏上至尊之路，这一次他吸取了经验，短短时间内真正踏足了至尊的境界，那种至高无上的境界，一下子就让他的灵魂升华了一次。

　　不过，叶天没有停留多久，便又退了回来。

　　他还是无法长时间立足这个至高无上的境界。

　　到了三十个纪元过去了，叶天已经能够做到随时踏足至尊境界，但始终无法保持长时间停留。

　　叶天计算了一下，最长的一段时间，也只是一个呼吸而已。

　　一个呼吸之后，他就得退下来，否则他根本顶不住那种至高无上境界所带来的压力。

　　这让叶天有些疑惑，有些不解。

　　他明明已经攀登到了这个境界，已经参悟了因果，为何还是无法长时间停留于此？

　　“难道我走错了吗？”叶天一脸沉思。

　　不过，他相信自己的直觉，他并没有走错。

　　毕竟，当他真正踏足至尊境界的时候，那种至高无上的境界，那种无可匹敌的力量，都已经超越了半步至尊。

　　甚至，在踏足至尊境界的时候，叶天觉得自己可以与二殿下这种至尊中期的强者一战了。

　　如果这不是至尊境界，那又是什么？

　　可是，为何无法长时间停留呢？

　　叶天还在思考这个问题，他还在继续闭关……

　　众神战场，宇宙飞舟。

　　叶天缓缓睁开眼睛，看向对面打断他的宇宙飞舟残灵，露出疑惑之色。

　　“你再修炼下去，我就真的毁灭了。”宇宙飞舟残灵苦笑道。

　　叶天一愣，随即感应了一下面前这个本源碎片的能量，顿时大惊失色。

　　原来，这块本源碎片的能量，已经消失了一大半了。

　　叶天当即退了出来，满脸歉意道：“不好意思，修炼的太投入，差点忘记了。”

　　“没关系！”宇宙飞舟残灵问道：“你现在达到了什么境界了？”

　　“半步至尊境界！”叶天顿时露出满脸笑容。

　　这三十个纪元以来，他都在本源碎片之中修炼，感悟终极刀道，这使得他的终极刀道进步很快，终于迈入了半步至尊境界。

　　现在的叶天，已经是一位真正的半步至尊了，举手抬足之间，都散发出强大的威势。

　　而且，他的灵魂力量堪比至尊，所以他真正的实力已经超越了半步至尊境界，估计和真正的至尊一战，都没有多少问题了。

　　“半步至尊？这么说，以你的灵魂力量，很快就能晋升至尊了。”宇宙飞舟残灵不由得有些震惊。

　　虽然有它本源碎片的帮助，但是叶天的这种修炼速度，也是让它震撼不已。

　　“我才刚刚达到半步至尊初期，灵魂力量虽然强大，但是想要晋升至尊境界，估计还有一段时间才行。”叶天笑着说道。

　　不过，他眼中充满了自信。

　　到了这一步，他距离至尊境界已经很近了，而且他本尊的灵魂，已经开始踏足至尊之路了。

　　并且，他可以做到短暂停留在至尊境界。

　　“以你的修炼速度，估计再有三十个纪元，就能晋升至尊了。”宇宙飞舟残念感慨道。

　　因为叶天到现在为止，也就修炼了六十多个纪元而已，即便再过三十个纪元，也就九十个纪元。

　　以不到一百个纪元的时间，就成为了至尊，绝对是前无古人，恐怕也后无来者了。

　　因为自古以来，但凡成为至尊的，都不会少于百万个纪元。

　　至尊不同于其它的境界，就算你天赋再高，如果没有足够的积累，也别想踏足这个至高无上的境界。

　　叶天也是获得了无数机遇，这才有机会在一百个纪元内踏足至尊境界。

　　他将开创一个属于至尊的奇迹了。

　　“我就先离开了，答应你的承诺，我不会反悔的。”叶天随即说道，同时他进入希望号，飞离了宇宙飞舟。

　　宇宙飞舟残灵看着希望号的背影，不由得感慨道：“本来，我还没有对他报多少希望，不过没想到他竟然能够走到这一步，这样看来，他也不是没有机会晋升宇宙之主。”

　　古魔族的大军需要一千左右个纪元才会来到这个宇宙，而叶天只用了不到一百个纪元的时间便成为了至尊。

　　这样算起来，只要叶天还能保持这种修炼速度，那么他还真有可能在古魔族大军到来之前晋升宇宙之主境界。

　　这是一场和时间的赛跑！

　　……

　　希望号上，叶天背负着双手，眺望着远方。

　　如今的他，不仅战力是宇宙第一，连修为也是宇宙第一，只差一步，就能迈入至尊境界了。

　　但是这一步，还是没办法跨出去。

　　“也许，我可以从鹏祖的身体上，寻求到一个答案！”忽然，叶天眼睛一亮。

　　鹏祖是至尊，是目前宇宙之中唯一一个至尊了，虽然他已经死了无数岁月，但是他的尸体还是至尊。

　　至尊级别的尸体，永恒不灭，肯定隐藏着一些至尊的秘密。

　　以前，叶天还没有能力去抢夺鹏祖的身体，不过现在，叶天已经有了绝对的自信，他可以轻易击败鹏祖的尸体了。

　　因为叶天现在已经有了不下于至尊初期的战力了。

　　而且，他还有希望号这个超级至尊神器。

　　想到希望号，叶天也想起了那最后一件至尊神器的下落，也许是该将希望号彻底圆满了。

　　此时，他已经有了闯荡血魔神域的实力了。

　　“先去天妖神域，还是先去血魔神域呢？”叶天不由得犹豫起来。

　　最后，他选择了天妖神域，因为他还不知道最后一件至尊神器在血魔神域什么地方，短时间内恐怕难以探查到，还是先去寻求至尊之路才是最重要的。

　　只要成为了至尊，宇宙之大，都在他的脚步之下，一切都在他的掌控之下。

　　到时候，再去血魔神域，就轻松很多了。

　　就这样，叶天驾驭着希望号，直接冲向天妖神域。

　　他没有隐藏，因为即便隐藏了，七彩神龙和女尊也会发现。

　　毕竟，七彩神龙和女尊的至尊神器都在笼罩着天妖神域，就算叶天如今实力强大无比，也没办法隐藏自己的气息。

　　不过，叶天也不需要隐藏了，他来的光明正大，直接冲向鹏祖所在的区域。

　　“嗯？叶天！”

　　七彩星球，七彩神龙顿时睁开眼睛，满脸杀气。

　　“这个小畜生！”对面的女尊也睁开了眼睛，咬牙切齿，心中充满了杀意。

　　“他来这里干什么？”七彩神龙疑惑道。

　　“先看再说，七色花就要圆满了，只要再等三十几个纪元，我们就能成为至尊了。到时候，这个小畜生必死无疑。”女尊冷冷说道，她在强行按捺住自己的杀气，生怕自己会忍不住杀出去。

　　作为半步至尊，他们很冷静，哪怕自己的儿子被叶天杀了，哪怕他们心中怒火冲天，也能够压制住自己的愤怒。

　　他们知道现在自己还不是叶天的对手，一旦惹怒叶天，那就是找死的行为。

　　所以，他们眼睁睁地看着叶天闯入天妖神域，只是将消息告知金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖，并没有出手阻拦。

　　“嗯？叶天！”

　　“这家伙又来干什么？”

　　金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖皱起了眉头。

　　宇宙已经和平了六七十个纪元了，在上次被叶天击败之后，他们也没有什么骄傲之心，一直在潜伏，所以也不愿意和叶天对上。

　　只是，叶天这次主动找上门了。

　　“叶天，你来此何事？”

　　鲲鹏老祖大喝道。

　　同时，他和金翅大鹏老祖驾驭着鹏祖的身体，出现在天妖神域上空，挡住叶天的去路。

　　作为天妖神域，乃至于联盟的第一强者，他们必须做出表率，不能再让叶天继续横行下去，否则整个联盟的士气就完了。

　　“轰隆隆！”

　　希望号直冲而来，竟然直接朝着鹏祖的身体撞去。

　　“叶天，你干什么？”金翅大鹏老祖眼睛一瞪，顿时满脸愤怒。

　　鲲鹏老祖也怒喝道：“叶天，你想要再次挑起联盟与议会的战争吗？”

　　“我有些手痒，想要找两位切磋一下，当然，你们如果想要发动战争，我们议会也奉陪到底。”叶天冷冷说道。

　　到了如今，议会已经完全不惧联盟了。

　　哪怕联盟和血魔神域加起来，叶天也无所畏惧。

　　毕竟，现在不光他自己强大了，就连至尊圣主、祖龙、仙尊、魔尊、斗尊，都已经踏入了半步至尊境界。

　　而且，过去三十个纪元了，欧阳圣主距离半步至尊也很近了。

　　议会之中，还诞生了许多圣主层次的强者，还有诸多帝君层次的强者。

　　有了灵魂世界的灵魂水晶用来修炼，议会的强者都突破的很快，基本上有瓶紧的，都已经突破了。

　　整个议会的实力，都上升了一个层次。

　　所以，叶天才这么有底气。

　　“哼，怕你不成！”金翅大鹏老祖闻言，顿时大吼一声，催动鹏祖的身体轰击而来。

　　不过，就在这时，叶天做出了一个令人吃惊的举动。

　　他从希望号上面踏空而出，以自己的身体，迎向鹏祖。


第一千五百八十章 震动

　　“什么！”

　　鲲鹏老祖满脸不可思议，震惊地看着从希望号上面走下来的叶天，心中充满充满了震撼。

　　整个宇宙的人都知道叶天的强大，但所有人也都明白，叶天之所以这么强大，都是依靠着希望号这件超级至尊神器。

　　如果没有这件超级至尊神器，叶天最多也就媲美普通的半步至尊，根本没办法和鹏祖这样的存在抗衡。

　　但是现在，鲲鹏老祖却是看到叶天独自走下了希望号，双手空空地朝着鹏祖走去。

　　这一幕太具有震撼感了。

　　“这个小畜生他……”

　　远在七彩星球观战的七彩神龙和女尊，也都是一愣，随即露出狂喜之色。

　　“这家伙找死，快让金翅大鹏老祖他们杀了他，别给他进入希望号的机会。”女尊连忙说道。

　　七彩神龙点了点头，立马传音给金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖。

　　此时，这两个老祖也都被惊呆了，不过他们很快就反应过来了。

　　“叶天，既然你自己找死，那我们就不客气了，哈哈哈！”金翅大鹏老祖哈哈大笑，和鲲鹏老祖一起催动鹏祖的身躯，朝着叶天轰击而去，不给叶天进入希望号的机会。

　　此时，天妖神域，以及整个宇宙的巅峰强者，也都在不远处观战。

　　叶天现在是宇宙第一人的，他的一举一动，都被所有人关注着。

　　“这小子自己找死了，哈哈！”

　　“杀掉此人，议会便不足为虑了。”

　　凤凰老祖、黄金老祖他们满脸冷笑。

　　相反，祖龙、至尊圣主他们，却是露出忧容。

　　“叶天太太鲁莽了。”祖龙皱着眉头说道。

　　“他一向这么冲动，喜欢在绝境之中突破自我，这使得他进步很快，但也很危险。”至尊圣主沉声道。

　　一旁的欧阳圣主虽然也有些担心，但他却摇头道：“你们都错了，我这个徒儿虽然做事情疯狂，但绝对是谋定而后动，他既然敢这么做，肯定有必胜的把握。”

　　“难道你以为一个圣主就可以抗衡鹏祖？”祖龙不可思议地看向欧阳圣主说道。

　　欧阳圣主笑道：“你们再仔细看看我这徒儿现在的修为境界。”

　　“嗯？”

　　祖龙和至尊圣主都是一愣，随即转头看向叶天，瞳孔顿时一缩，满脸不敢置信。

　　一旁的仙尊惊叹道：“叶天他已经踏入半步至尊境界了，与我等无疑，而且他的灵魂强大的可怕。”

　　“这小子是吃了什么神丹妙药？居然进步这么快！”祖龙目瞪口呆，大吃一惊。

　　欧阳圣主哈哈笑道：“在我这徒儿身上，什么奇迹都会发生，我们只要期待他的成长即可。”

　　“我有预感，这小子要成为至尊了。”至尊圣主忽然说道，他也被震撼了。

　　叶天的天赋强大，这是众所皆知的，只是他有一个短板，那就是修为低下。

　　而现在，叶天已经弥补了这个短板，把修为提升上来了。

　　那么，他距离晋升至尊境界，也就不远了。

　　“来吧，让我看看真正的至尊肉身该有多么强大！”

　　宇宙星空之中，叶天眸光炽盛，如同天刀一般的眼神，犀利无匹，切割天地，粉碎虚空。他踏步而出，一拳轰向鹏祖，眉心一个金色的“帝”字，爆发出璀璨的神辉。

　　“哼，凭你这蝼蚁的身体，也妄想抵挡至尊的不灭之躯，简直是找死！”金翅大鹏老祖冷冷笑道，他操控着鹏祖的手臂，也对着叶天一拳轰来。

　　“轰！”

　　天地爆炸，虚空粉碎。

　　没有什么东西可以阻挡鹏祖的拳头，这就是至尊的威势，远处的一众人都看得目瞪口呆，暗暗窒息。

　　至尊的力量太强大了，尤其是至尊的肉身，简直强大的恐怖。

　　“难怪号称不灭之躯，即便鹏祖死了这么多年，他的肉身还是这般强大！”叶天自己心中也在感慨。

　　不过，他无所畏惧，挥动第三式的天帝拳，与鹏祖的拳头撞在一起。

　　这一次，没有希望号的帮助，仅凭叶天自己的力量。

　　“去死吧！”金翅大鹏满脸狰狞，大吼道。

　　鹏祖的拳头在发出漆黑的魔光，那是浓厚的死亡气息，同时还要一股强盛的至尊气息在弥漫。

　　鹏祖虽然已经死了，但是他的身躯却不灭，只有他的灵魂被灭杀了，体内的血液也干枯了。

　　不过，即便如此，鹏祖体内那一根根骨头，也全都是七彩色的，每一根骨头都蕴含了无尽的至尊气息，强大的力量，透过表面的皮肤，狠狠地冲击而出。

　　“杀！”

　　叶天大吼，战意冲天。

　　他像似一尊盖世战神，挥动无上天帝之拳，对着比自己高大无比的鹏祖杀去。

　　这一幕非常的震撼，宇宙之中，所有的巅峰强者，都在观战着。

　　不过，大多人都认为鹏祖能够获胜，毕竟差距太大了。

　　古往今来，谁能与至尊抗衡？

　　哪怕鹏祖早已经死了，但是他的身体依然是至尊。

　　至尊永恒不灭，这不是说说而已，是因为他们哪怕只剩下一具无主的身体，都不可亵渎，都拥有着睥睨众生的惊天伟力。

　　然而，下一刻，宇宙中，所有的巅峰强者都被震惊了。

　　因为叶天一拳轰击的鹏祖倒飞出去，那炽烈无匹的拳光，一下子璀璨无比，照亮了整个宇宙星空。

　　所有人都感到刺眼的金光，险些睁不开眼睛。

　　叶天的这一拳太可怕了，已经达到了至尊境界的战力，并且经过了三十多个纪元的潜修，就更加可怕无比了。

　　“什么！”

　　金翅大鹏老祖满脸惊呼，眼中充满了惊骇。

　　“这不可能！”一向镇定的鲲鹏老祖，都被惊呆了。

　　七彩星球，七彩神龙和女尊张大嘴巴，再也说不出话来。

　　至尊圣主、祖龙，血魔神域始祖……

　　一个又一个宇宙的巅峰强者，全都集体失声，满脸震惊地看着这一幕。

　　那个伟岸的至尊身躯，就这样被叶天一拳轰飞出去，这种视觉震撼感太强烈了。

　　什么时候，有人可以撼动至尊的身躯？还是没有用至尊神器。

　　这简直太震撼了。

　　整个宇宙，无数岁月的历史上，也没有出现过这样的一幕。

　　“不可能，这小畜生怎么可能这么强大？难道他成为至尊了吗？”女尊嘶吼道，她不敢相信这一切。

　　他们还在苦苦等待七色花的圆满，而叶天居然已经先他们一步成为至尊了。

　　“不，他只是半步至尊，不过他的灵魂强大无比，似乎堪比至尊了，所以他的战力才会如此强大。还有他这一拳，这种战技威力非常强大，我根本没见过。”七彩神龙沉声说道。

　　“怎么办？他现在就这么强大，连鹏祖都不是对手了。”女尊眼中露出担忧之色。

　　“等，他现在虽然强大无比，不过想要杀死鹏祖也不可能，至尊的身体不是那么容易就被轰杀的，除非他真的踏入至尊境界。我们暂时忍耐着，绝对不能出去，只要等待七色花圆满，我们双双成为至尊，他就算也成为了至尊，我们也无惧了。”七彩神龙低沉道。

　　“好！”女尊咬着牙，她很不甘心，但现在也只能如此了。

　　与此同时，远在血魔神域的始祖德库拉，早已经被惊的满脸震撼。

　　“这小子要逆天了！”德库拉惊呼一声，连忙跑回古魔祭坛，结合血魔神域五位半步至尊的力量，开启古魔祭坛。

　　古魔族宇宙之主的执念顿时降临。

　　德库拉将叶天的变态实力告诉了这位古魔族的宇宙之主。

　　“半步至尊……灵魂堪比至尊？”古魔族的宇宙之主露出沉思之色，随即沉声道：“好厉害的小子，难怪可以闯过黑暗魔塔第九层，看来再有几十个纪元，他都能成为至尊了。”

　　“几十个纪元？”

　　德库拉闻言一惊，随即连忙说道：“那怎么办？”

　　“你和我一个死人说这个有什么用？”古魔族的宇宙之主冷哼道。

　　德库拉顿时无奈，古魔族的宇宙之主已经死了，现在剩下的只是一股执念，而且还需要他们催动力量才能呼唤出来。

　　平常的时候，古魔族宇宙之主的这股执念，都是沉浸在荒界的时空长河之中，根本传不出一点信息。

　　除非是像戎谛那样的宇宙最强者，才能联系到古魔族的宇宙之主执念，甚至能够将其复活。

　　不过，达到戎谛那个级别的大人物，又岂会在乎一个宇宙之主。

　　毕竟，一旦通过荒界的时空长河复活一位宇宙之主，那么就会遭受到荒界时空长河的反噬，即便是一位宇宙最强者，也要付出不小的代价才行。

　　所以，戎谛才不会那么仁慈呢，反正他们古魔族并不缺少一个宇宙之主。

　　“你不用担心，叶天的实力强大，对他们联盟更为致命，那七彩神龙和女尊肯定会联系他们背后的至尊。”古魔族的宇宙之主随即说道。

　　德库拉脸色阴沉道：“这两个家伙早已经从至尊那里得到了宇宙之主的残肢，但却是硬拖着不与我们交换。”

　　“他们在拖延时间，毕竟他们也猜到，一旦你得到这个残肢，实力肯定暴涨。不过，他们背后的至尊既然选择交换，说明他们非常希望得到五魔至尊阵，所以他们也拖延不了多久，耐心等待即可。”古魔族的宇宙之主说道。

　　德库拉点了点头，随即阴冷道：“只要我成为了至尊，就可以施展天噬神技，通过吞噬这个宇宙的生灵，从而快速提升实力，恢复前世的至尊巅峰战力。”


第一千五百八十一章 激战

　　宇宙虚空之中，叶天依然在大战鹏祖，他挥动无敌的天帝拳，真的如同一尊无上天帝，举手抬足之间都释放出无边的威能，一拳又一拳将鹏祖轰退。

　　若非鹏祖的身体没有血液，估计早就被轰得吐血了。

　　躲在鹏祖身体内的金翅大鹏老祖，还有鲲鹏老祖，早已经震惊的说不出来话了。

　　他们全力催动鹏祖的身体，也只能堪堪挡住叶天的攻击，还手不了几次。

　　“至尊的身体的确很强大，不过金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖两个人的灵魂力量太弱了，连半步至尊都不是，所以才无法将这具身体的真正威力发挥出来，否则我恐怕未必是对。”

　　叶天暗暗想到。

　　战斗到这么久，他根本没有伤到鹏祖的骨头，那骨头太坚硬了。

　　甚至，就连鹏祖的皮肤，叶天都没有伤到。

　　这个鹏祖不仅仅是至尊，还是一位至尊巅峰强者，所以他的至尊身体，比一般的至尊身体都强大多了。

　　只是金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖的灵魂力量太弱了，所以才发挥不出多少战力。

　　“如果我来驾驭这具身体，不知道能够发挥出多少战力？”

　　叶天心中忽然升起了一个想法。

　　抢夺这具至尊身体。

　　甚至，他觉得这具至尊身体，也许可以进入灵魂世界，救出他的本尊灵魂。

　　想到就做，叶天马上返回希望号，驾驭着希望号镇压鹏祖。

　　“叶天，你当真要与我们联盟开战吗？”鲲鹏老祖看到叶天进入了希望号，顿时眼睛一瞪，满脸惊慌地大吼道。

　　金翅大鹏老祖也急了，叶天空手都能那么强大，现在驾驭着希望号，该有多么强大？

　　估计可以匹敌真正的至尊了吧！

　　“开战就开战，难道我等还怕你吗？”

　　一声大喝传来。

　　是祖龙。

　　此刻的祖龙，显露出他那无比绝伦的庞大龙躯，覆盖在整个天妖神域上空，散发出无匹的气息。

　　这是半步至尊的气息。

　　“怎么可能！”

　　凤凰老祖满脸不可思议地惊呼道。

　　他是祖龙的老对手，和祖龙斗争了无数岁月，虽然实力比祖龙差了一点，但都是圣主巅峰境界。

　　而现在，祖龙居然突破了，迈入了半步至尊境界。

　　这实在让他无法接受。

　　“想开战，我们随时奉陪。”至尊圣主冷冷一笑，也踏空而来，一身半步至尊的强大气息，毫不掩饰地释放出来。

　　他的出现，再一次震惊了所有人。

　　“来吧，好久没有战斗了，我手都在痒了。”魔尊大笑一声，和欧阳圣主一起走了出来，他也释放出半步至尊级别的气息。

　　欧阳圣主无奈一笑，他还没有踏入半步至尊境界，还差一点点。

　　不过，他并不嫉妒，毕竟作为一个后来者，他距离半步至尊也很近了。

　　与此同时，远在仙魔神域的仙尊。

　　还有斗气神域的斗尊，也都释放出半步至尊级别的强大气息。

　　一连五位强大的半步至尊，再加上战力相当于半步至尊的欧阳圣主，六位半步至尊的战力出现了，令得整个宇宙都震惊了。

　　“至尊圣主……居然连他也踏入了半步至尊境界了。”黄金老祖吃惊道。

　　“斗尊，你……”魔法神域，光明圣主和黑暗圣主脸色难看无比，他们和斗尊竞争了一辈子，凭借着两人联手，才一直力压斗尊。

　　而现在，斗尊居然领先他们，进入了半步至尊境界。

　　这让他们有种挫败感。

　　“仙尊！魔尊！”血魔神域的始祖德库拉也大吃一惊。

　　这一幕太震撼了，议会居然一下子诞生了五位半步至尊，就连欧阳圣主的战力都大举提升了。

　　再加上一个无敌的叶天，整个宇宙，谁还能与其抗衡？

　　七彩星球，七彩神龙和女尊也都陷入震惊之中，满脸惊骇欲绝。

　　太不可思议了，就像当初的血魔神域一样，一下子诞生了这么多的半步至尊。

　　想当初，整个宇宙也就三位半步至尊，而现在，已经有十多位半步至尊了。

　　“联系德库拉，让他帮忙！”女尊随即对七彩神龙说道。

　　不用她说，七彩神龙已经在联系德库拉了。

　　而且，德库拉没有丝毫犹豫，马上带着他们血魔神域的半步至尊们赶来了。

　　宇宙之中，议会、联盟、血魔神域，三方实力在对持着。

　　他们在对持，叶天和鹏祖依然在激战着。

　　驾驭着希望号之后，叶天的战力到了一个可怕的程度，他开启至尊大炮，直接将鹏祖轰飞，打得鹏祖都没有还手之力了。

　　不过，这还不够，叶天还发动了灵魂攻击，想要逼出金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖。

　　以他至尊境界的灵魂，发动这样的灵魂攻击，哪怕被鹏祖的身体削弱了很多，但也重创金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖。

　　“该死！”

　　“他的灵魂力量太强大了。”

　　金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖惊恐道。

　　他们在联系七彩神龙和女尊，让他们救援。

　　七彩神龙和女尊也很着急，不过他们再也不敢离开七彩星球了，否则一旦七色花暴露了，那叶天肯定会抢夺，他们根本挡不住叶天。

　　七彩神龙只能求助德库拉。

　　德库拉带着一众血魔神域的半步至尊，开启五魔至尊阵，朝着叶天轰杀过来。

　　“哼！”叶天冷哼一声，直接轰出一记至尊大炮，打得德库拉倒退。

　　同时，叶天依然在镇压鹏祖的身体，催动灵魂攻击，轰杀金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖。

　　与此同时，祖龙也杀向天妖神域，凤凰老祖联合几位天妖神域的老祖全力抵挡着他。

　　另一边，魔法神域的光明圣主和黑暗圣主，则被斗尊给拖住了。

　　魔尊和至尊圣主他们也准备动手了，七彩神龙和女尊顿时如临大敌。

　　不过，叶天却突然传音给他们：“至尊圣主、魔尊，你们看住七彩神龙和女尊，师尊，你带领我师姐，还有石帝、至尊帝他们去血魔神域，帮我找到希望号的最后一件至尊神器。”

　　“最后一件至尊神器？”魔尊眼睛一亮，随即说道：“你这希望号只是集合了六件至尊神器，威力便如此强大，如果找到了最后一件至尊神器，那威力岂不是更加恐怖了。”

　　叶天点了点头，传音道：“不错，暂时没必要灭掉联盟和血魔神域，我怕激怒了他们背后的至尊，逼得他们降临什么手段。所以，先找到那最后一件至尊神器再说。”

　　“好，这事情交给为师了。”欧阳圣主连忙说道，他当然清楚这最后一件至尊神器对叶天的重要性，当即召唤议会的一些帝君和圣主们，前往血魔神域。

　　这样的一批力量，血魔神域根本无法抗衡，甚至不需要欧阳圣主动手，血魔神域都抵挡不了这股强大的力量。

　　“不好……”

　　德库拉也看到了，顿时想要回援，但是他被叶天给拖住了。

　　“轰隆隆！”希望号降临而下，无数至尊杀阵笼罩而来，将德库拉他们困在其中，令得他们自身都应接不暇。

　　鹏祖趁机逃出，冲向天妖禁地。

　　叶天见状，直接带着德库拉等人，也进入了天妖禁地。

　　在进入天妖禁地之后，叶天发现了许多荒兽的气息，顿时眉头一挑：“这些家伙居然还在培育荒兽，看来那座空间通道已经被他们修复好了。”

　　当下，叶天开启至尊杀阵，横扫出去，将沿途遇到的荒兽全部镇杀。

　　这些荒兽数量虽然多，但在如今的叶天面前，根本没有还手之力，直接被秒杀了。

　　他们一路激战，最后打到了空间通道那里。

　　“兽尊！”金翅大鹏老祖对着空间通道另一端大吼道。

　　顿时，空间通道震颤起来。

　　下一刻，一只巨大的兽爪，透过空间通道，朝着叶天的希望号轰杀而来。

　　“仅仅半步至尊级别，也能对抗我的希望号？”叶天冷笑道。

　　这位荒兽至尊虽然厉害，但是隔着无尽的星空，也只能发挥出半步至尊的力量而已。

　　否则的话，当初也就不会被欧阳圣主和至尊圣主给破坏掉这座空间通道了。

　　不过，鹏祖突然发动了，他站在空间通道之中，发挥出伟岸的力量，护住这座空间通道。

　　顿时，那只探向希望号的兽爪，爆发出炽烈的神光，一股可怕的气息，瞬间暴涨许多倍，将希望号的气息都给压制下来了。

　　叶天顿时一惊，没想到会有这样的一幕，不由得开启至尊大炮，朝着这只兽爪轰击过去。

　　“轰隆隆！”

　　至尊的力量太强大了，而且还是一位活着的至尊。

　　这可不是灵魂世界的博林至尊，这是一位拥有至尊身躯的强大至尊，这一击太恐怖了，将希望号都给震退了，磨灭了至尊大炮的光芒。

　　“吼！”空间通道之中，隐隐约约传来那位荒兽至尊的怒吼声，另一只兽爪，在其中若隐若现，正准备轰杀过来。

　　但是，空间通道剧烈颤抖，将要崩溃了。

　　金翅大鹏老祖，还有鲲鹏老祖顿时大吼，他们全力催动鹏祖的身体，想要稳住这座空间通道。

　　下一刻，那只兽爪退回去了，但是一只巨大的脚掌却是从里面踏了出来，一脚踩向希望号。

　　“找死！”

　　叶天气得火冒三丈，连连开启至尊大炮，还有无数杀阵，将灵魂力量催动到了极限，朝着这只巨大的脚掌轰击过去。

　　顿时，毁灭般的力量在弥漫，无敌的至尊气息汹涌而来，淹没了整个天妖禁地。


第一千五百八十二章 至尊之威

　　荒兽至尊视叶天为蝼蚁，直接一脚踩过来，这可把叶天给彻底激怒了，他疯狂地开启至尊大炮，催动至尊杀阵，不断地轰击这只荒兽的大脚掌。

　　“轰隆隆！”

　　无匹的至尊气息在弥漫，恐怖的能量在狂暴，仿佛整个宇宙星空都被毁灭了，周围的时空都扭曲了，外界的人根本看不清楚里面的情景。

　　这一幕太可怕了，就连旁边的德库拉等人，也都受到了巨大的波及，五魔至尊阵都差点崩溃，一个个都吐血倒飞出去。

　　鹏祖的身体虽然无恙，但是躲在其中的金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖却是被冲击的吐血，灵魂之光颤抖，像似要崩溃了。

　　他们的灵魂体可不像灵魂世界的那些灵魂体那般强大，而且他们才圣主巅峰境界，能够催动鹏祖的身体已经很勉强了，所以根本无法坚持长时间这种级别的战斗。

　　要知道，这已经是至尊级别的战斗了。

　　“轰！”

　　荒兽至尊的脚掌撕裂一切，连至尊大炮和至尊圣主都无法摧毁，它依然还有余力，朝着叶天轰杀过来。

　　实在太强大了，这就是至尊的实力。

　　叶天眸光湛湛，他已经看出来了，这位荒兽至尊绝对不是至尊初期，很可能是至尊后期，甚至是至尊巅峰的强者。

　　否则的话，他不可能隔着空间通道，都能发挥出如此战力。

　　要知道，叶天现在的战力已经无限接近至尊了，再加上希望号，绝对可以和拥有肉身的至尊全力一战。

　　但即便如此，这位荒兽至尊还是这么强势，仅靠鹏祖稳住空间通道，便能够降临如此可怕的力量，实在是太惊人了。

　　不过，叶天并没有畏惧，他依然没有后退，反而挺身上前。

　　“战！”

　　叶天大吼，浑身光芒璀璨，那股无匹的气息，甚至透过希望号，朝着外界释放出来。

　　这一刻，周围的天地虚空都在动荡不安，一寸寸空间被裂开了，时空长河都似乎陷入了禁止之中。

　　在遥远的天外，更是有群星坠落，场景极其骇然。

　　同时，从叶天的身上，涌现出一股股浓厚的至尊气息，将这片区域给彻底淹没了。

　　叶天仿佛是一尊战神，高高跃起，一拳轰向荒兽至尊的脚掌，两者碰撞之间，爆发出无匹的光辉。

　　“轰隆隆……”

　　天地一片狂暴，宇宙都在颤抖。

　　“什么！”鹏祖的体内，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖两个人，都满脸震惊，集体失声。

　　“至尊……他居然已经迈入至尊境界了！”远处，德库拉瞳孔紧缩，满脸不敢置信。

　　在这股强大的气息面前，他们这些半步至尊都感觉到了自己的渺小，仿佛是蝼蚁面对大山，不值得一提。

　　“轰！”

　　叶天在撼动荒兽至尊脚掌的时候，同时也催动了希望号，至尊大炮那黑黝黝的洞口，顿时喷吐出一股恐怖的光束，撕裂永恒黑暗，照亮无边光明。

　　一瞬间，时空长河在周围浮现，时间与空间都陷入了倒流之中。

　　鹏祖的身体被狠狠地轰飞出去，躲在他体内的金翅大鹏老祖的灵魂直接被轰碎了，只有鲲鹏老祖嘶吼着，拼命施展自己的时间法则，从而躲过了一劫。

　　不过，鲲鹏老祖的灵魂也遭受到了重创，已经无力在催动鹏祖的身体了，他也不敢再继续呆在这里，直接逃走。

　　然而根本没用。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，双眸光芒璀璨，两道无匹的神芒爆射而出，将远处准备逃出天妖禁地的鲲鹏老祖灵魂给粉碎了。

　　这就是至尊，太强大了，一个眼神都轰杀一切敌人。

　　不远处的德库拉带着几位血魔神域的半步至尊后退，不敢接近这里了。

　　不过，就在此时，叶天身上的气息极速降落，周围的时空长河也收敛了起来，整个天地虽然还是狂暴，但却没有之前那般震撼了。

　　“原来如此，他并没有踏入至尊境界，只是暂时摸到了那个境界的门槛，还无法永久停留。”

　　远处，德库拉眼中精光绽放，看透了这一切。

　　不过，即便如此，他也非常震惊了。

　　因为到了这一步，叶天距离至尊境界已经很近了，随时都有可能领悟，真正踏入那一个至高无上的境界。

　　而据他所知，叶天才多大？还不到一百个纪元而已。

　　“太令人震撼了，这就是闯过黑暗魔塔第九层的绝世天赋吗？”德库拉满脸震惊，他是古魔族的人，曾经生活中上三界的古魔界。

　　但即便是在古魔界，他都没有见过，或者听说过这样的天才。

　　就算同样闯过黑暗魔塔第九层的那两个古魔族天才，在叶天这个年纪的时候，也远远不如叶天优秀。

　　“始祖，我们怎么办？”不死圣主沉声道。

　　傻子也看得出来，现在的叶天已经无敌了，就连金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖都被轰杀了，他们已经完全挡不住叶天的锋芒了。

　　“走，先回去。”德库拉喝道，随即带着众人离开天妖禁地。

　　叶天虽然看到了，但是却无可奈何，因为刚才短暂地冲上至尊境界，已经耗尽了他很大的力量，此时有一段虚弱期，根本无法再攀登至尊境界了。

　　而且，那只巨大的脚掌还在对着希望号踩来。

　　不过没用，因为失去了金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖两个人的灵魂控制，鹏祖的身体已经陷入死寂，他停留在虚空之中，一动不动，仿佛一座巍峨的山峰。

　　没有鹏祖的稳固，这座空间通道根本无法承受住至尊级别的力量，在迅速崩溃着。

　　荒兽至尊的那一脚，也只是将希望号震退，根本伤不到叶天。

　　叶天冷冷地看着面前的空间通道崩溃，同时发动至尊大炮，将这座空间通道彻底摧毁，不给它有恢复的可能。

　　“小子，我记住你了！”空间通道的另一端传来荒兽至尊的愤怒吼声。

　　“下次我还会怕你？”叶天冷冷一笑，随即驾驭着希望号，来到鹏祖的身体面前。

　　鹏祖的身体非常高大，如同一尊伟岸的巨人，他的一只脚掌都不知道媲美多少颗星球，他的一双眼睛，深邃无比，只是失去了色彩，陷入黑暗之中，仿若无尽的深渊。

　　“这就是至尊的不灭之躯！”

　　叶天飞出希望号，满脸感叹。

　　鹏祖失去了血液，只剩下一身骨头架子，和包裹住它的皮肤，但即便如此，都如此的强大，足以撼动一般的至尊。

　　“咦，这身躯之中居然隐含了时间与空间的法则……”突然，叶天仔细感应，发现了这具至尊身躯的秘密。

　　这座躯体，仿佛由时间和空间组成，里面蕴含了时间法则和空间法则，难怪过了这么多年，都能永恒不灭，这是一具时空之体啊！

　　“莫非至尊的身体，便是时空之体？”叶天眼中闪烁着炽烈的光芒，因为他发现，随着他修为的增强，他的身体也在不断地融入时间法则和空间法则。

　　这不是因为他领悟了时间法则和空间法则，而是他的身体，在不由自主地融合周围的时间法则和空间法则。

　　现在，真正看到鹏祖的身体，叶天终于可以肯定，至尊的身体，就是时空之体。

　　同时，叶天也明白了，自己为何不能永久停留在至尊境界，就是因为他的身体还没有完美被改善为时空之体，所以无法支撑住他的强大力量。

　　时间没有长短，空间没有大小，只有时空之体，才能够容纳像至尊那般强大的能量。

　　这是晋升至尊境界的前提。

　　“不知道我是否可以驾驭这具至尊之躯？”叶天眸光湛湛，心中有着一丝期待，以他的灵魂力量，如果能够驾驭这具身体，那会发挥出怎么样的战力？

　　“而且，这具身体既然是时空之体，那么就不受时间与空间的限制，也许可以进入灵魂世界！”叶天暗暗想到。

　　同时，他想到了在无底井外面的阵法，那些阵法是至尊阵法，肯定是至尊布置的。

　　而且，那么多的至尊阵法，除非是像君逆天那样的强大存在，并且精通阵法，否则一般的至尊，不可能布置的出来。

　　所以，肯定是多位至尊。

　　因此，叶天想到了原本七大神域的七位巅峰至尊，最有可能，便是他们布置的。

　　而这七位至尊为何布置出这些阵法？

　　就是因为他们进入过灵魂世界，知道里面的可怕，甚至和神帝以及魔皇打了一场，这才把那里封印，生怕那些灵魂世界的人能够出来。

　　如此以来，叶天就可以判断出，至尊的身体，也许真的可以进入灵魂世界。

　　不过，这一切，都要叶天试探过才知道。

　　“如果真的能够进入灵魂世界，那么由我本尊灵魂驾驭，肯定能够爆发出强大的力量，有很大机会冲出灵魂世界。”

　　叶天暗暗想到。

　　同时，他也要找到最后一件至尊神器，让希望号进化到完美的程度。

　　叶天要做好最完善的准备，毕竟这涉及到他的生命安全，他不敢不小心谨慎。

　　当下，叶天将鹏祖的身体收进希望号中，离开了天妖禁地。


第一千五百八十三章 德库拉的野望

　　天妖神域，战争已经结束了。

　　祖龙、魔尊、至尊圣主他们都已经退回去了，因为血魔神域始祖德库拉回到了血魔神域，他们担心欧阳圣主，便已经退出了战场。

　　不过，让他们惊疑的是，德库拉回到血魔神域后，就马上带着血魔神域的所有人，离开了血魔神域，朝着遥远的荒域而去。

　　所以，当叶天从天妖禁地出来的时候，整个血魔神域已经空荡荡的了。

　　“叶天！”

　　“徒儿！”

　　感应到叶天的出现，至尊圣主和欧阳圣主他们都赶了过来。

　　而那些联盟的强者们，早已经聚集在七彩星球，他们害怕了。

　　叶天盯着远处的七彩星球，炽烈的眸光，让七彩神龙和女尊都感到一阵忐忑和紧张。

　　鹏祖败了，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖死了，联盟再也无人可以抗衡叶天了。

　　“叶天，要灭了他们吗？”祖龙问道，语气有些恭敬，不再像以往那么随意了。

　　仙尊、魔尊、斗尊在看向叶天的时候，也有些忐忑。

　　毕竟，现在叶天已经唯我独尊了，谁知道他会不会翻脸无情，灭掉所有的神域，统一整个宇宙。

　　因为叶天现在已经有了这样的巨大实力了。

　　只有至尊圣主和欧阳圣主面露狂喜之色，两个人都非常激动，到了这一步，他们真武神域已经是宇宙第一大神域了。

　　“暂时没必要，这颗星球有些古怪，应该是七大至尊留下来的暗棋，在我没有真正晋升至尊前，还是不要逼得他们狗急跳墙。”

　　叶天沉思了一会儿，随即摇了摇头。

　　“对了，那件至尊神器找到了吗？”叶天随即问道，这才是他真正关心的，只有希望号能够完美无缺，那么发挥出来的力量，就足以抗衡至尊了。

　　而且，有希望号和鹏祖两个底牌，叶天本尊灵魂才更有希望逃出灵魂世界。

　　“没有找到，不过我们发现了一座祭坛，在血魔神域的中心位置。这座祭坛的下面，封印了一片奇异的空间，我们根本进不去。”欧阳圣主说道。

　　“那应该就是了。”叶天顿时笑道。

　　君逆天和王峰留下的手段，连至尊都无法进去，更别说欧阳圣主他们了。

　　“我先去收取那件至尊神器，你们严格控制灵魂世界的人，同时安排人手接管血魔神域。”叶天说罢，便驾驭着希望号离开了。

　　他的离去，让七彩神龙和女尊等人松了口气。

　　“哼，暂时先留着他们。”祖龙冷哼一声，看向七彩星球，满脸杀气。

　　“先回去吧，没有了鹏祖，连德库拉都逃走了，他们已经翻不起什么大浪。”至尊圣主笑道。

　　此时，他们已经彻底轻松了，感觉整个宇宙已经没有什么威胁了。

　　七彩神龙和女尊看着他们离去的背影，暗暗冷笑。

　　“先让你们得意，等七色花圆满，便是你们灭亡的时候。”七彩神龙冷笑道。

　　“叶天啊叶天，这次你真的大意了，你就等着死亡降临吧。”女尊满脸杀气。

　　七彩神龙随即转头看向一个方向，冷哼道：“德库拉，你居然还敢来此？”

　　不远处的虚空之中，一道熟悉的身影出现，正是德库拉。

　　德库拉一进入天妖神域，就被七彩神龙感应到了，不过德库拉是孤身一人到来，所以七彩神龙和女尊也不怕。

　　他们倒是想要知道，德库拉这个丧家之犬，还有什么目的。

　　“两位，你们似乎高兴的太早了，你觉得叶天暂时不对付你们，你们就安然无恙吗？”德库拉冷冷说道：“我们两方现在只有联合起来，才能抵挡叶天。”

　　“联合？”七彩神龙冷哼道：“连你的五魔至尊阵都没用，就算你我双方联合起来，也不是叶天的对手。”

　　鹏祖都被叶天给打败了，金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖已经死了，傻子也知道现在的叶天有多么强大。

　　在七色花没有圆满前，七彩神龙和女尊真的不敢再招惹叶天了。

　　“哼，咱们明人不说暗话，你们是不是早已经从至尊那里得到了宇宙之主的残肢？但是，你们担心我实力大涨，对你们有威胁，所以你们才拖着不与我交易？”

　　德库拉冷笑道。

　　“你想多了！”七彩神龙眉头一挑，但还是冷冷说道。

　　“都到了这个份上，你们还在忌惮我，就不怕叶天将你们一网打尽？”德库拉冷哼道。

　　“你想要说什么？”七彩神龙阴沉道。

　　“要么现在交易，要么我会永远躲在荒域，远离此地，你们自己等着叶天的审判吧。另外，我知道五魔至尊阵对你们背后至尊的重要性，如果我不和你们交易，你们就等着背后至尊的惩罚吧。”德库拉冷笑道。

　　七彩神龙和女尊的脸色顿时阴沉下来了。

　　“要不，就和他交易吧，让他提升实力，先去拖住叶天也好，我们现在缺少的便是时间。”女尊传音给七彩神龙。

　　七彩神龙沉声了一会儿，随即对德库拉说道：“好，我们现在就交易，不过你得以你们古魔族的先祖发誓，不得针对我们，并且要保护我们。”

　　德库拉心中一喜，不过脸上并没有表现出来，他点头道：“这一点没问题，毕竟我们现在共同的敌人都是叶天，不过我先说明，如果我有实力抵挡叶天，肯定会保护你们，如果连我也抵挡不住叶天，那我最多护着你们逃往荒域。”

　　“行！”

　　七彩神龙点了点头，如果德库拉答应的太干脆，他反而还不相信。

　　当下，七彩神龙拿出了那个残缺的大拇指，一股炽烈的七彩光芒，顿时照亮了整个七彩星球。

　　德库拉眼睛一亮，呼吸都急促起来了。

　　“五魔至尊阵呢？”一旁的女尊冷哼道。

　　“早已经准备好了，两位尽情观看！”德库拉微微笑道，随即取出一块记忆水晶，交给女尊，这里面便记载着五魔至尊阵。

　　女尊拿过记忆水晶，马上观看起来。

　　七彩神龙问道：“怎么样？”

　　“没问题！”女尊点了点头。

　　一旁的德库拉笑着说道：“放心吧，我没必要欺骗你们，再说我也不敢得罪你们背后的那些至尊。”

　　“哼，这东西给你，别忘了你的誓言！”七彩神龙将那个被七彩光芒包裹的大拇指交给德库拉。

　　德库拉满怀激动地收起大拇指，随即当着七彩神龙和女尊的面发誓。

　　七彩神龙和女尊的脸色这才好看了许多。

　　“两位，我要先回去闭关了，你们放心，等我实力大涨，就会来天妖神域，和你们一起对抗叶天。”德库拉自信地说道。

　　有了这个宇宙之主的大拇指，他就能打破身体的禁锢，晋升至尊境界了。

　　到时候，一个叶天又算的了什么？

　　不过，德库拉还是忌惮女尊和七彩神龙背后的至尊们，所以也不敢得罪他们。

　　“那我就预祝你实力大增！”七彩神龙有些不在意地说道，在他看来，就算德库拉实力大增，也无法抗衡叶天。

　　毕竟，他没想到德库拉能够依靠一个大拇指，就能迈入至尊境界。

　　因为，他和女尊早已经研究过这个大拇指了，根本没用，最多相当于一件至尊神器，不可能让人晋升至尊的。

　　可惜，他们不知道，德库拉背后有一位古魔族的宇宙之主指点。

　　带着宇宙之主的大拇指，德库拉一脸激动地离开了天妖神域，朝着荒域出发，他准备找一个巅峰闭关，晋升至尊境界。

　　“有了这东西，最多一个纪元，我就能迈入至尊境界了。”

　　德库拉兴奋地想到。

　　无数纪元的煎熬，他终于等到这一天了。

　　只要成为了至尊，以他的经验，很快就能达到至尊巅峰，成为这个宇宙最强者当中的一人。

　　到时候，他就可以去寻找古魔族宇宙之主的宇宙神兵，那时，他就真的宇宙无敌了。

　　再不济，他也可以安心等待古魔族大军的到来。

　　“不过先要杀了叶天，只要杀了叶天，我就立了大功了，甚至会得到戎谛老祖的赏识，成为宇宙之主也不是问题。”

　　德库拉暗暗想到。

　　他仿佛已经看到了自己的光明前途。

　　……

　　血魔神域，古魔祭坛。

　　叶天驾驭着希望号，一个人来到了此地。

　　“咦，好奇特的存在！”当叶天从希望号中走了出来，打量着面前这座祭坛时，顿时眼神一凝，露出惊讶之色。

　　在这座古魔祭坛当中，他感应到了一股很奇特的气息，不是生命体，也不是死亡体，他还是第一次看到这样的存在。

　　叶天微微沉思了片刻，随即朝着祭坛灌入力量，他现在有绝对的自信，所以无惧一切挑战。

　　“轰隆隆！”

　　古魔祭坛被开启，一个巨大的轮回漩涡出现在上空，从里面传来一股浩瀚无匹的气息。

　　“宇宙之主！”叶天脸色一变，就要准备立马关闭古魔祭坛。

　　不过，一道阴冷的声音传来，让他暂时停止了动作。

　　“小子，你放心吧，我早已经死了，这只是一丝执念，对你并没有任何的威胁。”这是古魔族宇宙之主的声音。

　　叶天瞳孔一缩，沉声道：“你是古魔族的那位宇宙之主？”

　　“不错，不过我现在只是一丝执念，留存在荒界的时空长河当中，通过古魔祭坛才能与你联系。”古魔族的宇宙之主冷冷说道。


第一千五百八十四章 希望之刀

　　“执念？”

　　叶天心中震惊的无法想象，都死了，居然还有执念存在，这到底是死还是活？宇宙之主已经强大到了这种程度吗？这岂不是真正的永恒不灭了。

　　“不要奇怪，凡人都能转世重生，更何况是神灵。不仅宇宙是平衡的，整个混沌海也是平衡的，任何一个生灵，都不可能绝对的死亡，只要有可能，它都能转世重生，或者复活。不过，越是强大的生灵，复活起来就越困难。”古魔族的宇宙之主冷笑道。

　　“那你也能复活？”叶天沉声道。

　　的确，凡人都能转世重生，神灵又岂会死绝？

　　据叶天所知，神灵死了，虽然不会转世重生，但他们的灵魂却会融入宇宙本源之中，如果有人掌握了宇宙本源，那么同样可以复活死去的那些神灵。

　　不过，想到古魔族的宇宙之主都有可能复活，叶天心中顿时一片沉重。

　　“你当初拒绝拜师的那位戎谛前辈，便拥有可以让我复活的力量，毕竟到了宇宙之主境界，复活起来也就非常困难，如果轻轻松松就能复活，那整个混沌海都是宇宙之主了。”古魔族的宇宙之主说道。

　　叶天闻言顿时松了口气，像戎谛那种大人物，在整个上三界也很少。

　　这样说来，这个古魔族的宇宙之主，暂时对自己没有威胁了。

　　毕竟，没有足够的利益，戎谛又岂会愿意遭受到反噬而复活一个宇宙之主。

　　“没想到德库拉居然还能联系到你的执念，他的五魔至尊阵想必就是你传授给他的吧？还有，血魔神域突然诞生出那么多半步至尊，也是你的手笔吧？”叶天随即冷笑道。

　　“本来他们都会成为你的帮手，可惜你拒绝了戎谛，我真想不明白，在上三界，有无数人都想要拜师宇宙最强者，你却反而拒绝了，真不知道说你是有魄力，还是一个傻子。”古魔族的宇宙之主说道。

　　“那是因为你们提升实力是为了自己，而我提升实力，是为了保护我所珍惜的人。”叶天冷冷说道。

　　“原来是为了那些蝼蚁，如此的优柔寡断，你永远都不会成为一个强者。”古魔族的宇宙之主一怔，随即冷笑。

　　“你一个死人，当然是不看不到我成为强者的那一天。”叶天冷哼道，随即开启至尊大炮，摧毁了这座古魔祭坛，以后就再也没人可以通过这座祭坛联系古魔族的宇宙之主了。

　　“你会后悔的……”古魔族的宇宙之主嘶吼道。

　　……

　　随着古魔祭坛的毁灭，在它的下方，显露出一片被封印的世界。

　　看着封印的手段，应该是德库拉做的，这点封印对于叶天现在而言，基本上如同虚设。

　　“轰！”叶天驾驭着希望号，直接冲进了这片封印的世界里。

　　“你终于来了！”一道熟悉的声音传来。

　　叶天走出希望号看去，在面前的不远处，有一个熟悉的身影踏空而来，他的手中托着一个九彩光团，异常的耀眼。

　　这个人就是君逆天。

　　“这是我留在这个世界唯一的一丝残念了，自此之后，我将永远消失。”君逆天说道，眼中却毫无波动：“我只有一个愿望，那便是你和王峰成功打破命运的束缚！”

　　“我会的，这是什么？最后一件至尊神器吗？”叶天有些好奇地看向君逆天手中的七彩光团。

　　“不！”君逆天摇了摇头，说道：“这是宇宙胚胎，是我和王峰在神魔界闯荡的时候，从一处极度危险的遗迹中得到的，应该是某位宇宙之主的物品。”

　　“宇宙胚胎？”叶天愕然，他还是第一次听说，不知道有什么用处。

　　“你知道宇宙是怎么形成的吗？”君逆天微微笑道：“如果成为宇宙之主，你体内的永恒神界便会化为一个全新的宇宙，当然，你也可以炼化这个宇宙，将其融入你体内的宇宙，使其变得更加强大。不过，在混沌海中，还有着许许多多自然宇宙。这些宇宙，是通过星体特殊的碰撞，充满产生了意外的反应，形成宇宙胚胎，再经过无数岁月的演化，便能够形成一座自然宇宙。”

　　“一个宇宙！”叶天震惊，他没想到君逆天手中的九彩光团，居然是一个宇宙的初始状态。

　　“不过这东西有什么用处呢？”叶天不禁问道。

　　“宇宙浩瀚无边，变化无穷，这种宇宙胚胎非常珍贵，因为他是炼制宇宙神兵的基础。”君逆天继续说道：“比至尊神器更高一层次的，便是宇宙神兵，也就是宇宙之主才有资格使用的神器。”

　　“这么说，只要我的希望号融入了这个宇宙胚胎，它就能晋升为宇宙神兵了？”叶天顿时惊喜不已。

　　宇宙之主使用的神器，那该有多么强大的威力？

　　这实在无法想象。

　　因为宇宙之主使用宇宙神兵，都能毁灭一个宇宙。

　　“哪有那么容易！”君逆天苦笑道：“你的希望号融入宇宙胚胎，最多成为次宇宙神兵，想要晋升为真正的宇宙神兵，还得你自己成为宇宙之主才行。不过，这个宇宙胚胎最重要的一点，便是它可以千变万化，你不是走刀道的吗？到时候你就可以将它便为一把刀，一把宇宙最强之刀。”

　　“原来如此！”叶天顿时满脸激动。

　　他最为缺少的一件神器，便是刀了，虽然灵魂世界的大殿下给他炼制了一柄至尊刀，但那把刀偏重于灵魂攻击，不适合在外界施展。

　　而现在，如果希望号可以化为一柄刀，那么给予叶天提升的战力，就太大了。

　　“有了这么到，我逃出灵魂世界的希望就更大了。”叶天暗暗想到。

　　“好了，你融合吧，集合七件至尊神器，我的任务就已经完成了，接下来就看你和王峰的了，祝愿你们成功！”

　　君逆天说罢，身子也缓缓消散。

　　叶天接住飞过来的九彩光团，看着渐渐消失的君逆天，轻声道：“谢谢！”

　　“你我本就一人，何必言谢，呵呵！”君逆天微微一笑，这一笑，成为了这个宇宙永恒的记忆。

　　“轰隆隆！”随着君逆天的消散，这片世界也开始崩溃。

　　叶天驾驭着希望号，迅速离开了此地。

　　在血魔神域的时候，叶天便迫不及待地将宇宙胚胎融入希望号里面，顿时整个希望号都在发光，而且，还是发出七彩光芒。

　　不过，随着这些光芒越来越炽烈，渐渐地多出了一彩，变成了八彩光芒。

　　随后，第九彩也出现了，只是这一彩的光芒有些暗淡，若隐若现。

　　叶天知道，这只是次宇宙神兵，只有成为真正的宇宙神兵时，第九彩才会真正释放出来。

　　“真的可以变成一把刀吗？”叶天随即想到，有些期待。

　　不过，就在他心念一动之间，希望号顿时发生了变化，真的变成了一把刀。

　　而且，这把刀的样子，就和叶天刚才想的一模一样。

　　“那如果是变成剑呢？”叶天顿时惊喜，随即又想到剑的模样，马上希望号又变成了一把剑。

　　接下来，叶天就实验了几十次，发现这件次宇宙神兵的确可以千变万化，无论什么样的神器，都能变化。

　　“这就是宇宙神兵吗？还真是奇妙！”叶天暗暗想到。

　　不过，接下来继续研究，叶天发现这件次宇宙神兵还有一个永恒的状态，那就是一旦确定使用什么类型的神器，并且灌入自己的道，那么它就会永久地变成什么武器，以后就再也无法改变了。

　　作为一件宇宙神兵，叶天当然要灌入自己的道，否则不可能发挥出最强大的威力。

　　当下，叶天将它设定为刀的形态，然后结合自己的审美观，变成一柄绝世神刀，随即开始灌入自己的终极刀道。

　　“以后就叫你希望之刀了！”叶天暗暗想到。

　　随着叶天的终极刀道灌入，一股恐怖的刀意席卷了整个宇宙星空，周围的血魔神域都在震颤，一寸寸空间裂开，时空长河都若隐若现了。

　　没有丝毫力量催动，这件次宇宙神兵的出现，便已经引起了这番浩大的异象。

　　随后，连命运之眸都出现了，只是叶天早已经融合了遁去的一，命运之眸扫遍整个宇宙，都没能发现什么，最终只能退去。

　　“等着吧，总有一天，我会将你斩于刀下！”

　　叶天看着命运之眸消失的地方，眼中充满了冷意。

　　随后，他收起希望之刀，回归真武神域。

　　之后，他又进入了无底井。

　　在无底井中，叶天拿出鹏祖的身体，开始尝试入住进去。

　　以他至尊级别的灵魂力量，进入鹏祖的身体很容易，虽然也有阻力，但都不被他放在眼里。

　　不过，在尝试控制鹏祖身体的时候，叶天看到鹏祖体内的骨头都在释放出炽烈七彩光芒，在阻止叶天的操控。

　　“这是怎么回事？”

　　叶天皱起眉头。

　　他已经进来了，为何却不能操控这具身体，难道他连金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖还不如吗？

　　不过，想到金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖是鹏祖的嫡系后代，叶天似乎明白了什么。


第一千五百八十五章 请教王峰

　　至尊身躯不是那么容易操控的，先前的金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖之所以可以操控鹏祖的身体，那是因为他们本来就是鹏祖的嫡系后代，灵魂能够和鹏祖的血脉引起共鸣，从而激发这具至尊身躯。

　　但是叶天和鹏祖没有半点关系，他以堪比至尊的强大灵魂冲破了束缚，进入了鹏祖的身体，然而他却遭受到了鹏祖身躯的抵触。

　　“有点麻烦了……”

　　“也对，如果鹏祖的身躯这么容易就会被操控，那么原先七大神域的至尊，也就不会把它随便丢在这里了，肯定会带去神魔界，毕竟这样足以增加一位至尊级别的超级战力。”

　　叶天的灵魂退出鹏祖的身体，他面色阴沉，有些难看。

　　没办法操控鹏祖的身体，这让他逃出灵魂世界的几率减小了很多，毕竟鹏祖的身体非常重要，一旦可以控制，那就能增加很大的战力。

　　相反，希望之刀虽然也很强大，但是叶天现在实力有限，根本无法将希望之刀的全部力量发挥出来。

　　所以，现在而言，希望之刀的帮助，反而不如鹏祖的至尊身躯。

　　“难道没有其它的办法吗？”

　　叶天不禁陷入了沉思。

　　随后不久，叶天去了一趟仙魔神域，进入仙魔禁地，准备询问王峰。

　　这次到来，仙尊和魔尊屁话都没说，根本不敢再阻止叶天进入仙魔禁地了。

　　叶天见到王峰之后，便是将灵魂世界的经历一一道来。

　　“没想到你居然去了那里！”王峰听完之后，露出惊讶之色。

　　叶天眼睛一眯：“你没去过？不会吧！”

　　在他看来，王峰的修为惊天动地，估计不比神帝和魔皇差多少了，怎么会没有去过灵魂世界。

　　“曾经发现过那里，不过七大神域的七位至尊一直镇守这里，而我又要镇守神魔界，所以无缘一进。”王峰摇了摇头。

　　“那里是如何形成的，你应该知道吧！”叶天说道。

　　“按照混沌海的规则，哪里的神灵死了，其灵魂能量便会被哪里的时空长河吸收。比如说，古神族的人死了，因为他们诞生在古神界，所以他们的灵魂能量会流入古神界的时空长河。而来我们宇宙的古神族和古魔族，他们的灵魂能量，因为被命运之眸封锁了整个宇宙，所以无法返回各自的时空长河，所以才形成了灵魂晶石那种地方。”

　　王峰说道。

　　叶天闻言，有些惊讶，不由得说道：“如果这样说来，一旦我们宇宙的封印打开，整个灵魂世界就会崩溃了？”

　　“不错，到时候灵魂世界里面的灵魂体都会粉碎，成为纯粹的灵魂能量，流入各自的时空长河。”王峰微微笑道。

　　“可惜我等不到那个时候了。”叶天苦笑道。

　　王峰沉吟道：“你说的那个神帝和魔皇，应该就是古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主的灵魂碎片而诞生的，所以实力强大无比。不过，你没有晋升至尊境界，他们反而还没有太把你放在眼里，否则的话，也不会允许你在灵魂世界自由行走了。如果，等你突破到了至尊境界，恐怕他们就会对你警惕三分了。”

　　“你的意思是说，现在我逃出去还有希望，等我晋升至尊后，希望反而最小？”叶天皱眉道。

　　“不错，现在他们没有太过在意你，你在他们眼中，还只是一个蝼蚁，所以凭借希望之刀，你逃出去的机会还很大。”王峰说道。

　　“话虽如此，但我还是没有多少把握，对了，鹏祖的身躯，就没有其他办法让我操控吗？”叶天摇了摇头，说道。

　　虽然神帝和魔皇没有把他放在眼里，但是神帝的力量太强大了，笼罩了整个古神族大陆，他只要刚刚离开古神族大陆，恐怕就被神帝拦住了。

　　叶天上次亲自领教过了，神帝和魔皇的力量，几乎可以限制时间与空间了，他根本没机会逃到太阳星。

　　更何况，泰山城还有一个大殿下呢，这位强大的至尊后期强者也不会随便让叶天逃走的。

　　“至尊的身躯，可不是那么容易操控的，除非这位至尊和你有着血缘关系，哪怕只有一丝血缘关系，你都可以操控至尊的身躯，像金翅大鹏老祖和鲲鹏老祖便是如此。”

　　王峰继续说道：“除此之外，其它生灵的灵魂进入至尊的身躯内，都会遭受到至尊身躯的排斥，除非你的灵魂力量比这具至尊身躯身前的灵魂力量还要强大才行。”

　　“鹏祖身前是巅峰至尊，我的灵魂力量才刚刚堪比至尊，哪里比得上他！”叶天闻言一脸苦笑。

　　而且，如果他的灵魂力量比鹏祖的灵魂力量还要强大，那还需要鹏祖的至尊身躯吗？

　　难怪，原先七大神域的七位至尊，尽管击杀了鹏祖，也可以操控鹏祖的身躯，但他却根本不在意。

　　他们虽然可以控制鹏祖的身躯，但是这对他们来说，根本没有一点帮助。

　　而他们的手下，又无法控制鹏祖的身体，所以这具鹏祖的身体，就成了一个鸡肋，最终被他们仍在了天妖神域。

　　“呵呵，你不要太失望，刚才和你开玩笑呢！”

　　王峰突然笑道：“你将鹏祖的身躯拿出来吧，我帮你镇压他的遗留意志，到时候你就能自由操控了。不过，我也只能镇压一段时间，你得马上行动才行。”

　　“……”

　　叶天翻了翻白眼，敢情到现在，都是王峰在开玩笑。

　　这家伙估计是一个人寂寞太久了，找他开刷呢。

　　当下，叶天取出鹏祖的身体，庞大的身躯，一出现就释放出恐怖的气息，令得整个仙魔禁地都在颤抖。

　　王峰盯着鹏祖的身躯，眸光湛湛，感叹道：“鹏祖天生就掌握时间法则和空间法则，原本可以和我们成为一个阵营，可惜他太高傲了，觉得以一己之力可以对抗七大神域的七大至尊，所以才落得身死道消的下场。”

　　“七大神域的七大至尊有这么强大吗？他们是巅峰至尊，你应该早就超越了他们吧？”叶天不禁说道。

　　“呵呵，若他们只是巅峰至尊，我一个人就能轻易斩杀他们，还会留他们到现在吗？”王峰摇了摇头。

　　随即，他冷笑道：“有命运之眸的帮助，这七大至尊虽然只是巅峰至尊，但却可以发挥出至尊大圆满的战力，七个至尊大圆满联手，谁能抵挡？我也只能保持不败而已。”

　　“七个至尊大圆满！”叶天暗暗咂舌，他知道，原先的君逆天，便是至尊大圆满境界。

　　而王峰，应该也是至尊大圆满境界，不过王峰拥有遁去的一，也许实力更进一步，比一般的至尊大圆满要强大一些。

　　像神帝和魔皇，或许就是至尊大圆满境界。

　　当初七大至尊进入灵魂世界时，因为命运之眸的力量无法进入灵魂世界，所以他们七人联手，也不是神帝和魔皇的对手，差点栽在里面。

　　所以，在逃出来后，七大至尊联手布置重重至尊阵法，封印了神秘光门。

　　“好了，我现在就利用这一丝神念帮你镇压鹏祖的反抗，不过这是我留在七大神域的最后一丝神念，一旦消失后，你我就无法再联系了，只能等到你进入神魔界后，你我才能一见。”王峰随即说道。

　　同时，他的身体在发光，一股炽烈的九彩光芒，从他身上绽放出来，非常的灿烂和绚丽，就像当初的宇宙胚胎一样。

　　叶天心中充满了震惊，王峰这个样子，其实已经一只脚迈入了宇宙之主境界，只是因为整个宇宙被命运之眸封印，使得混沌大道无法进来，否则的话，王峰马上就能成为宇宙之主。

　　“王峰比神帝和魔皇还要强大！”叶天暗暗想到。

　　难怪，王峰的一丝神念，都能镇压鹏祖身体的残留意志。

　　恐怕就算鹏祖还活着，也无法挡住王峰的一招之威。

　　“不知道我什么时候才能达到这等境界。”叶天眼中充满了向往之色。

　　“轰！”就在此时，鹏祖的身躯一颤，随即又恢复了平静。

　　“好了，接下来就看你的了，我在神魔界等你！”王峰的声音传来，随即越来越弱，最后消失了。

　　整个仙魔禁地，恢复了平静，只剩下一动不动的鹏祖和叶天。

　　叶天收起鹏祖，随即扫视了一下仙魔禁地，但却并没有发现剑无尘的下落。不过，他并不担心，剑无尘有王峰的培养，过去几十个纪元了，实力肯定增长了许多，最起码也得是王者，甚至是帝君了。

　　毕竟，剑无尘的天赋不比他差多少，终极剑道的潜力很大，以前只是没有名师指点，现在有了王峰指点，进步肯定很快。

　　“该去灵魂世界了，解决这个后患，我才能安心下来，冲击至尊境界。”

　　叶天眸光湛湛，他离开了仙魔禁地，回归真武神域。

　　此时，血魔神域的人遁走荒域，联盟的强者躲在七彩星球，龟缩不出，整个宇宙一片风平浪静。

　　叶天正好心无挂念，让长眉王带着希望之刀和鹏祖的身体，进入灵魂世界，而他在外面接应。

　　长眉王一直主持和灵魂世界的交易，他进入其中，不会有任何人怀疑，也不会有人阻拦。

　　这段时间以来，长眉王已经进入灵魂世界很多次，所以非常熟悉。

　　只是这一次，承担着叶天的希望，长眉王显得有些紧张。


第一千五百八十六章 最后交易

　　神秘光门外，叶天和长眉王站在这里。

　　虽然现在没有了希望号，但是叶天自身实力强大无比，再加上希望之刀，同样可以轻松地穿越进来。

　　看着面前有些紧张的长眉王，叶天笑着说道：“别担心，放松点，我本尊灵魂已经跟他们说了，这次交易提前，虽然有些意外，不过我们两方已经交易了这么多次，他们对你不会有多少警惕的。更何况，一个刚刚晋升的帝君，实力能够有多大？没看到这些年对方都懒得出动半步至尊来和你交易了吗？一般都是圣主来与你交易。”

　　“唉，不能不紧张啊，要是被他们发现了，希望之刀和鹏祖的身体都没了，我们整个宇宙都完了。”长眉王苦笑道。

　　“呵呵，若真是如此，那也是我们的命运！”叶天笑着说道，其实他心中也有些紧张，只是不想给长眉王太大的压力，所以才装着若无其事。

　　“好吧，我尽力而为，你那边准备好了吗？”长眉王镇定了一下，说道。

　　他活了无数岁月，比叶天都大得多，早已经不知道经历了多少大事情。只是这一次，他承担的责任太大了，关乎到整个真武神域甚至是整个宇宙的命运，所以他才这么紧张。

　　“早已经准备好了……”叶天点了点头。

　　长眉王随即进入灵魂世界，前往泰山城。

　　……

　　灵魂世界。

　　泰山城，叶天本尊灵魂出关，传讯给大殿下。

　　“大殿下，我刚刚收到传讯，这次交易提前了，并且这次我们交易的数量有些大，不仅有下位主宰、中位主宰、上位主宰和主宰大圆满的尸体，还会有王者和帝君，乃至于圣主的尸体。”叶天说道。

　　大殿下顿时震动了，因为上一次交易，最强大的尸体，也不过是帝君级别，这次居然连圣主都有了。

　　不过，他随后就满脸惊喜，交易的尸体越强大，对他们便越好，毕竟这代表着他们出去的人也越来越强大了。

　　当下，大殿下亲自来见叶天，有些疑惑地说道：“叶兄，为何这次交易的数量这么大？难不成你们准备一次性与我们交易完毕？”

　　“一次性？”叶天洒然一笑，摇头道：“我们刚刚猎杀了一个半步至尊级别的强者，不过我们自己也需要研究一下，待得下次交易再给你们。此外，这次交易之所以这么庞大，主要是因为我们那边需要提升实力，因为我们那边已经开战了，联盟和血魔神域联手攻打我们，我们现在节节败退。”

　　“哦，你们居然败了？”大殿下惊讶道。

　　叶天苦笑道：“我们刚刚发现，在血魔神域还有一座古魔祭坛，可以召唤出古魔族宇宙之主的执念，是他帮助血魔神域诞生了不少半步至尊，而联盟他们又和荒域的至尊交易，使得许多荒兽强者进入我们八大神域，若非这段时间凭借着灵魂水晶，让我们实力大增，恐怕我们早就败亡了。”

　　“叶兄放心，等我们的人过去，肯定会帮助你们的。只是，为何这次，没有我们的人回来？难道他们遇到了什么危险吗？”大殿下眸光湛湛地盯着叶天。

　　以往，每次交易的时候，都会有灵魂世界的人回来，一来可以显露出他们在八大神域的安全，二来可以传回来一些信息。

　　只是这一次，大殿下只看到了一个长眉王，没有看到他们的人，所以有些怀疑。

　　叶天不为所动，他摇了摇头说道：“现在战争非常激烈，你也清楚，如果没有希望号，我们根本支持不了多久。所以，每次交易完毕，我都会马上将希望号开走，根本没时间带你们的人过来。而且，你们的人都在帮助我们战斗，现在战争激烈，他们一时间也走不开。”

　　叶天一句话，有七分真话，只有三分是假话。

　　只有这样才能够瞒过灵魂世界的强者。

　　因为到了至尊境界，感觉很敏锐，你如果全部说假话，他们肯定会看得出来。

　　没看到旁边的长眉王都没有说话吗？他不敢说话，因为他没有叶天的那种灵魂境界，一旦说话，恐怕就被大殿下看透了。

　　“好吧，那我们交易吧，希望你们能够获得胜利。”大殿下随即点了点头，并且取出早已经准备好的灵魂水晶。

　　叶天收下这些灵魂水晶，随即让长眉王带走。

　　大殿下安排一个半步至尊带着一群早已经选中的人，跟着长眉王去太阳星，准备接收那些尸体。

　　叶天对大殿下笑着说道：“大殿下放心，有了这些灵魂水晶，我们的实力就会增长许多。另外，有你们这一批强者参战，我们胜利的把握便大多了，最起码可以保证不败。而且，随着战争的持续，我们得到的尸体也会越来越多，我也会趁机多杀几个半步至尊，让你们灵魂水晶的半步至尊都出去一些，这样此消彼长，我们一定会取得战争的胜利。”

　　“那我就等待你的好消息了。”大殿下微微笑道。

　　“嗯，那我先告辞了，最近闭关有所收获，所以我准备去一趟灵魂海，找一些至尊级别的邪恶灵魂切磋一下。”叶天随即说道。

　　大殿下眉头一皱，提醒道：“那些至尊级别的邪恶灵魂可是非常危险的，也许它们一两个奈何不了你，但是它们会拖住你，然后等待援军，一旦被围攻了，就算是我们至尊也要死。”

　　“大殿下放心，我不会给他们围攻的机会的，唉，这也是久久晋升至尊无望，所以才想到这一招，准备在战斗之中磨练一下自己。”叶天苦笑道。

　　“呵呵，你才晋升半步至尊多久？能够这么快走到这一步，你已经是我们灵魂世界历史中的奇迹了，只要耐心下来，最多几百个纪元，你必然可以成为至尊。”大殿下笑道。

　　“我已经拖了很久了，如果再不晋升至尊境界，恐怕那位博林至尊都以为我怕了他，所以才迟迟不晋升至尊。”叶天冷哼道。

　　“原来你是在顾忌他啊，你放心，他都被魔皇抛弃了，早晚死路一条。”大殿下冷笑道，“不过去灵魂海磨练一下也好，多注意安全。”

　　“嗯！”叶天点了点头，随即动身前往灵魂海。

　　大殿下则前往神城了，准备向神帝禀报这次的交易。

　　叶天这次前往灵魂海，主要还是想要在走之前，趁机猎杀一批邪恶灵魂，赚取一些灵魂水晶。

　　毕竟，以后他不可能再回到灵魂世界了，所以当然要在走之前带走一些灵魂水晶，尽量帮助真武神域提升实力。

　　而且，有这些灵魂水晶的帮助，他们叶家也诞生了不少天才，最近几十个纪元以来，叶天已经出现了很多主宰了，甚至还有几名上位主宰。

　　当然，最强大的还是叶天的那几个徒弟。

　　除了最小的徒弟肖扬是靠着偷天生死丹晋升主宰境界的外，萧盘盘已经达到上位主宰巅峰了，而他的弟子吴大山，实力更强，早已经青出于蓝，成为主宰大圆满级别的强者了。

　　当然，最厉害的还是张小凡，他早已经成功开辟了皇道，成为一名王者。

　　不仅如此，张小凡这些年进步很快，战力都已经超越了巅峰王者，足以可一些帝君平起平坐了。

　　叶天的儿子叶圣进步也很大，在至尊圣主的全力栽培之下，也终于开辟除了生死之道，踏入了王者境界。

　　当然，他们之所以修炼的这么快，很大的原因，便是有灵魂水晶的帮助。

　　灵魂水晶可以增强灵魂力量，灵魂力量强大了，悟性会增长许多，无论是参悟法则，还是参悟道，都非常的快。

　　所以，这些天才，都进步很大。

　　还有太初天尊、紫风、轮回天尊那些神州大陆的超级天才们，在灵魂水晶的帮助下，也都一个个进步很快，都已经达到了主宰大圆满境界，甚至有几个人都已经快要开辟出道了。

　　因此，灵魂水晶的重要性，叶天非常清楚。

　　他早晚是要去神魔界的，而且神魔界也需要援军，所以留下这些灵魂水晶，让真武神域诞生更多的强者，到时候他们对付命运之眸的把握也会增大一些。

　　……

　　神城。

　　大殿下正在向神帝禀告交易的经过。

　　神帝听完之后，沉吟道：“这次交易的确有点奇怪，不过叶天已经去了灵魂海，应该不会利用这次交易逃出去。”

　　“不过，他这次交易的数量太大了，我觉得他有可能是准备最后一次交易，然后准备逃离这里。”大殿下说道，虽然这种怀疑的可能性很小，但作为至尊，他要做到万无一失，所以也说出来了。

　　神帝微微笑道：“你考虑的很完全，不错，不过他一个至尊都不是的蝼蚁，又怎么可能逃得出去？整个古神族大陆都在我的气息笼罩之下，只要他有所动作，我马上就能封禁时空，别说他一个蝼蚁了，就算你也别想逃出去。”

　　“可是他现在已经去了灵魂海，就怕他在回来的时候，突然逃往太阳星。我觉得，有必要派遣一两位至尊，坐镇太阳星，这样也能做到万无一失。”大殿下建议道。

　　神帝笑道：“你当魔皇是吃干饭的吗？我负责古神族大陆，他否则外面，他的实力不在我之下，岂能让叶天逃走？不过，你说的也有道理，的确是要派一两位至尊坐镇太阳星，我们不能太大意了。”

　　“唔……你去通知魔皇，就让博林至尊坐镇太阳星吧，他现在晋升到了至尊中期，实力也足够了。而且，他最痛恨叶天，绝对不可能让叶天有一丝一毫逃出去的机会。”神帝随即说道。


第一千五百八十七章 逃

　　一座幽深的宫殿之中，有一尊气势雄浑的霸气身影坐在这里，闭着眼睛，沉寂着，仿佛融入了这片黑暗深渊。

　　这就是魔皇。

　　忽然，魔皇睁开了眼睛，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容：“神帝也太谨慎了，一个小小的蝼蚁而已，居然还这么重视，在我的气息笼罩之下，就算你这个大殿下也别想逃到太阳星。”

　　大殿下传讯而来，恭敬地说道：“魔皇神力无边，在下自愧不如，不过神帝也是为了万无一失，毕竟我们等待了这么多年，好不容易可以有机会前往外面，当然不能因为大意而已损失了这个机会。”

　　“好，我会让博林去看守太阳星，我倒要看看这个小蝼蚁，是如何在我眼皮底子下逃到太阳星的，哼！”魔皇冷哼一声，随即关闭了通讯。

　　大殿下这边微微露出苦笑之色，魔皇一向高傲无比，他也没办法。不过，既然已经说动了魔皇派遣博林至尊过去，他也就放心了。

　　“叶天还没有突破到至尊境界，就算他晋升到了至尊境界，最多也就和博林相当，不可能闯过博林的阻拦。”

　　“此外，有魔皇在，叶天估计连接近太阳星的可能都没有。”

　　大殿下微微笑道，他也是为了万无一失，毕竟他不认为叶天可以逃得掉。

　　当下，大殿下继续闭关修炼。

　　……

　　灵魂海。

　　再次进入灵魂海，叶天显得轻松多了，这一次他有着堪比至尊的战力，就算遇到几个至尊级别的邪恶灵魂都不怕了。

　　而且，叶天现在手中还有着希望之刀，以及鹏祖的身体。

　　希望之刀是次宇宙神兵，威力非常的恐怖，叶天一旦催动起来，几乎可以发挥出接近至尊后期的攻击力。

　　“如果再加上鹏祖的身体，我就算比不上巅峰至尊，但是绝对比一般的至尊后期要强大多了。”

　　叶天暗暗想到。

　　此时，他对于逃出去，已经充满了自信了。

　　神帝和魔皇即便再强大，也不可能光凭自己的气息就能禁锢住一位巅峰至尊，甚至连禁锢至尊后期的强者都难。

　　所以，叶天已经有把握突破封锁，进入太阳星了。

　　只要进入了太阳星，即便神帝和魔皇赶的再快，也不可能再追上他了。

　　“不过在走之前，先斩杀一些邪恶灵魂，否则以后可没机会再进来了。”叶天微微一笑，随即开始斩杀附近的邪恶灵魂。

　　他不管这些邪恶灵魂达到什么级别，只要是被他遇到的，都被他斩杀，然后收进永恒神界中。

　　毕竟，就算他用不到这些邪恶灵魂，还能交给叶家的后辈子孙们用。

　　叶天一路横扫过去，终于吸引了一大批邪恶灵魂的围攻，但是没用，他连希望之刀都没有动用，便将这些邪恶灵魂一杀而尽。

　　不过，叶天的这边疯狂举动，也引起了邪恶灵魂的愤怒。

　　没过多久，便有三个至尊级别的邪恶灵魂联手杀来了，将叶天围困住，无匹的至尊气息到处都在弥漫。

　　“来吧，正好检验一下我的战斗力！”

　　叶天眸光湛湛，满脸战意。

　　他暂时没有动用希望之刀，只是挥动天帝拳，朝着这三个至尊级别的邪恶灵魂轰杀过去。

　　在他的眉心，一个金色的“帝”字释放出炽烈的金光，无比的耀眼夺目。

　　叶天像似一尊无敌的战神，双拳挥动之间，整个天地宇宙都在摇晃，灵魂海中涌现出一股股惊涛骇浪，将整个世界都崩碎了。

　　“轰！”

　　一个至尊级别的邪恶灵魂愤怒嘶吼着，冲向叶天，却被叶天一拳轰飞出去，周围三万里之内，到处都是狂猛的能量在爆炸，天地一片沸腾。

　　“杀！”

　　另一个至尊级别的邪恶灵魂趁机从叶天的背后杀来，但是叶天的背后像似长了一双眼睛，他根本就没有转身，便是一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　两股恐怖的力量撞在一起，叶天展现出无敌的气概，拳力疯狂涌出，像似决了堤的洪水，又如同银河倾泻而下，淹没了整个苍穹。

　　这个至尊级别的邪恶灵魂被轰击的倒退数百步。

　　“吼！”

　　第三个至尊级别的邪恶灵魂爆发出最强的战力，无匹的至尊气息汇聚起来，准备给予叶天致命一击。

　　那周围的时空都破碎了，仿佛没有东西可以阻挡它的攻击。

　　而且，叶天连轰两拳，暂时无法轰出第三拳，只能眼睁睁地看着这个至尊级别的邪恶杀来。

　　不过，叶天是不会束以待毙的，他大吼一声，全身上下都释放出炽烈的光芒，他眉心的金色“帝”字越来越耀眼，一股浓厚的至尊气息，猛然从他身上爆发出来。

　　这是真正的至尊！

　　没错，在这关键的时候，叶天冲上了至尊境界。

　　至尊强大无比，叶天一踏入这个境界，马上就轰出一记天帝拳。

　　这一拳远比刚才的两拳还要恐怖，那无敌的拳意浩荡而出，一股唯我独尊的气息君临天下，将面前这个至尊级别的邪恶灵魂给轰击的浑身颤抖。

　　隐隐约约可以看得到，这个至尊级别的邪恶灵魂身上已经出现了一些裂缝，将要崩溃。

　　“杀！”

　　叶天趁机杀来，准备先解决一个至尊级别的邪恶灵魂。

　　毕竟，他无法长久地停在至尊境界，马上就会跌落到半步至尊境界，所以他很珍惜这个时间。

　　“轰！”

　　天帝拳太恐怖了。

　　叶天一拳挥动苍穹，整片天地都在动荡不安，那拳头仿佛从远古洪荒冲击过来，历经了千百万个纪元的时间，岁月的长河都在崩溃。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　远处两个至尊级别的邪恶灵魂怒吼着，想要冲过来救援，但是已经来不及了。

　　高手战斗，胜负就在分秒之间。

　　叶天趁着自己立足至尊境界的时候，全力展现出自己最强的一拳，轰向面前这个至尊级别的邪恶灵魂。

　　“啊……”这个至尊级别的邪恶灵魂大吼着，脸色狰狞，眸光冷冽，浑身上下都爆发出一股恐怖的至尊气息。

　　可惜，在叶天这一拳面前，什么都没用。

　　天帝来临，所向无敌，众生皆灭。

　　没有什么东西可以阻挡天帝拳，就算这个至尊级别的邪恶灵魂，也无法抵挡，身体正在破碎，意志被那股恐怖的拳意磨灭。

　　叶天趁机收起这个至尊级别的邪恶灵魂。

　　与此同时，叶天的境界也跌落了下来，重新站在半步至尊境界。

　　“时间太短暂了，不过能够轰杀一个至尊级别的邪恶灵魂，也足以证明我的战力非常可怕了。”叶天暗暗想到。

　　至尊级别的邪恶灵魂虽然比不上那些至尊级别的灵魂体，甚至还比不上当初没有突破前的博林至尊。

　　但是，博林至尊想要杀死一个至尊级别的邪恶灵魂，也是不可能的。

　　至尊初期的强者，是不可能独立杀死一位至尊级别的邪恶灵魂，只有达到至尊中期境界，才能够做得到。

　　而叶天，刚才三两拳便轰杀了一个至尊级别的邪恶灵魂，这说明他达到至尊境界后，其战力比一般的至尊中期要强大多了，估计像二殿下一样，接近至尊后期了。

　　“杀！”

　　那剩下的两个至尊级别的邪恶灵魂无比愤怒，大吼着杀来。

　　叶天的境界虽然跌落了，但是他的手中出现了一把炽烈的神刀，这就是希望之刀。

　　没有丝毫的花哨可言，叶天展现出自己的终极刀道，就这么一刀挥出，整个天地都被斩裂开来，灵魂海都被劈成两半，涛涛洪水汹涌不止。

　　那两个至尊级别的邪恶灵魂都无法抵挡这一刀，被轰击的倒飞出去，身上的光芒都一阵暗淡，很多灵魂能量都在狂暴，受到了不轻的伤势。

　　这个攻击太强大了。

　　叶天又惊又喜，希望之刀比他想象的还要强大，刚才那一刀劈出去，几乎堪比至尊后期的攻击力了，比他立足至尊境界所打出的天帝拳还要可怕。

　　“有了这把刀，再加上鹏祖的身体，我恐怕真的可以发挥出至尊巅峰的战力。”叶天暗暗想到。

　　不过，这个至尊巅峰只是灵魂世界的至尊巅峰，和八大神域那种至尊巅峰强者相比，还差很多。

　　毕竟，八大神域的巅峰至尊，不仅拥有至尊巅峰级别的灵魂力量，还有着巅峰至尊的身体，所以战力格外的强大。

　　“去死吧！”

　　感受到希望之刀的强大，叶天当即不再拖延时间，挥舞着希望之刀，将剩下的这两个至尊级别的邪恶灵魂也给斩杀，然后收进永恒神界之中。

　　随后，叶天又在灵魂海中纵横了一百万亿年，收获了大批的邪恶灵魂，这才离开了灵魂海。

　　灵魂海独立于古神族大陆和古魔族大陆之外，不过它相较于太阳星有些距离，所以此时叶天先朝着古神族大陆的方向飞去，但实际上，他已经在准备好融入鹏祖的身体，准备冲向太阳星了。

　　“一定要成功！”

　　叶天眸光无比炽烈，死死盯着太阳星的方向，在他的脚下，便是古神族大陆。

　　他的灵魂，正在慢慢融入鹏祖的身体之中。

　　此时，在古神族大陆，还有古魔族大陆，神帝和魔皇也感应到了叶天，只是他们都没有太在意，觉得叶天只是从灵魂海回来了。

　　但是下一刻，叶天猛然加速，冲向太阳星。

　　“有意思！”

　　魔皇眼神一凝，漆黑的眸子里，迸射出冰冷的寒光，嘴角扯起一抹凌冽的杀意。

　　“哼！”神帝瞳孔一缩，随即冷哼一声，他周围的时空都在凝固，并且这个凝固还朝着叶天极速蔓延而去。

　　叶天还没有逃出多远，就被一股强大的气息给禁锢了。

　　周围的时间与空间都停止了。


第一千五百八十八章 生死极速

　　“想逃吗？”

　　幽暗森冷的宫殿之中，魔皇缓缓从自己的宝座上站了起来，一双漆黑的眸子，仿佛无尽的黑暗深渊，猛然射出两道森然的冷电。

　　紧接着，他一步踏出，整个人就消失了。

　　……

　　神城。

　　神帝眸光湛湛，无尽的法则蔓延出去，整个时空都停止了。

　　这一刻，整个古神族大陆，都停止了运转。

　　大陆上的所有人，包括那些至尊们，都在瞬间被禁锢了。

　　“神帝，这是……”

　　“嗯？怎么回事！”

　　大陆某地，不由得传出两声惊呼。

　　旋即，飞出了两道身影，散发着庞大的气息。

　　他们是神帝一方的两位巅峰至尊。

　　也只有他们，不受神帝的禁锢，其他的至尊，包括大殿下这样的强者，都在一瞬间被禁锢了。

　　那逃向太阳星的叶天，还没有接近太阳星，也被禁锢在了虚空之中。

　　不过，他马上就入主了鹏祖的身体，那具高大伟岸的身躯一显露出来，顿时散发出一股恐怖的威势，无匹的金光朝着四面八方席卷出去。

　　“给我开！”

　　叶天大吼着，他拿出希望之刀，恐怖的力量顿时催动，一股无匹的气息从他身上爆发出来。

　　顿时，神帝的禁锢破碎了，被叶天冲了出去。

　　“什么！”

　　远在神城的神帝，猛然看到这一幕，不由得瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　连大殿下这样的至尊后期强者都被禁锢了，而无法动弹，区区一个至尊都不是的蝼蚁，居然可以逃脱？

　　叶天此刻的表现，让神帝又惊又怒。

　　“提醒我别大意，但你却大意了，呵呵！”魔皇冰冷的讽刺笑声传入神帝的耳中。

　　神帝脸色阴沉，但却重新坐了下来，既然魔皇已经动手了，那么他就没有必要再出手了。

　　同时，他也松了口气，没想到魔皇会亲自出手，这可真是有些出乎意料。

　　不过，这样一来，叶天就逃不掉了。

　　神眸光炽烈，看向远处虚空之中的叶天。

　　此时，叶天已经快要逃到太阳星了，不过在他后方出现了一股恐怖的气息，随之而来的便是一股无边的黑暗。

　　“是魔皇！”

　　叶天脸色惊变。

　　魔皇居然亲自动手了，这可有些不妙。

　　要知道，神帝隔着无尽距离，施展时空禁锢，叶天还不怕。

　　但如果神帝亲自到来，那就难说了。

　　“还差一点点！”叶天看着近在眼前的太阳星，满脸焦急之色，不断地加快速度，甚至都在燃烧自己的灵魂之力了。

　　驾驭着鹏祖的身体，叶天的速度快到了极致。

　　然而，后方席卷而来的无边黑暗越来越近，那股恐怖的磅礴威压也逐渐而来。

　　“好强大的身体，居然可以进入我们的世界，应该就是你小子说的那具鹏祖之躯吧？正好适合本皇，哈哈哈！”

　　魔皇人未至，那阴冷的笑声便已经传来了。

　　他实在太高兴了，没想到叶天会将这具身体带进来了，这样一来，只要杀掉叶天，便可以得到这具身体，他就可以离开这个世界了。

　　“魔皇，别忘了我们的约定！”

　　神帝看到鹏祖的身体，也露出激动之色，随即提醒道。

　　同时，他也有些后悔，自己没有亲自出手，否则这具身体便是他的了。

　　“放心吧，外面的宇宙大得很，还有当初进入我们这个世界的七大巅峰至尊，甚至还有更强者，我一个人可无法征服。”魔皇笑着说道。

　　神帝是担心魔皇出去了，就不管他了。

　　不过，魔皇虽然有这个心思，但是当初七大至尊联手闯进来，让他也非常震惊。

　　而且，这些年，通过马克他们传回来的消息，他也知道了外面宇宙的一些情况，知道很多至尊强者虽然消失了，但并没有死，而是在某个地方。

　　魔皇虽然骄傲，但还没想过能以一己之力就横扫整个宇宙，所以他也需要神帝的帮助。

　　“小子，你是逃不掉的，乖乖留下来吧，本皇可以保证不杀你。”魔皇冷冷笑道。

　　同时，他也将速度提升到了极致，一步踏出，无数星空都被他抛在了身后，就快要接近叶天了。

　　只是叶天拥有了鹏祖的身体，速度也很快。

　　毕竟，鹏祖是谁？那可是金翅大鹏和鲲鹏一族的老祖，而金翅大鹏和鲲鹏一族便以速度称雄。

　　鹏祖的速度，那可是神兽之中最快的，不，他是所有生灵中速度最快的。

　　此时，叶天操控着鹏祖的身体，双翅挥动之间，席卷出一股时间风暴和一股空间风暴，在这两股强大的能量的帮助下，他的速度快到了极致。

　　“哼！”

　　魔皇脸色一变，他没想到叶天的速度这么快，当下冷哼一声，对着叶天轰出一拳。

　　“轰！”

　　拳光炽烈，魔威盖世。

　　这一拳太可怕了，像似一座混沌大陆轰击过来，那无匹的威能，令得周围的无数星空都粉碎了，时间和空间都挡不住这一拳之威。

　　“不好——”

　　叶天感受到了致命的威胁。

　　此时此刻，他心中窒息，有一股大恐怖升起。

　　这样的一拳，他根本无法抗衡，就算勉强不死，也会被重创的。

　　“给我挡住！”叶天大吼道，他再也没有保留，立马踏足至尊境界，使得整个鹏祖的身体都在发光。

　　与此同时，叶天身上涌现出一股股恐怖的气息，他猛然转身，朝着背后劈出一刀，然后头也不回地冲向太阳星。

　　叶天知道，自己在至尊境界停留不了多久时间，之前没有动用，就是为了在最后一刻爆发，作为自己的底牌。

　　不过，此时魔皇已经逼得他提前爆发了。

　　现在，叶天已经没有底牌了，他只能竭尽全力冲向太阳星，争夺他一线生机。

　　“嗯？至尊境界！”

　　后方，魔皇发现叶天的气息一下子暴涨许多，顿时脸色大变，有些不敢置信。

　　他那强大的一拳，在被叶天的希望之刀劈中之后，能量已经急速减弱，最终只剩下一股残余的力量击中叶天。

　　不过，这股力量虽然依旧很强大，但却伤不了鹏祖的至尊巅峰身躯，只是将叶天给轰飞出去，但轰飞的方向正是太阳星。

　　叶天一下子就进入了太阳星中。

　　“可恶……博林，给我拦住他，用自爆拦住他！”魔皇惊怒交加，不由得大吼道。

　　他知道博林是不可能拦得住叶天的，只有博林自爆，一位至尊的自爆，而是还是至尊中期强者的自爆，那威能还是非常强大的，最起码可以阻拦叶天一会儿。

　　而在这段时间之内，魔皇就有把握赶过去了。

　　“轰！”

　　一股强大的气息从太阳星上爆发。

　　叶天眼睛一瞪，他看向不远处冲来的一道狂霸的身影，竟然是自己的老熟人——博林至尊。

　　博林此刻也看到了叶天，不由得狞笑道：“叶天，你居然想要逃走？这可是你自己找死。”

　　以前有神帝和魔皇在，他就算打赢叶天，也不可能杀死叶天。

　　但现在，叶天想逃逃走，博林觉得自己可以毫无顾忌地杀死叶天了，到时候神帝和魔皇也不好说什么。

　　“嗯？”

　　就在此时，魔皇的声音传来。

　　博林顿时一愣，让自己自爆阻拦叶天？开玩笑吧？

　　拦住一个叶天，还需要自爆吗？

　　他之前正在闭关修炼，而叶天爆发，再抵达太阳星，所用的时间很弱。

　　所以，博林除了感受到一股强大的能量爆炸之外，根本就没有发现之前的一幕，所以也就不清楚叶天的强大。

　　要知道，这太阳星很神秘，可以隔绝至尊的气息。

　　“给我滚开！”

　　在博林愣神之际，叶天却管不了那么多，高高举起希望之刀，汇聚全身的力量，便朝着博林斩杀过去。

　　叶天已经感受到后方接近的魔皇，就快要抵达了，他根本没时间与博林拖延。

　　“想杀我？大言不惭，哼！”博林反应过来，一脸冷笑，毫不畏惧地冲向叶天，展现自己至尊中期的强大气息，笼罩整个太阳星。

　　至于魔皇说的自爆，博林根本就不会去做。

　　一个好好的至尊中期强者，干吗去主动找死？魔皇就算再有威势，也不可能让一个至尊自杀。

　　更何况，博林已经知道魔皇放弃自己，所以心中对魔皇已经生了怨气，就更加不可能自爆了。

　　再说，他也不认为叶天一个蝼蚁，有值得让他自爆的资格。

　　只是，当希望之刀斩杀下来的瞬间，博林发现自己错了，而且错的非常离谱。

　　因为这一刀太恐怖了。

　　那无尽的时间和空间都缠绕在希望之刀周围，恐怖的终极刀道像似一条宇宙银河，淹没了整个太阳星。

　　无匹的刀意席卷而来，整个天地一片动荡不安。

　　这就是次宇宙神兵的威能。

　　在叶天短暂地踏入至尊境界后，再加上鹏祖的身体之力，叶天终于发挥出这件次宇宙神兵的力量了。

　　“轰！”

　　仅仅一刀，博林这位新晋的至尊中期强者，就这么被轰爆了。

　　那恐怖的至尊灵魂能量席卷开来，令得整个太阳星都在狂暴。

　　还好，太阳星上有一股神秘的气息，压制住了这股恐怖的能量。

　　叶天趁机一冲而进，没入了神秘光门中。

　　“啊……”后方传来魔皇愤怒的大吼声。


第一千五百八十九章 疗伤

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的能量在疯狂涌动，可怕的气息激荡九天十地，无匹的魔威从天上轰然降临，整个太阳星都在颤抖，似乎支撑不住这股恐怖的力量。

　　“咔擦！”

　　层层空间被撕裂开，一道霸气的身影从天而降，他浑身上下都席卷出磅礴的黑色魔气，在这片天地滚滚荡荡着。

　　这是魔皇。

　　魔皇携带着无边的怒火，出现在神秘光门前，但是可惜，他已经迟了一步，叶天已经冲进了光门之中。

　　“给我死！”

　　魔皇双眸神光璀璨射出，他伸出手掌，延伸而出，朝着神秘光门里面探去。

　　可怕的魔气，在四处涌动，充斥了整个神秘光门。

　　外界，叶天刚刚从神秘光门之中逃出来，便感受到背后传来了一股恐怖的气息，让他的灵魂都在颤抖。

　　“不好……”

　　叶天惊呼，只能勉强把希望之刀挡在自己的身前，然后他整个人都被一股黑色的能量给淹没了。

　　“轰！”

　　恐怖的力量将叶天轰飞出去。

　　不远处，叶天的空间幽灵身体只能眼睁睁地看着，根本不敢接近，因为那股力量太强大了，他没有鹏祖的身体，没有希望之刀，根本无法抗衡，会被秒杀的。

　　“叶天，你没事吧？”旁边的长眉王也满脸惊颤地看着这一幕，心中充满了担忧。

　　叶天眯着眼睛，死死盯着前方，没有说话。

　　他能够感受到，自己的本尊灵魂并没有死，不过受到了很严重的伤势。

　　等到那些能量彻底消散之后，叶天的空间幽灵分身才冲了过去，发现了被轰击在时空断层中的鹏祖身体。

　　鹏祖的身体上，此刻都出现了很多触目惊心的伤口，不过正在逐渐地自我修复起来。

　　至尊的身体不死不灭，哪怕是魔皇也毁不掉，除非魔皇能够持续地攻击鹏祖。

　　“幸好还有鹏祖的身体阻挡，再加上希望之刀的削弱，否则这次就死定了。”鹏祖豁然睁开眼睛，嘴中传出了叶天的声音。

　　叶天的空间幽灵身体拿起希望之刀，带着鹏祖和长眉王，迅速退出此地。

　　“小子，你们会死的很惨，别以为我们出不去，哼……”神秘光门内部，传来了魔皇愤怒的大吼。

　　不过，他却不敢过来。

　　叶天冷冷一笑，他才不怕魔皇的威胁，魔皇要是可以出来，也不会等到现在了。

　　这次虽然伤势惨重，但是能够逃出灵魂世界，叶天已经非常满足了。

　　在离开无底井后，叶天的本尊灵魂退出了鹏祖的身体，因为经过刚才的一番剧烈的战斗，王峰留下的力量已经压制不住鹏祖的意志，他已经无法再继续操控鹏祖的身体了。

　　不过，此时，叶天已经入住了自己的身体。

　　这具身体虽然不如鹏祖的身体那般强大，但却是叶天自己的身体，可以滋养叶天的灵魂，帮助他修复伤势。

　　此时，叶天的空间幽灵身体驾驭着一艘普通的神舟，带着叶天前往神州大陆，而长眉王已经先一步离开了。

　　至于那些从灵魂世界出来的人，在他们出来的时候，就已经被叶天的空间幽灵身体给封印住了，然后交给长眉王带回去了。

　　叶天本尊此刻拿出一个至尊级别的邪恶灵魂，开始吞噬它的灵魂能量，修炼灵魂宝典，修复自己的伤势。

　　灵魂的伤势非常严重，而且很难恢复，一般而言，没有无尽的岁月，是不可能恢复灵魂伤势的。

　　尤其是叶天的灵魂，他在最后遭受到魔皇一击，即便是隔着鹏祖的身体，都差点把他打爆，整个灵魂体上都出现了裂缝。

　　这样的伤势，换成别人的话，哪怕是至尊，都得沉睡几十万个纪元才能恢复。

　　不过，叶天在逃出来之前，已经去灵魂海猎杀了几个至尊级别的邪恶灵魂，此刻正好用来恢复伤势。

　　更重要的是，叶天所修炼的灵魂宝典，乃是修炼灵魂的最厉害的功法。

　　此时，在这个至尊级别邪恶灵魂能量的支撑下，叶天本尊的灵魂伤势正在逐渐恢复，最多几百万亿年，就能全部恢复了。

　　这段时间内，叶天的本尊就在神州大陆闭关修复伤势，叶天的空间幽灵身体也在此闭关潜修，顺便给叶天的本尊护法。

　　“这个灵魂宝典还真是奇妙，不知道到底是哪位强者创出来的？”

　　叶天的空间幽灵身体看着闭关中的本尊，不由得暗暗想到。

　　灵魂宝典的奇妙，叶天已经经历了很多，有几次危险，都是靠着这门功法渡过的。

　　当初在仙魔禁地的时候，叶天就询问过王峰，不过他也不知道灵魂宝典是谁创的，只知道是一个很久很久以前的前辈高人所创。

　　要知道，从古神族和古魔族大战之后，宇宙之中的生灵，早已经经历了很多岁月。

　　在这漫长的岁月之中，也不知道诞生了多少个前辈高人，甚至有些人一点也不输给王峰。

　　只是，这些人最终都被命运之眸给铲除了，不过，这些人死的也不是没有价值，他们或多或少，都重创了一下命运之眸，令得命运之眸的力量减弱了很多。

　　否则的话，光靠王峰一个人，是不可能支撑这么久的。

　　“徒儿，你没事吧？”没过多久，欧阳圣主便传讯过来。

　　叶天回讯道：“师尊放心，我已经逃出来了，不过受了点伤，暂时不能去见您了。”

　　“没事就好，你好好养伤，有什么需要，尽管吩咐为师。”欧阳圣主顿时松了口气，叶天已经逃出来了，那就不用再担心了。

　　随后，至尊圣主和祖龙他们，也都传讯过来。

　　“叶天，关于那些灵魂世界的人，你准备怎么处置？”至尊圣主询问道。

　　前前后后交易了很多次，他们这里已经有很多灵魂世界的人了，不过都已经被至尊圣主他们给控制起来了。

　　叶天沉吟道：“人数都已经点清楚了吗？所有从灵魂世界中出来的人，一个都没有少吗？”

　　至尊圣主闻言沉默了片刻，随即讪讪道：“这……我们有点疏忽了，少了一个人，不过只是一个中位主宰，应该翻不起什么大浪。”

　　“嗯？少了一人，不会吧？”叶天脸色一变，有些疑惑地说道，他已经吩咐过了，让至尊圣主派人时刻监视那群从灵魂世界出来的人才对，怎么可能会少一人。

　　“失踪的那个人叫做马克，就是第一批交易的时候，那个领头人。一开始，我们的确对他很重视。不过，随着我们后面交易的次数越来越多，从灵魂世界过来的人便越来越强，所以我们都把重心放在那些最强的几个人身上，这第一批是最弱的，反而被我们忽视了。”至尊圣主苦笑道。

　　一开始的第一批，马克是最强的一个，被至尊圣主重点照顾。

　　但是后来的交易，从灵魂世界出来的都已经有上位主宰，甚至是主宰大圆满和帝君了。

　　那时候，至尊圣主就觉得，灵魂世界如果有什么目的的话，肯定会把希望放在这些强大的人物身上，所以他就忽视了马克那一片最弱的人。

　　“原来如此！”

　　叶天沉思着，他不怪至尊圣主疏忽，毕竟谁能想到一群主宰大圆满、王者，甚至帝君层次的强者，都只是吸引他们注意的炮灰。

　　真正的重心，居然只是一个中位主宰境界的马克。

　　这一点，连叶天也想不到。

　　“暂时没必要担心，我们带他们出来的时候，都是隔绝外界的信息，他们根本不知道神秘光门的入口就在无底井。反之，就算他们知道神秘光门的入口在无底井，但是没有至尊级别的力量，那个马克也不可能进入无底井的核心。”

　　叶天随即说道：“不过，还是要派人去追寻这个马克，他那点实力我不怕，但是我怕他会联系到德库拉，以及七彩神龙他们。尤其是德库拉，他的五魔至尊阵完全可以进入无底井的核心，联盟一方失去了鹏祖的身体，暂时对我们没有多大的威胁。”

　　“好，我明白了，我会派遣几位帝君亲自去追寻这个马克的下落。”至尊圣主点了点头，这一次他谨慎多了，准备派遣帝君层次的强者，做到万无一失。

　　“对了，我们要不要攻打七彩星球，灭掉联盟？”至尊圣主随即问道。

　　现在血魔神域退走荒域，联盟的强者都龟缩在七彩星球，不敢出来。

　　整个宇宙，已经是议会一家独大了。

　　“暂时没有这个必要，毕竟七彩星球很可能就是至尊留下的手段，也许会有什么陷阱在等着我们，先让他们继续呆着，等我踏入至尊境界之后，再去收拾他们。”

　　叶天说道：“不过，魔法神域和佣兵神域，可以先一步收拾掉，反正他们的巅峰强者已经躲在七彩星球，剩下的根本不堪一击。”

　　“呵呵，我也是这么认为的，先将其它的神域占领，最后只剩下一个天妖神域，被我们彻底包围起来。”至尊圣主笑着说道。

　　“这些你们处理，如果有德库拉的踪迹，我会出面的。”叶天不再多言，开始全力修复伤势。

　　而他的空间幽灵身体，也在继续参悟至尊境界，准备真正踏入这个神道巅峰。


第一千五百九十章 辉煌

　　时光如梭，岁月匆匆。

　　叶天的两具身体都在神州大陆闭关，自从希望号融入宇宙胚胎成为希望之刀后，叶天早已经把里面的神州大陆上的生灵给剥离出来，重新创造了一座神州大陆，让他们居住和繁衍。

　　并且，由叶天亲自出手，这座神州大陆无比的巨大，是由千万颗星球组成在一起的一座超级大陆，也是目前整个宇宙最大的一块大陆。

　　经过无数岁月的发展，这座神州大陆已经成为整个真武神域，乃至于整个宇宙最著名的地方。

　　议会的总部也都搬到了这里，真武神殿的高层也都居住在这里。

　　这里是宇宙强者的集中地。

　　当然，最重要的，还是叶天在这里闭关。

　　在这段时间内，叶天的灵魂伤势在不断地恢复，已经快要完全恢复了。

　　不过，想要达到至尊境界，似乎还是差那么一点点。

　　“为什么？我都已经可以短暂地停留在至尊境界，为何这一步就是无法迈过去呢？”叶天睁开眼睛，露出沉思之色。

　　三百万亿年匆匆而过，叶天本尊的灵魂伤势已经彻底恢复了。

　　此刻，他的两尊身体一起联手，推演通往至尊的道路。

　　经过万年的推演，叶天似乎已经看到了方向，他开始重点研究时空随笔和灵魂宝典，还有十八封魔手以及天帝印记。

　　前两者，乃是他们这个宇宙最巅峰的强者所创出的功法和绝学，后两者，乃是宇宙之外上三界的超级存在所创的绝学。

　　这四个，任何一个，都有着通往至尊道路的大门。

　　叶天的两具身体分工合作，一起研究，寻找着那一丝希望。

　　又经历了数百万亿年，到了这个纪元的末期，叶天终于明白自己为何无法长时间停留在至尊境界了。

　　不仅仅是他的肉身没有达到至尊境界，更重要的是，叶天没有凝聚灵魂元婴。

　　此时，在叶天的体内，依然是灵魂金丹，虽然非常的巨大，散发出堪比至尊级别的灵魂力量。

　　但是叶天从灵魂宝典中得知，真正的至尊，他们的灵魂就像似婴儿一样。

　　金丹破碎，化为元婴。

　　这就是至尊的灵魂。

　　叶天的灵魂力量已经达到了至尊境界，但是他的灵魂品质，去依然只是半步至尊境界。

　　只有真正迈出这一步，凝聚灵魂元婴，才能成为至尊。

　　明白了这一点之后，叶天开始重点修炼灵魂宝典，他有那些至尊级别的邪恶灵魂相助，修炼起来非常快，就快要达到突破的边缘了。

　　“灵魂金丹！灵魂元婴！还有最后的灵肉合一！”

　　“这门灵魂宝典，一共有三层境界，达到第一层，便是主宰，达到第二层，便是至尊，那么达到第三层呢？”

　　叶天暗暗震惊。

　　难怪就连王峰都不知道这门功法是谁创出的，这绝对是一个达到至尊巅峰的超级大人物所创。

　　只可惜，即便是这样的大人物，都遭遇了命运之眸的毒手。

　　可悲，可叹。

　　“若是没有命运之眸，我们这个宇宙的人恐怕早已经能够走出宇宙，前往混沌，成为荒界的一股势力了。”

　　叶天想到这里，便更加痛恨命运之眸。

　　要知道，荒界的生存也非常艰难，他们这个宇宙到现在都没人超脱出去，一旦遇到什么危险，根本无法抵挡。

　　就像似现在，他们就要面临古魔族大军的降临了。

　　但是，如果他们这个宇宙早就诞生了一位宇宙之主，最起码可以带着宇宙逃离了。

　　不仅如此，这么多纪元下来，这个宇宙早就可以诞生许多宇宙之主，甚至是更强者，哪也未必忌惮那群古魔族的大军了。

　　毕竟，古魔界属于上三界的势力，他们想要降临荒界，也是有限制的，太强大的人物，反而不容易过来。

　　叶天就从宇宙飞舟残灵那里得知，荒界并没有被上三界彻底征服，在荒界还有很多强大的势力，依然在抵抗着古神族和古魔族的入侵，甚至天界也有势力在暗中帮助荒界。

　　所以，只要诞生一位宇宙之主，叶天他们这个宇宙就有救了。

　　“不过，现在想这些还太早，我要尽快成为至尊才行。”

　　叶天暗暗一叹，开始重新闭关，修炼灵魂宝典。

　　两具身体一起修炼，重点参悟灵魂宝典，同时那些在灵魂海抓捕到的邪恶灵魂，也成为了叶天的养料，让他的灵魂极速提升。

　　随着时间的流逝，可以发现，叶天的灵魂金丹在不断地增大。

　　到最后，他的金丹已经大到不能增大了，不过在他修炼灵魂宝典之后，居然还能吸收灵魂能量。

　　隐隐约约，这个金色已经开始绽放出一道道七彩之光了。

　　叶天顿时一喜，他知道，自己将要踏入至尊境界了。

　　……

　　一个纪元的时间，很快就过去了。

　　在这段时间内，魔法神域、血魔神域、佣兵神域，尽皆被疑惑攻占，只剩下一个天妖神域，还在战战兢兢。

　　主要是有叶天的命令，议会暂时没对天妖神域动手。

　　不过，天妖神域的强者都已经龟缩在天妖神域内，就连众神战场都不来了。

　　整个宇宙，已经没有了战火，进入了真正的和平时期。

　　如此一来，议会内的四大神域，全都进入了高速发展阶段，一个个强者不断地诞生。

　　主宰的数量，在迅速递增着。

　　以往，有众神战场存在，八大神域的人厮杀着，经常有主宰的强者死去，所以使得整个宇宙的主宰数量提升不上来。

　　但现在，这些主宰们没有了战争，也就没有了危险，可以安安心心修炼。

　　而后面晋升的主宰，却是越来越多，这也就使得主宰的数量也越来越庞大。

　　这样的岁月，仅仅过去了几个纪元，宇宙的中的主宰数量，便翻了十几倍，堪称恐怖。

　　没有了战争，那些圣主、帝君和王者们，也都闲了下来，把心思都放在培养弟子上面，所以诞生的强者越来越多。

　　现在，在议会内部，那些高层都不再比自己的修为，而是互相比较自己的徒弟。

　　有欧阳圣主这个例子在前，现在这些强者们，一个个都在搜罗天才，希望可以培养出像叶天这么厉害的超级天才。

　　甚至，有时候为了抢夺一个天才，有强者甚至激烈大战起来。

　　像石帝和长眉王这种脾气非常好的帝君，据说都为了一个天才，而在星空外大战了好几年，最终还是石帝更强一些，收下了那位天才。

　　不过，有至尊圣主和欧阳圣主他们在，这些人最多互相切磋下，不会有生命危险的。

　　在如此火热的气氛之下，宇宙进入了一个辉煌时期，各种天才层出不穷，散发出一个个耀眼的光芒。

　　时代终究是属于后来者。

　　叶天闭关了几个纪元，那些实力低下的人，都已经把他当成了一个传说，哪里还会把他当成天才。

　　反而是叶天的那几个弟子，还有他的儿子，成为了宇宙中的超级强者，有很多人都想要拜他们为师。

　　至于欧阳圣主，他已经不收徒了，按照他的话，有叶天这个徒弟，就已经足够了，再收下去，也不可能培养出第二个叶天。

　　所以，他也开始闭关潜修，准备冲击半步至尊境界。

　　……

　　在遥远的宇宙星空，一片靠近荒域的地方。

　　这里是宇宙的边缘了，在往前面，便有七大巅峰至尊布置的防御阵法和禁制，另一边则是荒兽们居住的地方。

　　而在这一边，血魔神域的人便居住在这里，在这片荒凉的星空中生存着。

　　此时，在一颗孤零零的星球上，盘膝坐着一个高大的身影，他是不死圣主。

　　不死圣主看着八大神域的方向，也就是宇宙的中心，脸上布满了感叹之色：“不知道什么时候，我们才能回去，这里实在太荒凉了，我们的那些后辈，即便天赋出众，都很难成为强者。”

　　“不死，放心吧，等始祖晋升为至尊，我们就能统一整个宇宙了。”血魔圣主踏空而来，与不死圣主坐在一起，看着八大神域的方向，眼中充满了冷意。

　　“是吗？我就怕叶天会先一步成为至尊，你也知道，叶天的实力提升的太快了，上次连鹏祖都不是对手，现在过去了几个纪元，也不知道强大到了什么地步。”不死圣主苦笑道。

　　“叶天！”

　　血魔神圣主眯着眼睛，血红色的眸子里，充满了忌惮。

　　叶天，这本来只是一个真武神域的后辈，但就是这个当初不被他们放在眼里的后辈小子，却是在不到一百个纪元内，成为宇宙的最强者。

　　“要是早知道叶天的天赋这么强大，当初我们就应该将他扼杀在摇篮中。唉！”血魔圣主也叹道。

　　“谁又能未卜先知？”不死圣主摇了摇头，随即看向血魔神域始祖德库拉的闭关之地，满脸期待道：“现在就希望始祖能够顺利踏入至尊境界，至少，我族也就有了自保的把握。”

　　“轰！”

　　就在不死圣主话音刚刚落下的时候，一股炽烈的七彩光柱从德库拉闭关的地方冲天而起，那浩瀚的至尊气息席卷而来，令得整个宇宙星空都在颤抖。


第一千五百九十一章 迎战

　　太强大了，太恐怖了，太慑人了。

　　从来没有一股气息，会这么强大，强大到传遍了整个宇宙，传遍了无数星空，令得所有的生灵都在颤抖。

　　而且还是发自灵魂的颤抖。

　　这就是至尊的气息。

　　在荒域边缘，那一片荒凉的星空之中，血魔神域的始祖德库拉缓缓睁开眼睛，一双七彩的眸光，穿透时间与空间的壁垒，射向了时空长河中。

　　与此同时，他整个人身上都涌现出浩瀚无匹的至尊气息，一阵阵七彩光芒释放出来，令得整个星空都在战栗。

　　“嗯，没想到宇宙之主的大拇指都这么厉害，我居然耗费了一个纪元才将其炼化，将自己的身体彻底改变成古魔族的体制。”

　　“不过，总算如愿以偿，晋升到了至尊境界。”

　　德库拉微微笑道。

　　此时此刻的他，终于成为了至尊，虽然只是至尊初期，但是那种举手抬足间的强大力量，还是让他非常喜欢。

　　而且，他相信，只要给他时间，他迟早会恢复至尊巅峰的修为的。

　　“始祖！”

　　“始祖，你成为至尊了吗？”

　　突然，两道熟悉的声音传来了。

　　是不死圣主和血魔圣主。

　　两人都非常激动地看着德库拉。

　　德库拉微微笑道：“不错，我已经成为至尊了，去通知他们吧，我马上返回八大神域，这一次，没有人再可以阻挡我们的脚步了，就算叶天也不行。”

　　“好！”

　　“杀光那些议会的人。”

　　不死圣主和血魔圣主顿时兴奋地说道。

　　德库拉则看向了八大神域的方向，嘴角微微翘起，浮现一抹冷笑。

　　“只要杀了叶天，我便是立了大功，将来等我们古魔族的大军到来了，我也可以凭借这种战功，获得巨大的奖赏，甚至可以让我成为宇宙之主。”

　　德库拉暗暗期待着。

　　……

　　与此同时，八大神域各地，一个个强者都冲天而起，耸立在宇宙星空之中，看着荒域的方向，面露惊异之色。

　　就连一直“闭关锁国”的七彩星球，都冲出了许多强大的气息，也都看向荒域的方向。

　　在德库拉晋升至尊的时候，那股气息实在太庞大了，即便隔着无数星空，他们都能够感应到。

　　每个人的灵魂都在颤抖。

　　就算是那些凡人们，都没由来地感觉一阵心悸，不过很快就消失了。

　　“轰！”

　　叶天在闭关之地苏醒，不过只是他的本尊，那具空间幽灵身体还在闭关。

　　“好强大的气息，是诞生至尊了吗？”叶天有些惊疑地看向荒域的方向，似乎想到了什么，心中猛然涌起一股不好的预感。

　　这时候，至尊圣主和欧阳圣主他们都过来了。

　　“叶天，发生什么事情了，你知道吗？”至尊圣主问道。

　　“那股气息太强大了，比当初鹏祖出世还要可怕，似乎真的是一位至尊了。”欧阳圣主心有余悸地说道。

　　祖龙点了点头，沉声道：“恐怕真的是至尊了，我们也都见过真正的至尊，也只有至尊，才能拥有那么强大的气息。”

　　“难道我们这个宇宙诞生了一位至尊？那会是谁？之前我还以为是叶天你呢。”仙尊皱眉道。

　　这个时候，出现一位至尊，后果实在难以预料。

　　叶天沉声道：“是荒域方向传来的，如果是荒域里面的荒兽成为至尊，有阵法阻隔，气息不可能传到我们这里，恐怕是逃亡荒域的血魔神域始祖德库拉成为至尊了。”

　　“什么！他成为至尊了？”

　　众人一惊，随即脸色大变。

　　因为德库拉是和他们为敌的。

　　“可能性非常巨大，我们这些半步至尊，就属德库拉资历最老，也是最早成为半步至尊的，估计他早已经达到了半步至尊巅峰境界，只是一时被困住了，一旦有什么领悟，的确可以一朝成为至尊。”祖龙沉声道。

　　至尊圣主阴沉道：“本以为叶天会先一步成为至尊，那我们就什么也不怕了，没想到让这个德库拉抢先一步了，这下子麻烦了。”

　　“估计血魔神域的那群家伙很快机会反扑过来了，我们要准好战争了。”欧阳圣主说道。

　　仙尊点头道：“不仅仅是血魔神域的家伙，还有天妖神域的那群家伙，他们肯定会趁机和血魔神域结盟，一起攻打我们。”

　　“那就趁着血魔神域没有到来之前，先解决这群家伙再说。”魔尊冷哼道。

　　看着众人焦急的样子，叶天摆了摆手，说道：“你们不必担心，就算德库拉成为了至尊，也就刚刚成为至尊，只有至尊初期的修为，我凭借希望之刀，还是有把握应付的，最起码可以立于不败之地。”

　　“是吗？”

　　“那真是太好了。”

　　听到叶天的话语，众人顿时松了口气，暗暗兴奋起来。

　　祖龙笑道：“既然如此，德库拉就交给叶天对方，我们分兵两路，一边对付血魔神域，一边对付天妖神域。”

　　“呵呵，德库拉成为至尊了，血魔神域那边虽然还有四位半步至尊，但他们却没办法组成五魔至尊阵，对我们的威胁小多了，我们只要派出四个半步至尊就能对付。”至尊圣主说道。

　　欧阳圣主点了点头，提议道：“这样吧，仙尊和魔尊，因为功法缘故，联手起来威力极大，再加上祖龙，应该足以应付血魔神域的四位半步至尊了。我、至尊圣主还有斗尊，则看住天妖神域。”

　　“这个分配很好！”至尊圣主赞同道。

　　天妖神域现在也只有七彩神龙和女尊两个半步至尊，由至尊圣主和斗尊就可以对付，欧阳圣主与其他人，足以对付剩下的人了。

　　毕竟，现在除了他们这些半步至尊外，还有很多刚刚晋升的圣主，比如天龙帝君、战龙帝君、仙鸿帝君、战魔帝君、斗战帝君他们，早已经在灵魂水晶的帮助下成为圣主了，而且都有至尊神器在手，发挥出来的战力非常强大。

　　剩下的帝君、王者层次的强者，议会更是完爆天妖神域和血魔神域。

　　只要叶天能够地挡住地德库拉了，那么胜利就会站在他们这边。

　　“这样安排很好，你们准备准备，我先去见见德库拉，我估计他会先一步赶过来。”叶天笑着说道。

　　“嘿嘿，那我们肯定要去观战了！”祖龙笑道。

　　仙尊也满脸期待之色：“至尊级别的战斗，无数岁月也难得见到一次，不容错过。”

　　当下，他们都凝聚出一具化身，跟在叶天后面，朝着荒域的方向行去。

　　叶天这次是本尊前去，毕竟是面对一位真正的至尊，他虽然有些把握，但也不敢大意。

　　本尊的肉身经过精心培育，要比空间幽灵身体强大许多，实力自然也更加强大，再加上希望之刀，足以抗衡至尊初期的强者了。

　　当然，叶天知道，德库拉这个至尊拥有至尊级别的肉身，肯定比灵魂世界的初期至尊强大许多，估计要接近至尊中期了。

　　不过，见识到希望之刀的强大之后，叶天的把握非常很大，他很有自信。

　　“轰隆隆……”

　　前方忽然传来一阵阵恐怖的气息。

　　非常的强大，浩荡在整个星空之中。

　　后面跟随而来的祖龙等人脸色一变，纷纷停下脚步，在远处观望。

　　叶天眯着眼睛，看向前方，漆黑的眸子里，浮现出一抹金色的神辉，无比的耀眼，刺穿虚空，射向远处。

　　半晌，叶天嘴角微微翘起，露出一抹冷笑：“这家伙还真是迫不及待啊，刚刚晋升至尊境界，就带着一大群人过来了。”

　　遥远的星空之中，德库拉带着不死圣主，还有一众血魔神域的强者们，朝着这里赶来。

　　“嗯？叶天！”

　　忽然，德库拉眼神一凝，继而露出一丝冷笑。

　　“叶天来了吗？他胆子这么大？”旁边的血魔圣主震惊道。

　　德库拉冷笑道：“你们继续赶路，我先去会一会他，我倒要看看他有什么底气。哼！”

　　当下，德库拉一步踏出，脚下延伸出一条金光大道，通向宇宙星空深处。

　　至尊出行，金光大道随行，气势磅礴，神威如狱。

　　德库拉背负着双手，满脸自信，他踏在金光大道上面，速度非常的快，面前的空间在他脚下折叠起来，一步迈出，就是一片星域。

　　时间和空间，都伴随着德库拉的脚步而动。

　　这就是至尊。

　　这就是神道的巅峰。

　　没过多久，德库拉便已经出现在叶天的面前不远处，一身强大的气势，肆无忌惮地席卷出去，令得周围的时空都被禁锢了。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，一步踏出，天地都在摇晃，宇宙星空都在颤抖，那强大的力量，直接崩碎了德库拉的禁锢。

　　“区区至尊初期，也妄想禁锢我，德库拉，你为妙太可笑了。”叶天冷笑道。

　　德库拉眼中闪过一丝惊异，随即冷笑道：“叶天，你的实力的确很强大，超越一般的半步至尊，不过和真正的至尊比起来，你还是差太远了，今天我便让你见识一下真正至尊的强大。”

　　“是吗？”叶天冷冷一笑，抬起手掌，携带着一股恐怖的力量，便朝着对面的德库拉镇压过去，气势磅礴，威势无匹。

　　他竟然率先出手了。

　　“好胆魄！”德库拉赞道，但是阴沉的眸子里，却是爆射出惊人的杀气。


第一千五百九十二章 激战至尊

　　“轰！”

　　叶天一出手便惊天地，泣鬼神，无匹的威能，席卷了整个宇宙星空。

　　远处观战的祖龙、至尊圣主等人都吃惊不已。

　　后方的血魔神域强者们也都满脸震惊之色。

　　面对一位至尊，还敢这么强势出手，谁敢这么做？

　　古往今来，恐怕也就叶天一个人能够拥有这样的魄力吧，换成其他的半步至尊，早就在至尊面前抬不起头了。

　　不过，叶天的如此举动，也彻底激怒德库拉了。

　　只见德库拉整个人的身体都拔高了许多，他的身体不断地变大，大到一只手掌都能覆盖一座星域了，仿佛整个宇宙都装不下他的身体。

　　与此同时，庞大的气势，不断地从他身上释放出来。

　　“叶天，你击败过鹏祖，就觉得至尊的身体不过如此吗？今天我就让你见识一下，一个活着的至尊，和一个死去的至尊，是有怎样的区别。”

　　德库拉洪亮的声音传遍了整个宇宙。

　　下一刻，他挥动那巨大的拳头，朝着叶天砸了过去。

　　这只拳头太大了，将面前的一座星域都给覆盖了，叶天根本无法逃脱，只能选择迎击了。

　　而且，这一拳威力极大，那散发出来的力量，令得这片天地的时间法则和空间法则都在震颤，无数星辰都在崩碎。

　　“嗯？”

　　叶天眼中迸射出炽烈的神光，他显得有些震惊，因为此刻德库拉所爆发出来的力量太强大了，比当初和他战斗的博林至尊不知道强大了多少倍。

　　难道多了一具至尊的身体，实力就会差距这么大吗？

　　不，应该不可能。

　　叶天死死盯着面前这个巨大的德库拉，他渐渐地发现，德库拉的身体内所蕴含的力量太强大了，并且还在吞噬周围宇宙星空的能量。

　　叶天表面上是在对抗德库拉，但实际上，他是在对抗德库拉和周围宇宙星空的联手。

　　德库拉借助宇宙星空在镇压叶天，这就是至尊的手段，那种肉身所携带的神通，实在太可怕了。

　　尤其是德库拉拥有古魔之体，使得他的肉身之强，远超其他的初期至尊。

　　“这就是真正的至尊吗？的确很厉害，不过仅仅如此，还不够对付我。”叶天随即冷笑，他手中的希望之刀猛地爆发出炽烈的神光，一道璀璨的刀芒突然撕裂虚空天地，朝着德库拉的拳头轰击过去。

　　这一刀起先很小，但是却也在吞噬周围宇宙虚空的能量，然后迅速变大，仿佛一条银河汇聚而成，将整个天地都给劈成两半。

　　“轰隆隆！”

　　无尽的能量倾泻出去，激荡了整个天地。

　　德库拉脸色一变，他的拳头感受到了一股巨大的阻力那希望之刀的刀芒，锋芒太强烈了，让他的拳头都开始流血了，那些至尊血液落了下来，连虚空也支撑不住，破碎了层层空间，震碎了一片星域。

　　刹那间，可怕的冲击波，以他们为中心，朝着四面八方席卷出去。

　　宇宙一片动荡不安。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　德库拉后退几步，每一步都踏破了星空，受到了前所未有的冲击力。

　　同样，叶天也倒飞回去，撞碎了一颗颗星辰，不过他手中的希望之刀依然无比的炽烈，继续喷吐一条璀璨的神刀，隔着遥远的星空，狠狠地斩向德库拉。

　　“居然是次宇宙神兵，难怪你有这样的底气！”

　　德库拉冷笑道，眸子里闪过一道贪婪的光芒：“这样的神器，正好适合我使用，我刚刚成为至尊，正好没有趁手的神器，这件神器最与我般配了。”

　　想罢，德库拉伸出一只巨大的手掌，覆盖了无数宇宙虚空，朝着远处的叶天探去，似乎要把叶天整个人都给握在掌心震碎。

　　“终极刀道！”

　　叶天冷哼一声，将自己的战力提升到了极致，不断地催动希望之刀，朝着德库拉轰击过来。

　　他知道以自己本身的战力，还没法和德库拉比拼，只能借助希望之刀的力量。

　　不过，德库拉不同于博林至尊，博林至尊是因为没有肉身，再加上当时叶天入主了鹏祖的身体，所以战力强大无比，一刀就把他给秒杀了。

　　而现在，叶天没有鹏祖身体的协助，战力减弱了很多，而且德库拉拥有至尊级别的肉身，防御力实在太强大了。

　　要知道，至尊的身体号称不灭之躯，那可不是说着玩的，而是他们的身体真的难以毁灭。

　　像以前的七大巅峰至尊联手灭杀鹏祖，却只能灭掉鹏祖的灵魂，无法磨灭他的身体。

　　这就是因为鹏祖的身体太强大了。

　　其实，每一个至尊的身体都非常强大，就算是一个巅峰至尊，想要灭杀一个初期至尊，也不可能一击就能毁灭他的身体。

　　像现在，叶天的希望之刀攻击力虽然强大无匹，每一次攻击都能伤害到德库拉的身体，但是这点伤势，很快就自动恢复了，根本无法重创德库拉，甚至连削弱德库拉都做不到。

　　不过，叶天只是半步至尊，能够做到这样，已经是非常难能可贵了。

　　至少，德库拉已经被震惊的满脸不可思议了。

　　“好强大的神刀，这件神器有着进化成宇宙神兵的潜力，是谁炼制的？至尊恐怕也不可能炼制出来。”

　　德库拉死死盯着叶天手中的希望之刀，眼中充满了贪恋和忌惮。

　　“等你死了再去问你们古魔族的长辈吧！”叶天冷笑道，手中的希望之刀爆发出炽烈的神光，一道可怕的刀芒横贯苍穹，劈向前方。

　　无匹的神力汹涌而出，像似决了堤的洪水，浩浩荡荡，直奔向前。

　　炽烈的光芒，照亮了整个宇宙虚空。

　　天地震颤，星空战栗。

　　“哼，大言不惭，你以为凭借一件次宇宙神兵，就能击败一位至尊吗？那你也太小看了神道巅峰强者的厉害！”

　　德库拉闻言怒极反笑。

　　与此同时，在他那两只巨大的手掌之中，陡然出现了两柄黑色的神刀，散发出一股股汹涌澎湃的至尊气息。

　　叶天眼神一凝，他一下子就认出来了，这是两柄黑暗神刀。

　　这是当初宇宙飞舟残灵送给德库拉的。

　　这两把黑暗神刀在德库拉的手中，所爆发出来的力量太强大了，因为它们是至尊神器，本来就是给至尊使用的，也只有至尊才能发挥出他们的最强威力。

　　相反，叶天却还无法发挥出希望之刀的最强威力，这是他的短板。

　　“轰！”

　　德库拉双手举起两把黑暗神刀，嘴角扯起一抹冷笑，随即毫不留情地劈砍下来，一瞬间迸射出两道璀璨的刀芒，隔着虚空轰击着叶天。

　　叶天举起希望之刀迎击过去，但是却被镇压住了，整个人周围的宇宙星空，都被禁锢了。

　　那两道炽烈的刀芒，携带着惊天的能量，将叶天压得死死的。

　　“看到了吗？这就是至尊的力量，我随时可以调动周围的宇宙能量，而你一个半步至尊即便再强大，难道还能与整个宇宙抗衡吗？”德库拉冷笑道，满脸得意之色。

　　叶天眯着眼睛，锐利的眼神看向德库拉，冷笑道：“是吗？”

　　话音一落，叶天身上顿时涌现出一股超越极限的恐怖气息，居然一点都不比德库拉差多少，甚至隐隐更强。

　　“轰！”

　　随之而来的至尊气息，更是如同银河倾泻一般，布满了整个宇宙星空。

　　这一瞬间，叶天的希望之刀顿时光芒暴涨，那无匹的刀芒，暴涨许多倍，一下子就轰碎了勉强的时空，将德库拉的两把黑暗神刀都给震开了。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　德库拉瞪大眼睛，满脸震惊之色。

　　这一刻，从叶天身上所爆发出来的气息来看，完全不下于他，甚至比他更强大了。

　　这绝对是至尊境界。

　　德库拉震惊道：“你踏入至尊境界了吗？”

　　“试试看不就知道了！”叶天冷笑，一刀直劈过去，希望之刀发挥出来的攻击力比之前增强了许多倍，这一刀劈出，直接将德库拉轰飞出去。

　　“噗嗤！”

　　德库拉口喷鲜血，倒飞出去，他看了看自己胸口的刀痕，再抬头看向对面的叶天，脸色阴沉无比。

　　此时的叶天，战力提升了一个层次，比之前增强了许多倍。

　　他一个至尊，居然被一个半步至尊给镇压了。

　　这实在是让德库拉惊怒交加。

　　“杀”叶天却不理会这些，继续朝着德库拉杀来，因为他还没有真正踏入至尊境界，无法长久地立足于这个境界，不得不节省时间。

　　不过，这些年的修炼，叶天也不是没有成果，至少他可以在至尊境界停留一段时间，比之前踏足的时间多了很多，这无疑让他的战力提升了许多。

　　“轰！”

　　德库拉再一次被轰飞了，而且口中喷出的鲜血更多了，但是他的眼神非常锐利，凌厉的目光死死瞪着叶天，突然大笑道：“我知道了，你还是那个样子，没有晋升至尊境界，只能够短暂你听留在这个境界。”

　　“那又如何？你还是我的手下败将！”叶天冷冷笑道。

　　“可惜你杀不死我，等你退出至尊境界，我更是力压你，哈哈哈！”德库拉大笑道，同时他转攻为守，不再与叶天硬碰硬，而是全力防守，等待叶天退出至尊境界。

　　这样做很无耻，毕竟德库拉是一个至尊，居然在一个半步至尊面前选择防守，实在太丢人了。

　　不过，德库拉可不管这些，他要的是胜利。


第一千五百九十三章 两具身体

　　“轰！”

　　再一次轰飞德库拉之后，叶天终于退出了至尊境界，那股强大的气势也随之跌落下去，再也没有之前的勇猛和强大。

　　不过，叶天还是高举着希望之刀，爆发出全部的力量，全力一击，朝着对面的德库拉斩杀过去。

　　“轰！”

　　德库拉被轰飞出去，但是这一次，他并没有吐血了。

　　“呵呵，终于结束了吗？”德库拉抬起头，一双血红色的眸子，携带着一抹得意的笑容，看向对面的叶天。

　　他能够感受到，叶天的实力，下降了很多，虽然依旧很强大，但却已经没有之前那样的压倒性优势了。

　　当下，德库拉大吼一声，爆发出浓烈的至尊气息，遍布了整个苍穹。

　　他终于开始选择反击了。

　　被叶天压制了这么久，让他非常的狼狈，这对于一个至尊来说，实在是屈辱的一天。

　　不过，现在这一切都结束了。

　　“该轮到我攻击了吧！”德库拉冷冷笑着，他挥舞着两柄黑暗神刀，神力顿时喷涌而出，像似两条黑色的魔龙，朝着叶天扑杀过去。

　　无匹的至尊气息，蔓延的到处都是。

　　德库拉这位新晋至尊，终于展现出自己强大的威势，开始反击，爆发出惊天伟力，朝着叶天镇压过去。

　　那两柄黑暗神刀，将整个宇宙都给切开了，无数星空被崩碎，数不清的空间碎片射向四面八方，将这片世界都销毁了。

　　叶天催动希望之刀，挡在自己的身前，不断地抵挡着德库拉的攻击。

　　然而，至尊终究是至尊，德库拉非常的强势，两柄黑暗神刀虽然在质量上比不过希望之刀，但是他却可以将其威力全部返回出来。

　　反之，希望之刀虽然强大，但是叶天却没有实力将其发挥出全部的威力。

　　如此一来，叶天开始反过来被德库拉压制了，不过叶天非常的顽强，再加上之前德库拉被叶天击伤了，所以这种压制的优势并不大。

　　“没吃饭吗？你一个至尊，就这点实力？”

　　叶天嘲讽道。

　　德库拉成就至尊之后，的确比他强一点，但是在希望之刀面前，这种差距缩小了很多，几乎忽略不计了。

　　此时此刻，叶天已经弄清楚了德库拉的实力，对他没有危险，两人不想上下。

　　“哼，若非仗着这件次宇宙神兵，你早就死了。”德库拉愤怒地吼道，他实在太憋屈了，刚刚成就至尊，本以为在这个宇宙无敌了，却没想到这么快就被叶天拉入到了现实。

　　而且，在刚才的战斗之中，在叶天短暂地登临至尊境界之后，德库拉被压制的死死的，这让他一个至尊的脸面都丢光了。

　　“神器也是实力的一种，难道你就没有用神器吗？”叶天冷笑道，满脸讥讽之色。

　　德库拉气得说不出来话，只能发动全力，不断地轰击叶天，那恐怖的至尊气息，不断地喷涌而出，像似决了堤的洪水，淹没了整个宇宙星空。

　　但是没用，叶天的希望之刀太强大了，在他的终极刀道催动之下，爆发出了前所未有的恐怖威力。

　　那一刀横劈出去，无数星空都被粉碎了，整个天地都被撕裂开来了。

　　天空中都出现了一条巨大的“裂痕”。

　　“血炼如狱！”

　　感受着这一刀的可怕，德库拉瞳孔一缩，随即猛然大吼道。

　　此刻，一股恐怖的血气，从德库拉的体内喷发而出，衬托出他整个人的身体都在发光，无匹的至尊气息弥漫着，天地一片混沌，仿若开天之时。

　　在那混沌的中心，有一座血色炼狱世界，蕴含了无数冤魂厉鬼，不断地嘶吼惨叫着，将叶天整个人都吞没了。

　　“嗯？”叶天眼神一凝，面色无比凝重。

　　这是至尊法！

　　这座血色炼狱，便是德库拉的“道”，此刻完整地显现出来，爆发出恐怖的威能。

　　道，王者的道，是小成境界，至尊的道，是大成境界，至尊圆满的道，才是圆满境界。

　　而只有达到至尊境界，拥有大成境界的道，才能将这个“道”，给完整地显化出来，就如同德库拉现在这样。

　　直接用道来战斗，是非常危险的，一般没有哪个至尊敢这样做，除非是拼命了。

　　因为至尊们差距很小，一旦彼此的道碰撞起来，那么即便赢得一方，也会受创，这种道的伤势，非常严重，很难恢复。

　　所以，除非拼命，一般很少有至尊敢这么动手。

　　不过，德库拉明显欺负叶天不是至尊，叶天的终极刀道距离大成境界还有一段距离，所以无法完整地显化出来，这就不如德库拉了。

　　如此一来，德库拉也就不怕自己的道被叶天的道所伤了。

　　要是叶天的终极刀道可以显化出来，就算给德库拉一百个胆子，他也不敢这么战斗。

　　“叶天，你终究不是至尊，不可能敌得过至尊。”

　　德库拉得意地笑道。

　　那片血色炼狱世界太强大了，将周围的虚空都给吞没了，没有任何能量可以逃脱出去，全部被吞噬了。

　　叶天大吼着，挥舞着希望之刀劈向天穹，贯穿血色炼狱世界，但依然无法撕开一条口子，他被彻底困住了。

　　“不好！”

　　“糟糕了！”

　　远处，观战的祖龙和至尊圣主等人顿时脸色大变，惊呼出声。

　　对于他们来说，一旦叶天被困住，那么后果就严重了。

　　毕竟，除了叶天之外，虽然挡不住德库拉这位活着的至尊。

　　“叶天，我虽然杀不死你，但是却可以封印你，你就乖乖呆在里面吧，哈哈哈！”德库拉得意地大笑道。

　　“是吗？”

　　“你未免也高兴的太早了。”

　　就在此时，面前的虚空裂开，从黑暗的裂缝之中，走出了一道高大的身影，散发出一股恐怖的气息。

　　“叶天？”

　　远处，祖龙等人惊呼道。

　　他们认出来了，这人是叶天的空间幽灵身体。

　　“嗯？叶天？你怎么会……”德库拉震惊地看着面前的叶天，眼睛一瞪，随即才想起什么，恍然道：“原来是幽灵主宰，我差点忘记叶天还有你这个分身，不过没有希望之刀，你还能拥有多少战力？”

　　“那么将自己的道展现出来，你这个至尊还剩下多少战力？”叶天的空间幽灵分身冷冷一笑，随即爆射而出，席卷出一股恐怖的拳意。

　　他挥动第三式的天帝拳，眉心的金色“帝”字光芒万丈，一股浩荡的拳意仿佛来自于远古洪荒一般，携带着苍茫恐怖的气息。

　　“这是什么拳法？你竟然拥有第二条道！”

　　德库拉面色大变，连忙挥动两柄黑暗神刀，朝着面前劈砍过去。

　　但是叶天的天帝拳太恐怖了，那种唯我独尊道实在太可怕，一拳轰出，仿佛整个宇宙都被轰爆，无匹的气息，充斥了整个星空。

　　这个地方彻底破碎了，一片狼藉，虚空裂缝到处都是的，散布在整个天地之中，显得格外的触目惊心。

　　但是，叶天眸光湛湛，如同一尊无敌的战神，他挥动天帝拳，不断地轰杀而来，仿佛整个真的要打碎整个世界。

　　“给我去死吧！”

　　德库拉大吼道，至尊战力彻底爆发，他像似一尊血色大日，占据了整个宇宙星空，释放出无边的血色烈焰，融化了万界虚空。

　　他体内的血液彻底沸腾了，强烈的怒火充斥整个胸腔，他太愤怒了，身为一个至尊，居然被一只蝼蚁逼到了这种地步，这简直前所未有。

　　古往今来，历代的至尊，什么时候这么憋屈过？

　　可惜，他遇到了叶天，一个不断创造奇迹的人。

　　“杀！”叶天大吼，眸光湛湛，挥动着天帝拳，不断地轰杀过来。

　　他这具空间幽灵身体之前没有参与战斗，处在巅峰状态，战力非常可怕。

　　而德库拉和叶天的本尊打到了现在，先前又被叶天本尊登临至尊境界压制着，早已经受到了不轻的伤势，而且消耗也非常巨大。

　　再加上他的道被用来镇压和封印叶天的本尊，他能够施展出来的力量，已经非常的弱了，所以也就难以抵挡叶天这具空间幽灵身体。

　　“可恶！”

　　德库拉见到叶天的这具身体战力这么可怕，顿时被气得大吼。

　　那座血色炼狱世界在颤抖，它感受到到了德库拉的召唤，陡然飞出，没入德库拉的体内。

　　这一瞬间，一股恐怖的气息席卷了整个苍穹。

　　“啊……”

　　德库拉大吼着，恢复至尊巅峰战力的他，当即朝着叶天的空间幽灵身体镇压过去，但是一柄炽烈的刀芒撕裂无数空间，朝着的德库拉杀来。

　　没有血色炼狱世界的压制，叶天的本尊逃出来了，正挥动希望之刀，斩杀向德库拉。

　　与此同时，叶天的空间幽灵身体也一起行动，施展天帝拳，轰向德库拉。

　　叶天的两大身体开始联手了，一个施展终极刀道，一个施展天帝拳，两人的攻击力都非常可怕，打得德库拉这个至尊都开始步步后退。

　　“不妙……”

　　后方的血魔圣主等人脸色皆是大变。

　　“退——”德库拉此时也朝着血魔圣主等人传音道，他没想到叶天的实力这么强大，而且两具身体都这么强大，连他这个至尊都已经无法占据上风了。


第一千五百九十四章 过去

　　此刻，叶天的两具身体都来了，德库拉生怕叶天的一具身体拦住他，另一具身体则去斩杀血魔圣主等人，那样的话，血魔圣主等人必死无疑。

　　这一点，其实叶天也考虑到了。

　　而且，叶天也完全可以做得到。

　　不过，叶天还不敢这样做，因为这样做了，那德库拉就是孤家寡人一个了。

　　一个没有拖累的至尊，没有牵连的至尊，没有后顾之忧的至尊，该有多么可怕？

　　到时候，叶天的家人，亲人，朋友，还有真武神域的人，全都要受到德库拉的威胁，很可能会被德库拉给暗杀掉。

　　毕竟，一个至尊潜伏起来，就算叶天也无解。

　　所以，叶天也不敢太过逼紧了德库拉，在他没有晋升至尊境界之前，还是尽量以拖住德库拉为妙。

　　“德库拉，你这个至尊也就仅仅如此了吗？”叶天冷笑道，手中的希望之刀不断地轰向德库拉，令得德库拉无比警惕。

　　而另一边，叶天的空间幽灵身体挥动无上天帝拳，每一拳都仿佛天帝在开天辟地，那种可怕的拳意，冲击着德库拉的心神。

　　叶天的两具身体在夹攻德库拉，这要是换成了别的半步至尊，瞬间就被轰杀了，也就德库拉这个至尊可以抗衡。

　　但是，德库拉也只能维持住平衡，无论他战力多强，都无法同时击退叶天的两具身体。

　　“没想到这小子连分身都这么强大，而且他练成了两种道，两具身体的攻击全都不一样，实在无法预料。”

　　德库拉眉头紧皱，心中又惊又怒，他没想到叶天的实力会这么强大，都能抗衡真正的至尊了。

　　要知道，古往今来，即便是在上三界的历史上，也很少可以找到能够越级抗衡至尊的超级天才。

　　这样的人物，只要活着，以后都是上三界高高在上的大人物。

　　想到叶天拥有这样的无上潜力，德库拉眼中充满了嫉妒，不过越是如此，他就越想要杀死叶天。

　　可惜，他做不到。

　　“轰隆隆！”

　　突然，德库拉召唤出时空长河，他整个人都化为无数道身影，进入了时空长河中。

　　“你想干什么？”叶天眼睛一瞪，感觉到了危险，当即两具身体一起行动，冲向德库拉。

　　不过，德库拉的速度太快了，他化为无数个身影，进入时空长河之中，在影响着时空长河的运转。

　　不过，德库拉也不敢影响太大，毕竟他还没有那种巅峰的实力，否则的话，一旦受到反噬，他自己也要陨落。

　　“哼，叶天，你现在虽然厉害，但是我不行你以前也很厉害。”德库拉阴冷笑道，他在寻找“过去的叶天”。

　　无论是人，还是物体，都分为“未来”、“现在”和“过去”三个阶段。

　　未来的叶天，无疑是最强大的，而现在的叶天，也非常强大了，但是过去的叶天，必然也是最弱的。

　　至尊为何如此可怕？

　　就是因为他们可以影响，甚至掌控时空长河，所以能够提前扼杀敌人，使得敌人不战而败。

　　“你做梦！”叶天愤怒地大吼着，他在阻止德库拉。

　　可惜，叶天没有达到至尊境界，还无法进入时空长河。

　　“嘿嘿，你是在这一百个纪元内爆发的，一百个纪元时，你恐怕才刚刚成神吧！而那个时候，我早已经是这个宇宙最强大的半步至尊了，我要杀你，谁也拦不住。”德库拉冷笑道。

　　不过，在时空长河中找寻了很久，德库拉居然找不到叶天的踪迹。

　　“嗯？不对，怎么没有你的气息？”德库拉顿时惊疑了。

　　“哼！”叶天冷笑，他才活了七八十个纪元，一百个纪元之前，他都没有出生，德库拉当然找不到。

　　“原来如此，你还没有出生，你居然只活了七八十个纪元？”德库拉随后也察觉到了，但这更加让他震惊了。

　　区区不到一百个纪元，叶天就变得如此强大，这样的天赋，堪称绝世。

　　“不过，你依然要死！”德库拉终于确定了叶天的出生日期，开始影响过去的“自己”，攻向真武神域，寻找叶天的“过去”。

　　叶天只能眼睁睁地看着，满脸愤怒。

　　只见时空长河中，那个过去的“德库拉”受到了现在这个德库拉的影响，没由来地想要杀死一个人，而这个人便是叶天。

　　这就好比一个人的直觉一样。

　　这个过去的“德库拉”虽然有些疑惑，但他还是相信自己的直觉，因为直觉告诉他，这个叫叶天的小子非常危险。

　　当下，这个过去的“德库拉”，便驾驭着至尊神器，朝着血魔神域探去。

　　在那个时候，欧阳圣主还只是帝君，而至尊圣主还只是圣主，当他们感应到德库拉的入侵，顿时大怒。

　　“德库拉，你发什么疯！”一声大喝传来，随即一道炽烈的斧光，劈开了整个星空。

　　是女尊。

　　叶天有些惊讶，没想到这个过去的女尊，居然挡住了德库拉。

　　不过，这也正常，那个时候，女尊还在蛰伏着，并没有暴露自己的野心，依然是真武神域的顶梁柱。

　　与此同时，叶天终于明白一个生灵的“直觉”是什么了。

　　原来，这所谓的直觉，便是未来的自己给过去的自己的提醒。

　　像叶天自己，以前便有很多直觉，这应该就是未来的自己在影响着现在的自己，提醒自己的危险和机遇。

　　不过，这种直觉有强有弱，那些直觉强大的人，说明他们未来会成为至尊，能够影响到时空长河，所以直觉才会强大。

　　像叶天能够获得这么多的奇遇，可见他的未来非常的强大，所以他的直觉才会更加的强大。

　　“可恶！”

　　过去德库拉遭受到女尊的截杀，却无法再次闯入真武神域了。

　　而且，他感应到了，在真武神域，根本没有叶天的存在。

　　“这怎么可能？你不是出生在真武神域？”德库拉愤怒地瞪着叶天。

　　叶天冷冷笑道：“德库拉，你以为这种卑鄙的手段就能杀死我？我什么时候告诉你我是出生在真武神域的？想要找到我的真身，你做梦吧。”

　　他在成为武神之前，都是在至尊墓地，那里有君逆天留下的手段，连七大神域的巅峰至尊都不知道，更何况是德库拉这个才刚刚晋升的至尊。

　　“哼，我不信找不到你！”德库拉冷喝一声，大吼道。

　　“是吗？”叶天的空间幽灵身体突然大吼一声，整个人都爆发出绚丽的光芒，一股强大至极的气息，不断地从他身上爆发出来，席卷了整个宇宙星空。

　　这是至尊境界。

　　叶天的本尊已经踏足过至尊境界一次，暂时无法再次踏足，但是叶天的这具空间幽灵分身却没有，所以他还能再次踏足。

　　叶天的空间幽灵分身踏足至尊境界之后，顿时就可以进入时空长河，他操控着时空长河，令得时空长河内的景象一片模糊。

　　德库拉无奈，只好退了出来。

　　“杀！”

　　叶天眼中杀意暴涨，他的空间幽灵分身踏足至尊境界，直接持有希望之刀，狠狠地杀向德库拉。

　　这一次，德库拉又受到了压制，不得不全力防御，非常狼狈。

　　“轰！”

　　双方再一次轰击之后，德库拉退后了一段距离。

　　而叶天也没有继续攻击，只是冷冷地望着德库拉。

　　“叶天，你的实力的确很厉害，居然可以抗衡至尊，不过你也奈何不了，我们再打下去也只是浪费时间，就此罢手吧。”德库拉冷哼道。

　　他这也是无奈，单单一个叶天本尊，他就只能将其封印，而无法将其击败。

　　现在，再加上一个叶天的空间幽灵分身，德库拉已经根本奈何不了叶天了，甚至他都无法占据上风了。

　　“呵呵，这就罢手了吗？我还想多和你这位至尊练练手呢。”叶天冷冷笑道。

　　“想要让我做你的陪练，激发你达到至尊境界，你那是做梦！”德库拉眉头顿时一挑，知道了叶天的目的，不由得暗暗心悸。

　　当下，德库拉不再理会叶天，直接挥了挥手，带着一众血魔神域的强者离开了。

　　叶天紧跟上去，却根本追不上德库拉，因为德库拉的速度太快了。

　　至尊出行，金光大道随行，一步之间，便迈过了无数星空，这种速度，实在难以匹敌。

　　“这家伙是由空间法则成就至尊的，难怪速度这么恐怖。”叶天暗暗想到。

　　不过，叶天依然跟着德库拉，因为德库拉是往八大神域方向而去的，他担心德库拉回攻击真武神域。

　　只是，德库拉最后进入了天妖神域，并没有选择攻击其它的神域。

　　叶天不敢大意，他的空间幽灵分身带着希望之刀，直接镇守在天妖神域外面，冷冷监视着天妖神域的动静。

　　而叶天的本尊，则先回去和至尊圣主、欧阳圣主、祖龙他们商量去了。

　　七彩星球，一众联盟的高层们，也都发现了德库拉进入了天妖神域。

　　七彩神龙更是发来一道传讯：“德库拉，没想到你竟然凭借那个大拇指晋升到了至尊境界，不过你都成为至尊了，难道还杀不死叶天？”

　　“我们太低估了叶天，他已经有了至尊的战力，光靠我一个人还杀不死他，你们也别隐藏了，我知道七大至尊肯定有后手留着，我们现在得合作。”德库拉冷冷说道。


第一千五百九十五章 马克

　　“什么！”

　　“叶天已经有了比肩至尊的战力？”

　　七彩神龙和女尊一阵色变，满脸不敢置信。

　　听了德库拉的话语，他们都觉得德库拉疯了，不过想到德库拉现在已经晋升到了至尊境界，应该不可能欺骗他们才对。

　　而且，若非叶天挡住了德库拉，德库拉现在还会来找他们帮忙？估计早就开始统一宇宙八大神域了。

　　“我刚刚和他结束了战斗，他不仅实力堪比至尊，而且境界也到了至尊的边缘，估计一百个纪元以内，必然可以成为至尊，到时候我恐怕不是他的对手。”德库拉沉声说道。

　　他没有谦虚，因为和叶天一战，他已经看清楚叶天的实力了。

　　尤其是那把希望之刀，对他的威胁最大。

　　等到叶天晋升至尊之后，便更加可以发挥出希望之刀的真正威力，到时候他还怎么和叶天斗？

　　“可恶，这小畜生居然成长的这么快，早知如此，当初就该先灭了他。”女尊咬牙切齿，面色阴冷地说道。

　　她心中充满了后悔。

　　其他人当初很难杀死叶天，但是她却可以，那时候她还在真武神域，想要杀死叶天很容易，可惜她那时候觉得叶天也不过只是一个天才而已，即便有所威胁，那也是千万个纪元以后了，她怎么也想不到叶天的成长速度会这么快。

　　七彩神龙沉声道：“现在说什么都已经迟了。”

　　随即，七彩神龙传音给德库拉，问道：“你想怎么合作？我们现在可没有实力对抗叶天，帮不了你什么。”

　　“不需要你们对付叶天，只要让我的血魔神域子民入住天妖神域就行了，毕竟总是在荒域边缘带着不是正事，那里的生存条件太残酷了。”

　　德库拉继续说道：“而且，我不相信至尊会没有给你留下手段？现在我们必须要联合起来，你们瞒着我也没用。”

　　“可以让你们入住天妖神域！”七彩神龙点了点头，反正天妖神域是最大的一座神域，面积够大，可以容纳血魔神域。

　　而且，现在他们天妖神域被议会的势力包围了，随时都会面对攻击，有血魔神域的人进来帮他们抵挡，他们简直求之不得。

　　“至于至尊留下的手段……”

　　七彩神龙冷笑道：“至尊的确留下了手段，不过还要等待二三十个纪元，暂时我们还不能动用。”

　　他指的是七色花，一旦七色花圆满，他和女尊就能双双晋升到至尊境界。

　　到时候，再加上德库拉，那便是三位至尊联手。

　　就算叶天也成为了至尊，他们也无惧了。

　　当年七大巅峰至尊联手可以杀死鹏祖这个巅峰至尊，他们三大至尊联手，难道还杀不死叶天吗？

　　女尊也开口说道：“德库拉，我们答应和你们联合，但是在这二三十个纪元之内，你必须要保护我们七彩星球不受到叶天的攻击才行。”

　　“看来这颗七彩星球果然有至尊留下的秘密，不过你们放心，我德库拉是愿意真诚和你们合作，我现在就坐镇在七彩星球附近，绝对不会让它遭受到叶天的攻击，你们可以放心了。”德库拉微微笑道。

　　他的确对七彩星球的秘密很好奇，不过他不想得罪七彩神龙和女尊背后的至尊，所以有所克制。

　　而且，他现在已经晋升到了至尊境界，接下来便是好好修行，恢复前世巅峰修为，至于其它的事情，他根本不在意。

　　“好！”

　　“如此甚好！”

　　七彩神龙和女尊顿时满脸喜色，对他们来说，有德库拉这个新晋至尊保护七彩星球，那么就不用再担心叶天会攻击过来了。

　　这些年，他们一直都在提心吊胆，生怕叶天会打过来，到时候他们就无法保住七色花的秘密了。

　　当然，如果提前服用七色花，他们实力也会暴涨。

　　但是不成为至尊，始终是蝼蚁。

　　就这样，和七彩神龙与女尊达成协议后，德库拉让血魔神域的人住在了天妖神域。

　　七彩神龙命令手下们让出了三分之一的领地交给血魔神域，不过他非常阴险，将直接面对真武神域的三分之一区域让给了血魔神域。

　　到时候，战争一打起来，血魔神域就会先面对议会的主力攻击，给天妖神域看大门。

　　德库拉当然看透了七彩神龙的心思，不过他一点都不在意，因为在他看来，至尊下面都是蝼蚁，那些蝼蚁又岂能改变战局？

　　只要他打败了叶天，那么剩下的议会强者，他一招就能秒杀一大片。

　　相反，如果他输给了叶天，那么即便十个天妖神域和十个血魔神域的强者加起来，也不会是叶天的对手。

　　真正决定战争胜负的，是他德库拉还有叶天两个人而已。

　　……

　　真武神域。

　　“叶天，情况怎么样？”至尊圣主传讯而来。

　　叶天手持着希望之刀，一直在注视着不远处的天妖神域，但是他发现德库拉进入天妖神域之后，天妖神域依然无比平静，并没有什么大军调动的动静。

　　当下，叶天回讯道：“有些奇怪，他们按兵不动。”

　　“很正常，他们也知道实力不如我们，德库拉又奈何不了你，这场战争他们胜算不大。”至尊圣主笑着说道。

　　同时，他也松了口气。

　　虽然他对胜利很有自信，但是能够不打当然最好，毕竟打一次，就算他们赢了，也是两败俱伤。

　　更重要的是，叶天虽然可以抗衡德库拉，但却无法杀死德库拉。

　　只要杀不死德库拉，那以后他们都要被德库拉所威胁了，毕竟叶天不可能保护所有人。

　　现在，德库拉还有血魔神域这个顾忌，所以还束手束脚的，没有太大的威胁。

　　至尊圣主就希望这个情势能够保持下去，这样等到叶天晋升到了至尊境界，那么一切就是定局了。

　　叶天也知道这一点，所以并没有主动攻打天妖神域，他就这么一直监视着。

　　同时，他的本尊正在全力修炼灵魂宝典，准备突破，冲击至尊境界。

　　无论是七彩神龙，还是叶天，他们都需要时间。

　　这是一场时间的赛跑。

　　德库拉和叶天按兵不动，下面那些人，自然也就不会轻举妄动。

　　不过，有德库拉坐镇之后，联盟的强者总算恢复了一点自信，终于不再躲在天妖神域内部，而是开始走向众神战场。

　　不久后，众神战场就恢复了往昔的热闹，只是这一次，没有以前七大神域的互相乱战，而是只有联盟、议会、血魔神域三大势力的战斗。

　　联盟和血魔神域联合起来，在众神战场对付议会的强者，双方杀的非常惨烈。

　　战争是最为磨砺强者的，在这些年的不断厮杀中，无论是议会一方，还是联盟和血魔神域，都诞生出越来越多的强者和天才。

　　这也刺激的三大势力在众神战场的战斗越发激烈了。

　　……

　　众神战场某地。

　　一道身影小心地隐藏着，朝着天妖神域的方向接近。

　　如果至尊圣主他们在此，就会认得出此人，正是失踪的马克。

　　“我苦等了这么久，终于等到联盟和血魔神域的人回到众神战场了，趁着这个机会，我一定要进入天妖神域。”

　　马克看着天妖神域的方向，暗暗想到。

　　这些年，他一直都躲在众神战场，所以议会的人找不到他。

　　不过，以前的众神战场都被议会的强者占据了，联盟的强者都躲在天妖神域内不敢出来，血魔神域也退走荒域边缘，那个时候，只要马克一现身，马上就会被议会的强者发现，那就是死路一条。

　　所以，这段时间一来，马克都用灵魂世界独有的功法，将自己的灵魂气息收敛起来，躲在一个地方，让别人找不到。

　　马克是来自灵魂世界，灵魂世界全都灵魂体，他们对于灵魂的研究，那绝对可以把八大神域的强者甩掉一条街。

　　所以，这么多年来，都没人找得到马克。

　　此番，趁着众神战场恢复往昔的热闹，引走了那些议会强者的注意力，马克开始潜入天妖神域。

　　“叶天的两具身体都出现了，这说明他的本尊灵魂已经逃出灵魂世界了，而且我们灵魂世界进来的人，都已经被议会控制起来，只剩下我们一个人了。”

　　“如果我失败了，那么我们灵魂世界就再无希望出来了，所以我不能被抓住。”

　　“我一定要成功完成大殿下和神帝陛下交代的任务。”

　　……

　　马克眼中闪烁着坚定的目光。

　　就在此时，一股强大的气息突然从前方传来，那汹涌澎湃的杀气，还有无边的血海，几乎覆盖了整个苍穹。

　　“是血魔神域的强者，而且还是一个主宰大圆满级别的强者！”马克瞳孔一缩。

　　不过，他并没有震惊，因为这里已经接近天妖神域了，所以出现血魔神域的主宰大圆满很正常。

　　“啧啧，你一个中位主宰的小家伙，居然混到了这里？还真以为宇宙是你们议会的天下吗？简直不知死活。”

　　一个身穿血色长袍的中年男子冷笑着，陡然出现在上空，一掌就朝着马克轰杀过来。

　　“住手，我有话说！”马克当即大吼，并且拿出大殿下送给自己的至尊神器，爆发出全力，催动这件至尊神器，挡住了这个主宰大圆满级别强者的攻击。

　　“什么！至尊神器！”

　　这个来自血魔神域的主宰大圆满强者，顿时满脸震惊之色，眼睛死死盯着马克手中的至尊神器，眸子里闪过一抹贪婪。


第一千五百九十六章 轮回王

　　什么是至尊神器？

　　那可是至尊们炼制的神器，只要拥有一件至尊神器，战力便会提升一两个层次。

　　想当初，但凡圣主们有一件至尊神器，便能够称霸整个宇宙。

　　哪怕是现在出了许多半步至尊，但是至尊神器的价值依然很高，有些巅峰圣主凭借着至尊神器，至少可以在半步至尊面前自保。

　　这样珍贵的东西，一般都在圣主和半步至尊手中，这个来自血魔神域的血袍中年男子没想到会在一个中位主宰身上看到一件至尊神器，这太出乎他的意料之外了。

　　“真是天助我也啊！”

　　血袍中年男子死死盯着马克手中的至尊神器，他是主宰大圆满级别的强者，只要拥有了这件至尊神器，那么战力绝对可以堪比王者，甚至超过一般的王者，相当于巅峰王者。

　　这样的大机缘，他简直兴奋死了。

　　“小子，以你的实力根本不配拥有这件至尊神器，赶快将它交给我泰尼老祖，也许老祖我心情好，就给你一个痛快。”

　　这个叫做泰尼老祖的血袍中年男子，露出一抹残忍的冷笑，狠狠盯着马克。

　　同时，他出手封闭住四周的空间，令得这里的动静无法传出去。

　　马克闻言，不由得微微一笑：“你想要这件至尊神器？”

　　“废话！”泰尼老祖眼睛一瞪：“至尊神器谁不想要？不过，你这实力太低了，就算有至尊神器，也不会发挥出多少威力。”

　　泰尼老祖这是自欺欺人，若非刚才马克凭借至尊神器挡住了他，让他没有把握留下马克，他早就出手抢夺了，哪里会等到现在，还跟马克废话。

　　“只要你答应我一件事情，我这件至尊神器便送给你了。”马克笑着说道。

　　泰尼老祖闻言瞳孔一缩，随即有些不敢置信地瞪着马克：“你说什么？送给我？你确定？这可是至尊神器啊！”

　　听到马克的话，泰尼老祖彻底震撼了。

　　谁会把至尊神器送人？

　　“只要你以你们始祖的名义发誓，答应我的条件，我现在就把这件至尊神器抹去印记，送给你。”马克说道。

　　“你当真？”泰尼老祖眼睛死死盯着马克。

　　马克讥讽道：“你堂堂主宰大圆满级别的强者，难道连这点魄力都没有吗？是不是真的，等下你不就知道了，你又不会损失什么？”

　　“先说说你的条件！”泰尼老祖冷哼道。

　　不管对方是不是在开玩笑，先拖延时间，他则在暗中布置阵法，准备封住马克的退路。

　　这样的话，他花费一段时间，还是有把握夺取马克手中的至尊神器。

　　马克其实早就发现了这一切，毕竟他是来自于灵魂世界，灵魂力量非常强大，自然感应到了泰尼老祖的小手段，不过他并没有在意。

　　“我的条件很简单，那就是你得保证将我安全带到你们始祖德库拉面前。”马克笑着说道。

　　只要见到了德库拉，完成了大殿下和神帝陛下交代的任务，区区一件至尊神器又算的了什么？

　　“你要见我们始祖？”泰尼老祖闻言，不由得好奇了，“你一个真武神域的小家伙，要见我们始祖干什么？难道想要背叛真武神域？不可能吧！”

　　要说是以前，的确还有人会背叛真武神域，毕竟那时候真武神域远远比不上血魔神域，那些邪恶的主宰，自然会铤而走险，背叛真武神域。

　　不过，现在真武神域号称宇宙第一大神域，又有叶天这个超级强者坐镇，即便是那些邪恶的主宰，也都乖乖的，谁也不敢背叛真武神域。

　　“这些事情你别管！”马克淡淡说道：“怎么样？我这个条件很简单吧？你是血魔神域的主宰大圆满，轻松就可以办得到。而且，我的这点实力，对你们根本没有危险，你完全不需要有什么顾虑。”

　　泰尼老祖点了点头，说道：“你说的不错，但这正是我的奇怪之处，你用一件至尊神器，只为了要见我们始祖一面？”

　　泰尼老祖实在想不通。

　　“你怕什么？只要你发誓答应我的条件，我的至尊神器马上就交给你，到时候我一个中位主宰还是你这个主宰大圆满的对手吗？”马克嘲讽道。

　　泰尼老祖脸色一红，随即冷哼道：“好，我就答应带你去见我们始祖。”

　　当下，泰尼老祖以始祖德库拉的名义起誓。

　　马克听完之后，顿时松了口气，因为他知道，血魔神域的人对于始祖德库拉非常尊敬，用德库拉的名义起誓，谁也不会背叛的。

　　“怎么样？现在该给我这件至尊神器了吧？”泰尼老祖发誓之后，便死死盯着马克，只要马克敢欺骗他，他绝对会全力杀死马克。

　　不过，让泰尼老祖震惊的是，马克直接抹掉了这件至尊神器上面的印记，然后将其抛给他。

　　“给你！”马克冷哼道。

　　泰尼老祖一把抓住了这件至尊神器，到现在都有些不敢置信，随即他收起至尊神器，不由得看向马克，有些郁闷地说道：“你这家伙真奇怪，用一件至尊神器，只是为了见我们始祖一面？不知道你是疯子，还是傻子。”

　　“别废话，赶紧带我去见你们始祖，我是有重要事情和你们始祖商量，要是耽误了这件事情，你们始祖肯定会责罚你的。”马克冷哼道。

　　“好，我倒要看看你小子玩什么花样！”泰尼老祖冷冷一笑，随即一把抓住马克，朝着天妖神域的方向飞去。

　　如今，马克没有至尊神器，在泰尼老祖面前，压根就没有了还手之力。

　　所以，泰尼老祖非常的自信。

　　他带着马克，一路冲向天妖神域，有了至尊神器做底牌，他现在一点都不担心被议会的强者拦住了。

　　“泰尼老祖，我找你很久了，受死吧！”

　　突然，一声大喝传来。

　　随即，六个巨大的轮回漩涡突然出现，将泰尼老祖给拦住了。

　　被泰尼老祖抓住的马克，顿时脸色一变，急忙说道：“赶紧把我藏进你的永恒神界里面，别被他发现了我，还有，尽量少动用那件至尊神器，别被他们认出来了。”

　　“嗯？”泰尼老祖虽然有些疑惑，但是还是点了点头，毕竟他现在也不想和这个突然到来的强者纠缠。

　　当下，泰尼老祖大吼一声，朝着前方轰击过去。

　　然而，那六个巨大的轮回漩涡非常恐怖，竟然带着可怕的吞噬之力，想要将泰尼老祖整个人都吞噬进去。

　　“轮回王！”

　　泰尼老祖脸色大变，终于认出了这个突然到来的强者。

　　不远处，一道高大伟岸的身影踏空而来，正是轮回天尊，不过他现在已经成为王者了，号称轮回王。

　　虽然还不是巅峰王者，但是比一般的初期王者要强大很多，所以轮回王非常有名。

　　而且，轮回天尊虽然比不上叶天，但是能够在一百个纪元内成为王者，这种天赋也足以傲视群雄了。

　　之前，泰尼老祖就被轮回天尊截杀了一次，没想到轮回天尊又追来了。

　　“泰尼老祖，你跑不掉的，这次我已经在周围布置下阵法了。”轮回天尊冷冷盯着泰尼老祖，笑的非常开心。

　　毕竟，能够杀掉一个主宰大圆满，那是非常巨大的战绩。

　　一般到了主宰大圆满级别的强者，是很难被杀死的，一不小心就会被他们逃走，除非是巅峰王者以上的强者出手才行。

　　轮回天尊自从成为王者之后，还没有杀过一个主宰大圆满，所以他非常期待这一次的战绩。

　　“哼，就凭你，也想杀我？”

　　泰尼老祖冷冷一笑，他现在拥有了一件至尊神器，战力堪比巅峰王者，那里会怕轮回天尊。

　　不过，马克在永恒神界中传音让他快点离开这里。

　　泰尼老祖虽然有些不爽，但想到马克有事情要找始祖，甚至付出了一件至尊神器，肯定不是小事情，所以也不敢耽搁。

　　当下，泰尼老祖使用那件至尊神器，对着前方的阵法轰击过去。

　　“我布置的阵法，你也想破掉吗？”轮回天尊冷冷看着，满脸自信，一点都不担心泰尼老祖逃走。

　　他早就发现了泰尼老祖，之前一直没有现身，就是为了布置这座阵法。

　　现在阵法一成，短时间内，泰尼老祖根本逃不走。

　　“轰隆隆！”

　　然而，让轮回天尊目瞪口呆的是，泰尼老祖那里突然爆发出一股恐怖的至尊气息。

　　下一刻，他布置的那座阵法就被泰尼老祖轰碎了，泰尼老祖整个人也朝着远处逃去。

　　“什么！”

　　“刚才那是至尊神器？”

　　“他居然有一件至尊神器？”

　　轮回天尊被惊呆了，以至于都没有去拦截泰尼老祖了。

　　当然，就算他拦截也拦不住，一个主宰大圆满强者要走，除非是巅峰王者以上的强者，否则谁也拦不住。

　　“没想到泰尼老祖居然有一件至尊神器，这可是大消息，得通知议会，让其他人做好准备，以免被这家伙给阴了。”

　　轮回天尊暗暗想到。

　　有了至尊神器的泰尼老祖，那就是相当于巅峰王者，当然要把这个消息传给其他的疑惑强者，否则被泰尼老祖给扮猪吃老虎，那就糟了。

　　而且，他也有些奇怪，既然泰尼老祖拥有一件至尊神器，为何还要逃掉？


第一千五百九十七章 死界

　　轮回天尊想不明白，但也没有多想，随后就离开了此地，毕竟万一泰尼老祖找人回来一起截杀他，那他就死定了。

　　这里毕竟靠近天妖神域，还是非常危险的，若无王者的实力，轮回天尊也不敢过来。

　　当然，在离开的时候，轮回天尊也将泰尼老祖拥有至尊神器的消息传给了议会的其他强者们，让他们小心泰尼老祖。

　　……

　　上三界，古神界。

　　古魔界全部是黑色的大地，白色的天空，而古神界的大地则都是金色的，远远望去，就仿佛是一个巨大的金块。

　　在古神界的中心，建立着一座座巨大的金字塔，仿佛通天彻底一般，散发着浩瀚的气息。

　　对于这些金字塔，一众古神界的人，都充满了敬畏。

　　因为在古神界，只有宇宙尊者以上的强者，才能建造金字塔，其他人可没资格建造。

　　此时，在其中一座比较大的金字塔里面，并肩站着两个人，一个穿着黑色长袍，一个穿着白色长袍。

　　两个人的气质都很不凡，从他们金灿灿的眸子里，甚至可以看到宇宙毁灭与诞生的恐怖景象。

　　他们就是古神界赫赫有名的黑白神，都是宇宙最强者，而且还是宇宙最强者中非常老的两位。

　　“黑神，你也发现了吗？”白神看着远处的虚空，淡淡说道。

　　“没有发现的话，我又岂会来你这里，找你商量。”黑神轻声哼道。

　　白神微微一笑，随即面色变得凝重起来：“古魔族的黑暗魔塔都震动了，这么大的动静，整个上三界都知道了。这说明，他们古魔族，又出现了一个得到天帝印记的超级天才。”

　　“一旦拥有天帝印记，那么成为宇宙最强者是必定的了，若是有机会，一定要将其扼杀在摇篮之中。”黑神眼中闪烁着冰冷的寒意。

　　“不过，让我奇怪的是，古魔族居然派遣一队人马去荒界了。而且，他们一族出现了一个超级天才，按照习惯，应该会公布出来，从而显示出他们古魔族的优越感，以往他们都是这么做的。但是这一次，居然没有半点消息传出来，甚至我们打听到，古魔族的很多人，似乎都不知道这位超级天才是谁。”白神眼睛微微眯起，说道。

　　“这两件事情结合起来，就可以判定出，那个超级天才并不在古魔界！”黑神冷笑道：“出了这种天才，古魔族的宇宙之主肯定抢着收徒，到时候肯定会公布出来。但是他们没有公布，也没听说这个超级强者拜谁为师，所以你的推论是正确的。”

　　“在荒界！”

　　白神深邃的目光看向荒界的方向，感叹道：“当初我们两族在荒界争锋，他们古魔族的确有很多黑暗魔塔遗落在了荒界，这个突然出现的超级天才，肯定是在其中一个遗落的黑暗魔塔中通过考核的。”

　　“不过，这些年来，荒界出现了不少宇宙尊者，再加上天界在暗中帮助，我们两族留在荒界的人马，都已经被赶出来了。甚至，我们三方还签订协议，不允许在侵占荒界。这一次，古魔族公然撕毁协议，如果不是为了那个超级天才，难道还有其它的理由吗？”黑神说道。

　　“呵呵，那个协议本来就是一张废纸，只是荒界的资源被我们掠夺的差不多了，所以为了不得罪死天界，我们才愿意退出荒界。现在，既然出现了这种事情，那么协议也就没有存在的必要了。”

　　白神微微一笑，随即说道：“得派人去荒界跟踪那群古魔族的人马，绝对不能让他们得到那个天才，就算我们得不到，也要杀死他。”

　　“那倒是不用了，我已经查到了那个地方，并且我们有一个宇宙之主死在那里，我准备复活他，同时派出大军去接应。”黑神笑道。

　　“复活一位宇宙之主，可不会轻松啊！”白神看向黑神。

　　黑神眼中闪过一丝狡猾的笑容：“所以我来找你了，我们俩联手，复活一位宇宙之主，付出的代价也会少很多。”

　　“你还真阴险，不过有一个了解情况的宇宙之主，我们也能够知道那里的情况，不至于让古魔族占据了先机。”白神苦笑道。

　　“为了一个有潜力成为宇宙最强者的天才，值得你我这么做！”黑神笑道。

　　……

　　天妖神域，血魔神域领地。

　　德库拉正在闭关修炼，突然收到了不死圣主传来的消息，顿时缓缓睁开眼睛，露出一抹疑惑之色：“你说泰尼那个家伙带了一个真武神域的中位主宰要见我？”

　　“始祖，的确是这样的，他们就等在外面。”不死圣主说道。

　　德库拉沉声道：“这种事情你也来打扰我修炼？还有泰尼那个家伙，一个个中位主宰背叛，你们自己处理就行了，还用得着我出面？真以为他有叶天的天赋吗？”

　　德库拉还以为有真武神域的叛徒想要加入他们血魔神域呢。

　　“始祖，这个叫马克的中位主宰，送给泰尼一件至尊神器，就为了要见您一面，这事情有些古怪，所以我不敢隐瞒。”不死圣主苦笑道。

　　若非亲眼看到泰尼老祖有一件至尊神器，他也不会相信有这样的事情。

　　“什么！”

　　德库拉闻言露出震惊之色：“一个个小小的中位主宰居然有一件至尊神器？而且，他还送给了泰尼，只为了见我一面？”

　　“不错！很古怪！”不死圣主点头道。

　　德库拉顿时好奇了，他点了点头，对不死圣主说道：“你让他们进来吧，我倒要看看这个小家伙是何方神圣。”

　　不死圣主点了点头，随即出去通知泰尼老祖了。

　　不久后，泰尼老祖便和马克一起进来了。

　　德库拉扫了一眼泰尼，随即看向马克，问道：“小家伙，就是你要见我？”

　　马克见到德库拉，也不害怕，淡淡笑道：“你先让这个家伙离开吧，我们的事情，最好不要让其他人知道。”

　　“小子，你说什么？”泰尼顿时怒视着马克。

　　马克淡笑着看向德库拉。

　　德库拉微微眯起眼睛，随即挥了挥手，对泰尼说道：“泰尼，你先下去吧。”

　　“是……”泰尼虽然有些不高兴，但他可不敢违背德库拉的命令，当即乖乖地离开了。

　　这里只剩下德库拉和马克两个人了。

　　德库拉看着马克，笑着说道：“小家伙，现在你可以说了吧？你付出那么大的代价为了见我，肯定有什么重要的事情吧？”

　　“先自我介绍一下，我叫着马克，来自于灵魂世界，我只是拥有真武神域强者的身体，但这不代表我是真武神域的人。”马克闻言微微笑道。

　　德库拉的眸光一凝，疑惑地盯着马克：“灵魂世界？”

　　“我查探了很久，从你们这个宇宙得到的消息，应该是当年古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主同归于尽，从而诞生的一个奇怪的世界，因为我们那里都是灵魂体，肉身无法进入，所以叫做灵魂世界。”马克解释道。

　　德库拉闻言顿时站了起来，满脸震惊道：“死界！”

　　“嗯？”马克疑惑地看向德库拉，问道：“死界？”

　　德库拉摆了摆手，道：“没什么。”

　　随即，他眸光湛湛地盯着马克，继续说道：“你这个灵魂世界的人，怎么来到我们宇宙了，而且还占据了一个真武神域强者的身体。”

　　“嘿嘿，这就要从叶天说起了。”马克微微一笑，随即将叶天进入灵魂世界的事情一一道来，这一点，他倒是没有隐瞒。

　　德库拉听完之后，顿时恍然大悟：“我就说议会的那群家伙怎么会出现这么多半步至尊，而且叶天那小子，就算天赋再怎么惊人，也不可能将修为提升的这么快，原来这一切都是因为灵魂世界。”

　　“不错，他们与我们灵魂世界做交易，得到了许多灵魂水晶，所以实力提升的很快。”马克说道。

　　随即，他咬着牙，愤怒地说道：“但是叶天太卑鄙了，他得到了足够的好处之后，就不再与我们做交易，并且把我们所以出来的灵魂世界人给抓住了，我是唯一逃出来的人。”

　　“说罢，你们灵魂世界的入口在哪里？”德库拉直接问道。

　　马克也没有隐瞒，他说道：“在无底井的核心，那里有至尊阵法阻拦，不过你已经成为了至尊，完全可以闯进去。”

　　“原来在那里，倒是非常隐秘！”德库拉眼睛一亮。

　　马克继续说道：“我们神帝陛下说了，你们血魔神域是古魔族的后代，和我们灵魂世界算是一脉相承，有一半的渊源，与你们合作，比与叶天合作好多了。”

　　“说的不错，你先下去休息，等过段时间，我安排好了一切，就带你回灵魂世界。”德库拉点了点头，随即满脸笑容地说道。

　　同时，他让不死圣主好好安排马克休息，当做贵宾对待。

　　在马克离开之后，德库拉顿时哈哈大笑起来，满脸激动地说道：“真是我的大机缘啊，居然让我发现了死界，这可是上三界也很少能够遇到的特殊地方，我完全可以借助其中的灵魂能量，让我实力大举提升。”


第一千五百九十八章 潜入

　　德库拉非常高兴，死界即便是在上三界，都是非常稀少和珍贵的，因为这种特殊世界太难形成了。

　　因为一个世界讲究的是一个平衡，所以想要形成世界，就要满足四个条件。

　　一是对战的双方必须是宇宙之主，否则实力太强，或者太弱，都无法形成死界。

　　二是对战的双方实力相差不多，这样不仅能够同归于尽，而且彼此的能量和灵魂力量都差不多。

　　三就是要对战的双方必须是体内力量对立的，相生相克。

　　四是需要一种特殊的环境和特殊的情况，这一条最难实现，因为谁也不知道需要什么特殊情况和环境。

　　想要集合这四个条件，实在太难了，所以即便是在上三界，死界也非常稀少。

　　一旦出现，都会遭受到各大势力抢夺。

　　德库拉作为古魔界的人，当然知道死界的珍贵之处。

　　“一般而言，想要成为宇宙之主，只能依靠自己的天赋。否则的话，就算你资源太多，有宇宙最强者帮助你，你也很难成为宇宙之主。”

　　“不过，唯有这死界当中，才会诞生出无暇的纯净灵魂，只要我能够得到，那么在我达到至尊大圆满境界的时候，就能用它来冲击宇宙之主境界，最起码可以提升三成的成功率。”

　　“而且，死界中的那些灵魂水晶，也是迅速增强我实力的最好宝物。”

　　……

　　德库拉兴奋地说道。

　　对于死界，他非常了解，毕竟这种奇遇太大了，尤其是对他们至尊来说。

　　在上三界，但凡有幸进入过死界的至尊，都无一例外，成为了宇宙之主。

　　这也难怪德库拉这么激动了。

　　成为宇宙之主，最重要的便是天赋，或者说是悟性。

　　因为到了那关键的一步，如果没有悟透，哪怕你实力再强，资源再多，也没用。

　　宇宙之主的道，是天道，是属于自己的道，别人实力再强，也无法指点你，一切只能依靠你自己。

　　而平常的宇宙之主，哪怕他死了，其灵魂碎片之中也蕴含着他的意志，你一个至尊根本别想将其炼化。

　　就算有人帮你炼化，那也不是纯净的灵魂，你吸收了也只能增强实力，而无法增加悟性。

　　只有形成死界，那宇宙之主的灵魂碎片，经过一系列的转变，才变成最纯净的灵魂，吸收之后才能提升你的悟性。

　　想当初，叶天就是因为吸收了一块纯净灵魂的碎片，才在短时间内拥有了宇宙之主的悟性，练成了第三式的天帝拳。

　　但这件事情如果让德库拉知道，肯定暗骂叶天白痴，因为这种珍贵的纯净灵魂，在至尊大圆满时使用最好，现在使用，只能是浪费，和普通提升实力的宝物没有什么区别。

　　想想看，当一个至尊大圆满强者被卡在宇宙之主大门口的时候，突然拥有了宇宙之主的悟性，那会是什么情况？

　　只要不是特别白痴的话，基本上都能成功晋升宇宙之主。

　　因为能够达到至尊大圆满级别的强者，天赋都不会太差，只要他们在短时间内拥有了宇宙之主的悟性，绝对可以突破最关键的一步。

　　“不过，死界之中肯定会诞生出很多至尊，甚至是至尊大圆满级别的强者都有，我暂时无法与其抗拒。”

　　德库拉随即皱起眉头，这个死界诞生了这么久，肯定早已经成长出了许多至尊强者，他现在根本无法抗衡。

　　“但是，他们这一次主动联系我，肯定是有所需求。”

　　德库拉突然想到了马克，顿时嘴角扯起一抹冷笑。

　　“我明白了，这些家伙想要借助尸体出来，但那些至尊想要出来的话，只能借助至尊级别的尸体。当然，如果是我们古魔族，或者古神族的尸体，与他们灵魂力量相匹配的话，半步至尊级别的尸体应该就可以了。”德库拉非常聪明，很快就想到了死界那些至尊的目的。

　　“这一点可以利用下，因为叶天是不可能与他们交易的，毕竟一旦那些死界的至尊出来了，整个宇宙都会被他们统治。”

　　“不过，这对我来说，根本不算什么，甚至对我反而有利。”

　　德库拉冷笑道。

　　他才不在乎宇宙生灵的死活，只要他们血魔神域没事就行了，而且这群家伙出来，甚至可以搅乱宇宙的局势，拖延这个宇宙诞生宇宙之主诞生的时间，他就可以等到古魔族大军到来了。

　　这还是一个大功劳。

　　当下，德库拉找来血魔圣主。

　　“始祖，您找我？”血魔圣主马上就赶来了，有些疑惑地问道。

　　“我要去一个特殊的地方，但是不能被叶天知道，所以需要你暂时入驻我的肉身，假装我，坐镇天妖神域。”德库拉看着面前血魔圣主缓缓说道。

　　血魔圣主乃是他的嫡系后代，他们一脉相承，有血缘关系，所以可以入驻，甚至掌控他的至尊肉身。

　　当然，发挥出来的实力也有限，最多比一般的半步至尊巅峰强一点，还不如当初的鹏祖。

　　毕竟，德库拉才至尊初期，他的肉身，还远远比不上鹏祖的。

　　不过，他这具肉身是或者的至尊肉身，那强大的至尊气息，不会有丝毫的改变，到时候叶天也不会发现什么。

　　“什么！”

　　血魔圣主闻言震惊道：“始祖，这样行吗？万一叶天打来了怎么办？”

　　要是叶天打来了，那么没有德库拉在，这具至尊肉身就要被毁掉了。

　　到时候，德库拉想要再次凝聚出一具至尊肉身，就需要耗费很大的本源力量，需要沉睡无数纪元才能恢复，这肯定不行。

　　“你放心好了，叶天现在急于冲击至尊境界，只要我们不动手，他是不会先出手的。”德库拉显得非常自信。

　　毕竟，叶天已经到了突破的边缘，这时候肯定在忙着晋升至尊，哪里有功法去管他。

　　“好，始祖你小心点。”血魔圣主点了点头，虽然他不知道德库拉去干什么，但是德库拉居然连肉身都舍弃了，这说明这件事情很重要，也许会影响着与叶天的胜负关键。

　　“将这件事情告诉不死、影魔他们就行了，其他人就不能告诉了，你们也不要紧张，还是按照以往的情况，叶天是不会发现的。”

　　交代了一句后，德库拉便留下肉身，让血魔圣主入驻进去。

　　随后，德库拉的灵魂带着马克，朝着真武神域潜去。

　　此时，叶天的空间幽灵身体手持希望之刀，在天妖神域的边疆处，牢牢锁定天妖神域内部的“德库拉”。

　　德库拉的灵魂带着马克，饶了很大一个圈子，从后方进入真武神域。

　　他是至尊，只要小心谨慎一点，瞒过叶天很容易。

　　当然，叶天拥有至尊神器，甚至是次宇宙神兵，自然会形成一个领域，就算至尊靠近，也会被叶天发现。

　　但是，无底井的环境特殊，叶天的领域根本无法蔓延到这里，所以他无法发现德库拉的踪迹。

　　再说，叶天的领域距离也很有限，他平常只会笼罩真武神域一些重要的地方，至于其它地方，就只能交给至尊圣主和欧阳圣主了。

　　只是，至尊圣主和欧阳圣主虽然是半步至尊，但却发现不了德库拉这个真正的至尊。

　　当德库拉的灵魂带着马克潜入无底井后，都没人发现。

　　当然，在这无底井之中，也有一些真武神域的强者把守着，无论是外围，还是内部，都有真武神域的强者在巡视。

　　这也是叶天留下的后招，毕竟他也要防止这里面的秘密被人发现。

　　不过，这些人在德库拉面前，根本不值得一提，难以发现德库拉。

　　而到了无底井核心之后，那里有至尊阵法阻隔，除了叶天和德库拉外，其他人根本就进不去。

　　因此，核心之地反而最安全，什么人也没有。

　　德库拉按照马克的指引，很快就发现了那座通往灵魂世界的神秘光门。

　　“不错，这正是通往死界的生死门！”德库拉眼睛一亮，顿时激动了。

　　通过这个神秘光门，他终于确定这里是通往死界了。

　　当下，德库拉没有丝毫犹豫，便进入了神秘光门。

　　一进入神秘光门后，没过多久，德库拉便看到了两尊气息浩瀚的身影，就盘膝坐在前方不远处。

　　而当他和马克从神秘光门踏出来之后，两股强大的力量一起爆发，将神秘光门给封锁了。

　　这下，德库拉连退路都没有了。

　　不过，德库拉微微一笑，一点担忧之色都没有，反而好奇地打量着面前这两个人，心中微微吃惊。

　　“马克见过神帝陛下和魔皇陛下！”这时候，站在德库拉身边的马克，连忙走了出来，朝着面前的两个人膜拜道。

　　这两人正是神帝和魔皇。

　　自从叶天逃出去之后，神帝和魔皇都非常愤怒和自责，所以他们索性在此闭关，只要有人进来，他们也能随时封锁。

　　一开始，当感应到有至尊级别的气息进来时，他们还以为是叶天，但是当看到德库拉之后，就一阵疑惑。

　　尤其是魔皇，他眼睛死死盯着德库拉，惊讶道：“你身上的气息……”

　　“魔皇陛下？你应该是古魔族宇宙之主最大的一块灵魂碎片诞生出了灵智，对吗？而我德库拉，乃是古魔族的一员，同时也是古魔族宇宙之主的弟子，所以你我的气息有些渊源。”德库拉微微笑道。

　　“古魔族！”一旁的神帝眼睛一亮。


第一千五百九十九章 复活

　　“原来如此！”

　　魔皇恍然大悟，随即他阴冷笑道：“既然你是古魔族的，又是至尊，那么正好，你的肉身正好可以让我入驻，乖乖交出肉身吧。”

　　“不错，交出肉身，我们不仅会饶你一命，还会给你更多的灵魂水晶，到时候你很快就能恢复肉身。”神帝也笑着开口说道。

　　自从叶天离开之后，他们已经很久没有这么开心了。

　　德库拉凛然不惧，他淡淡笑道：“两位不要浪费心思打我的主意了，我这次是灵魂进来，没有带肉身。”

　　“嗯？”魔皇闻言眼睛一瞪，强大的气息顿时扑面而来。

　　神帝则探出一道神念，朝着神秘光门外面探去，却什么也没有看到。

　　“不要白费心思了，我的肉身必须留在八大神域，否则的话，一旦叶天发现我离开了，那么我的那群手下就死定了。”德库拉淡淡说道。

　　魔皇阴森说道：“你就不怕我们杀了你？”

　　“让你的人，带你的肉身来，否则你就死定了。”神帝冷冷说道。

　　德库拉讥讽道：“带我的肉身来？让谁带来？外面有至尊阵法守护，整个八大神域除了我和叶天，谁也进不来，难道让叶天给你们带进来吗？”

　　“可恶！”魔皇闻言顿时恼羞成怒。

　　神帝倒是理智一些，他冷冷盯着德库拉，沉声道：“既然如此，我们要你有何用？”

　　“帮助我提升实力，等我杀了叶天，自然可以夺得鹏祖的身体，到时候完全可以交给你们。而且……”德库拉微微笑道，显得很有自信。

　　不过，就在此时，整个灵魂世界突然震颤起来，仿佛发生了地震似的，无论是星空，还是大地，都在剧烈颤抖。

　　“怎么回事？”魔皇惊呼一声，同时高高跃起，冲出了宇宙星空。

　　神帝和德库拉等人也都冲上去了。

　　当他们看到面前的一幕时，全都骇然无比。

　　此时，整个灵魂世界都在摇晃和颤抖，一道道可怕的雷电，撕裂无数空间，令得无边的璀璨星空遍体鳞伤。

　　远处的虚空中，古神族的大陆和古魔族的大陆，都在剧烈颤抖，像似要崩溃了一样。

　　这是一幅世界末日的景象。

　　“发生什么事情了？”

　　“天啊！”

　　“这是世界末日吗？”

　　……

　　灵魂世界中，一位位至尊也都冲上了天穹，满脸震撼地看着这一幕。

　　更多的主宰们，也都陆续冲上来，一个个都被惊呆了。

　　“啊……”突然，有一位至尊惊恐地大叫道，状若疯狂，整个灵魂体都在发光，像似要自爆了一般。

　　众人顿时骇然倒退。

　　“轰！”这个至尊没有自爆，但却化为一道炽烈的灵魂光束冲向苍穹，消失在星空深处。

　　“怎么回事？”周围的至尊们都惊呆了，一个强大的至尊，居然一瞬间就消失了。

　　神帝和魔皇也是脸色大变，尤其是神帝，因为消失的那个至尊就是他这一方的。

　　“啊……”突然，又有一个至尊惊恐地大叫起来。

　　神帝脸色顿时大变。

　　因为这个至尊是二殿下。

　　“老二，你怎么了？”神帝连忙来到二殿下面前，大声喝道。

　　二殿下此刻也是一样，整个灵魂体都在发光，苍白的面孔扭曲着，显示着他正在遭受到痛苦的折磨。

　　远处的德库拉眼睛一眯，似乎想到了什么，顿时有些震惊。

　　魔皇也赶了过去，查看二殿下的状态，随即沉声道：“很奇怪，他的灵魂很不稳定，像似受到了什么吸引，要被吸走似的。”

　　“你我联手，先压制住他的灵魂！”神帝大喝道，同时出手，压制二殿下的灵魂。

　　魔皇也出手了。

　　然而，即便是他们两大强者联手，也难以压制住二殿下的灵魂，只是让二殿下稍微喘了口气，说出了一句话。

　　“父亲，我看到了一片金色的大陆，有两个非常恐怖的存在，是他们在召唤我的灵魂，我坚持不住了……”

　　说完这句话，二殿下带着一脸的恐惧，便化为了一团灵魂之光，也冲向了苍穹，消失在星空深处。

　　“怎么回事！”神帝满脸愤怒地大吼道。

　　二殿下虽然不是他的亲生儿子，但也是他抚养长大，并且亲自教导，也是有感情的。

　　大殿下也过来了，满脸忐忑和紧张，他说道：“这到底是怎么回事？为什么我们这一方的至尊，大都开始出现这种情况？还有那些主宰们！”

　　此时，不光是至尊们出现这种诡异的情况，还有那些主宰们，都开始出现这种诡异的情况。

　　倒是魔皇那一边，虽然也有几个出现这种诡异情况，但是数量很少。

　　最终，除了大殿下和神帝外，他们这一方的至尊，全都出现了这个诡异情况，突然就消失了。

　　而魔皇那一边，只有三位至尊出现这种情况消失了。

　　“德库拉，你知道这是什么情况吗？”魔皇突然看向了德库拉。

　　然而，没等德库拉说话，魔皇就震惊了。

　　因为，在他旁边的神帝，也开始释放出淡淡的光芒，并且越来越耀眼夺目，和那些消失的至尊一样。

　　“神帝，你……”魔皇倒吸一口凉气，感觉背后寒毛都开始竖立起来了。

　　连神帝都抵挡不住这种诡异情况吗？

　　“我……我看到了一片金色的大陆，有两个人在呼唤着我，一个穿着白色长袍，一个穿着黑色长袍，他们太强大了，太强大了，他们叫我路易斯……”神帝呢喃着，像似入了魔，自言自语起来。

　　“父亲！”大殿下大吼道，满脸焦急之色。

　　魔皇脸色大变，随即死死盯着德库拉，问道：“这到底是什么情况？你既然来自上三界，应该知道是什么？”

　　“我知道了，路易斯就是当年那个与我师尊同归于尽的古神族宇宙之主，而神帝看到的金色大陆，便是古神界。”德库拉沉声道。

　　此时，他终于确定了自己的猜想，他面色有些惊颤地说道：“有古神族的超级存在在复活路易斯，所以，但凡灵魂之中拥有路易斯的灵魂碎片，都会受到接引，被用来复活真正的路易斯。”

　　“什么？宇宙之主也能被复活？”魔皇闻言倒吸一口凉气，满脸震撼。

　　同时，他担忧道：“这么说，一旦你师尊被人复活，我也会消失了？”

　　德库拉摇了摇头，笑着说道：“这你大可放心，我们古魔族的强者早已经知道了这里的事情，他们若是想要复活我师尊，早就复活了。而且，复活一个宇宙之主的代价很大，整个古魔族能够复活宇宙之主的强者也屈指可数，没有足够的利益，他们才不会这么做。”

　　“原来如此！”魔皇顿时松了口气。

　　一旁的大殿下连忙吼道：“你快说，到底怎么样才能救我父亲？魔皇陛下，请您一样帮帮忙，八大神域背后也有强大的至尊，光靠您一个人，若无我师尊帮忙，恐怕您也难以抵挡，当年闯进来的那七位巅峰至尊你也看到了。”

　　魔皇随即看向德库拉，说道：“有办法吗？”

　　“你们知道复活宇宙之主的存在有多么可怕吗？人家吹口气，都能毁灭一个宇宙，我要是有本事救他，还用得着来这里跟你们废话吗？”德库拉苦笑道。

　　大殿下顿时懵了，但他随即疑惑道：“为何我没事？我和老二一样，都是纯洁灵魂啊，也是宇宙之主的灵魂碎片。”

　　“你运气好，你的灵魂碎片来自于我师尊。”德库拉笑着说道。

　　这时候，神帝已经坚持不住了，即便他实力强大，但坚持到了现在，也无法再继续抵挡了。

　　而且，作为路易斯最大的一个灵魂碎片，他受到的吸引力量最强大，所以现在也化为一团炽烈的光芒，冲向苍穹，消失在星空深处。

　　“父亲……”

　　大殿下大吼道。

　　魔皇面色复杂，看着神帝消失之后，才一脸感慨道：“和他争斗了这么多年，彼此是朋友，但也是敌人，唉，一下子没了他，还真有些不习惯。”

　　“这不是正好吗？鹏祖的身体只有一个，要是神帝还在，到时候交给谁使用？现在不用商量了。”德库拉笑着说道。

　　同时，他继续说道：“而且，不管怎么说，你也是我们古魔族的一员，等到我们古魔族大军到来，神帝他们也活不了，毕竟他们是古神族，与我们是死敌。”

　　“什么！你们古魔族的大军会到来？”魔皇震惊道。

　　德库拉点了点头，说道：“当然，我们古魔界的存在已经知道这里的情况，所以已经派遣大军来了，只是需要一段时间赶路而已。好了，先不说这个了，我要去你们的灵魂海猎取邪恶灵魂来提升修为，你派遣几个强大的至尊帮助我一起猎杀。”

　　魔皇皱眉道：“你胆子倒是不小，居然敢命令我。”

　　“这不是命令是合作，你恐怕还不知道，叶天已经快要晋升至尊了，他现在就拥有至尊的战力，一旦晋升到了至尊，那么我根本不是他的对手，更加不可能抢来鹏祖的身体了。”

　　德库拉冷笑道：“当然，有一点最为重要，那就是每一个世界都需要平衡，如今路易斯已经复活了，这个世界就已经失去了平衡，距离毁灭也只剩下时间问题了，要是在此之前，我没有给你们找来足够的尸体，你们就等着一起毁灭吧。”

　　“什么！”魔皇脸色一变。


第一千六百章 路易斯

　　“毁灭？”

　　魔皇脸色顿时阴沉下来，漆黑的双眸死死盯着德库拉，沉声道：“我们这个世界还能坚持多长时间？”

　　“短则一百个纪元，长则五百个纪元，绝对不会超过一千个纪元。”德库拉说道。

　　魔皇闻言，背后都在发寒，他震惊道：“这么短？”

　　“所以你们必须尽快帮助我提升实力，只有我帮你们抢来鹏祖的身体，然后以你的实力，足以毁灭八大神域，到时候就有源源不绝的身体送过来了。”德库拉说道。

　　一旁的大殿下阴沉道：“鹏祖的身体只有一个，我们其他的至尊怎么办？”

　　“愚蠢，你们可以暂时躲在鹏祖的身体内，最多暂时失去自由而已，等找到了合适的尸体，或者找到我们古魔族强者遗留的尸体，你们到时候就能出来了，这是你们唯一保命的方法。”德库拉冷哼道。

　　魔皇盯着他，眸光慑人，沉声道：“我怎么知道你会不会骗我？要是你出去后，再也不回来，怎么办？”

　　“你想多了，我毕竟是古魔族的人，和八大神域的至尊都不对头，以前我没有成为至尊，被他们当成蝼蚁，所以他们不把我当回事。但是现在，我已经成为了至尊，甚至还要统一整个宇宙，到时候自然得与他们为敌，光靠我一个人，这简直是死路一条，只有你们出来，才能帮我的忙。”

　　德库拉继续陈恳地说道：“而且，我们这一脉已经死光了，将来等我回到了古魔族，也是孤家寡人一个，这在上三界根本无法平安生存。所以，我很希望你们出来。”

　　魔皇闻言脸色不断地变化，他在判断德库拉话语的真实性，不过，他们似乎已经失去了选择的机会，只有相信德库拉这一条路了。

　　因为，一旦他们杀死了德库拉，就再也不可能出去，这是自绝生路。

　　他们也无法威胁德库拉，因为外面的八大神域，除了叶天之外，谁也不可能进入这里了。

　　这像似一个死胡同。

　　“不要再考虑了，等到我们古魔族大军到来还有一段时间，在这段时间内，我还需要你们保命。而且，我还有任务，这个任务我一个人无法完成，必须要借助你们的力量，所以我不会欺骗你们的。”

　　德库拉微笑着说道。

　　他很开心，因为这次的运气太好了，毕竟谁能想到古神族的强者会突然复活路易斯。

　　这使得死界到了崩溃的边缘，把魔皇他们逼上了绝路。

　　否则的话，如果死界没事，魔皇他们也不会这么着急，还能继续跟德库拉拖一段时间。

　　“好，算你赢了，希望你不要反悔！”魔皇思索了一会儿，这才抬起头，深深地凝视了一下德库拉，冷哼道：“跟我来吧，我亲自带你去抓捕邪恶灵魂，让你迅速增强实力。不过，就算有足够的邪恶灵魂，如果你的境界没有达到，你的实力提升的也很有限。”

　　“呵呵，这你放心，我前世乃是至尊巅峰，所以只要有足够的灵魂能量，我实力便会提升的很快，最起码晋升至尊后期不成问题。”德库拉自信地说道。

　　想要再度恢复到至尊巅峰，那不是一些灵魂能量可以办得到的，因为他前世达到了至尊巅峰，也是靠着诸多机缘，再加上自己的悟性，还有师尊宇宙之主的指点，这才艰难地跨入了至尊巅峰。

　　所以，现在他想要踏入至尊巅峰，虽然轻松一点，但短时间内也不可能做得到。

　　相对而言，晋升到至尊后期，他的把握非常大。

　　“只要有了至尊中期的实力，我就有把握击败叶天，等我晋升到了至尊后期，杀叶天易如反掌。”德库拉满脸自信。

　　魔皇点了点头，随即带着德库拉前往灵魂海，至于其他的至尊，则被留下安抚灵魂世界的生灵。

　　毕竟，这一次的动静太大了，连神帝都陨落了，至尊都死了二十多人，简直就是世界末日。

　　整个灵魂世界的生灵，早已经是人心惶惶了。

　　……

　　上三界，古神界。

　　宏伟无边的金色大陆上空，一条巨大的时空长河出现，横贯整个混沌虚空，那恐怖的时间和空间力量，在这片区域动荡着，令人心惊胆颤。

　　此时，黑神和白神并肩站在时空长河中，他们抬起双手，不断地从时空长河里面抓来一些灵魂碎片，然后将其组合在一起。

　　在这个过程中，有时空风暴不断地冲击过来，令得他们的身体都在颤抖。

　　“复活一个宇宙之主，还真是麻烦啊，要不是你我两人联手，恐怕我早就吐血了。”黑神皱着眉头。

　　“宇宙之主已经超脱宇宙，真灵融入了混沌之中，我们这是在混沌大道的手里抢夺灵魂碎片，当然很难。这还是宇宙之主，要是换成宇宙霸主的话，即便我们两个联手，不死也会重伤的。”白神感叹道。

　　“嘿嘿，我们也最多能够复活宇宙霸主，到了宇宙尊者的境界，就不是我们可以复活的了。”黑神冷笑道。

　　宇宙尊者已经高高在上，仅次于宇宙最强者，这种恐怖的存在，即便是多个宇宙最强者联手，也不可能将其复活。

　　“好了，最大的一块灵魂碎片已经被我们召唤来了，赶紧抓住他，我来给他灌入生命能量。”突然，白神大喝道。

　　黑神的大手早已经探出去了，在前方的一个时空风暴之中，有一个巨大的灵魂碎片，散发着炽烈的金光，被他一把抓住了。

　　这就是神帝的灵魂。

　　随着神帝的灵魂被抓住，一个金色的身影，开始在黑神和白神面前缓缓凝聚起来，这是当初那位古神族的宇宙之主——路易斯。

　　此刻，路易斯集合了所有的灵魂，真灵已经开始苏醒了。

　　当他睁开眼睛的瞬间，便看到了面前两具伟岸的身影，不由得大吃一惊：“黑神老祖？白神老祖？你们复活了我？”

　　他从来没想到自己会复活，而且复活自己的，居然是古神族最伟大的两个宇宙最强者。

　　这种大人物，他以前连见都没见过，哪里会想到他们会复活自己。

　　而且，像自己这样的宇宙之主，又没有什么特别强大的天赋，在古神族有太多了，那些宇宙最强者可不会耗费代价复活自己。

　　“小子，算你运气好！”黑神冷笑道。

　　此刻白神已经开始给路易斯灌入浑厚的生命能量了，这些生命能量都是白神自己的，所以一边灌注，白神一边在吐血。

　　同时，旁边的黑神则一个人全力挡住周围的时空风暴，同样被冲击的吐血。

　　以他们二人的实力，都要付出如此代价，若是换成别的宇宙最强者，怎么可能会复活一个跟自己没有多大关系的宇宙之主。

　　“多谢两位老祖！”路易斯满脸感激，再次重生，这让他非常兴奋和激动。

　　“先快点稳固灵魂，待会儿我们有话要问你。”黑神喝道。

　　路易斯不敢顶撞，连忙乖乖盘膝坐下，全力吸收白神灌入进来的生命能量，同时稳固自己的灵魂。

　　不久之后，随着路易斯的灵魂稳固，他的天道再次出现，融入了混沌虚空之中。

　　顿时，那条浩瀚的时空长河，开始缓缓消失了。

　　虚空之中，重新恢复了平静。

　　那盘膝坐着的路易斯，也缓缓睁开了眼睛，一股炽烈的金光，从他身上席卷出去，随即慢慢收敛起来。

　　黑神背负着双手，看着面前的路易斯，冷哼道：“这次算你运气好，否则就你这点天赋，还不值得我们出手复活。”

　　“好好查看一下你的灵魂记忆，看看在你死掉的那个宇宙之中，是否有一个闯过黑暗魔塔的超级天才？”白神问道。

　　路易斯点点头，说道：“有，他叫叶天，连我也没想到他居然可以闯过黑暗魔塔。而且，他还拒绝了古魔族的戎谛收徒，所以古魔族才会派遣大军去那里。”

　　“哦？居然拒绝了戎谛那家伙！”黑神眼睛一亮。

　　一旁的白神也惊喜道：“很好，这样一来，他注定与古魔族为敌，如果我们派遣救了他，那么他就会加入我们古神族了。”

　　“他的潜力足以成为宇宙最强者，这也不枉我们两个耗费如此代价了，哈哈哈！”黑神顿时哈哈大笑。

　　若非叶天的潜力足以成为宇宙最强者，他们两人才不会耗费如此代价复活一个宇宙之主。

　　就连路易斯都暗暗感激叶天，若非有叶天，他也别想复活了。

　　当下，路易斯继续说道：“两位老祖，这个叶天也学了我们古神族十八封魔手，现在又与古魔族为敌，他也只能选择加入我们古神族了。当然，据我观察，这个叶天很重视感情，所以我们也不能太强势，否则他是那种宁为玉碎不为瓦全的人。”

　　“呵呵，这个我们已经看出来了，若非有这种魄力，那小子又怎么敢拒绝戎谛那蠢货，古魔族的这些人就是太高傲了啊。”黑神冷笑道。

　　一旁的白神看着路易斯说道：“你没有功劳，但我们复活了你，所以你得补上这个功劳。这次，我们就派遣你带人去荒界，务必将叶天带来。”

　　“两位老祖放心，我对那里很熟悉，而且那个宇宙的命运之眸毕竟是我炼制的，里面的一切我都了如指掌，一定可以击败古魔族的大军，带回叶天。”路易斯自信地说道。


第一千六百零一章 双喜临门

　　时光如梭，转眼十个纪元过去了。

　　这一天，在神州大陆闭关的叶天本尊，忽然睁开了双眸，一抹激动和兴奋，出现在他的眼神中。

　　“终于成功了！”

　　叶天握紧了双拳，满脸兴奋之色。

　　十个纪元的修炼，他的灵魂宝典终于突破了，迈入了一个新的境界。

　　此时，他的灵魂金丹，正在逐渐破碎。

　　就好像一颗鸡蛋，那外表的蛋壳，正在慢慢地，一片片地脱落，从里面释放出炽烈的七彩光芒。

　　“破丹成婴……我的灵魂金丹就要转化为灵魂元婴了，这代表我的灵魂品质即将达到至尊境界。”

　　叶天感受着自己的灵魂鸡蛋，兴奋地想到。

　　先前，他的灵魂力量只是堪比至尊，而品质却不如至尊。

　　现在，他的灵魂开始升华，要真正达到至尊境界了。

　　只要灵魂品质达到了至尊境界，那么距离他晋升至尊境界，就不远了。

　　“不过，这种升华的速度还真是慢，看来得好几个纪元才能成功。”叶天看着那金丹破碎的速度，有些郁闷地想到。

　　他也不想想，至尊是何等境界，不可能一突破就马上晋升了。

　　这需要一个过程，因为晋升至尊所需要的能量太庞大了，像德库拉，那是因为得到了宇宙之主的大拇指，才能在短短一个纪元内完成转变。

　　而且，德库拉的灵魂早已经是至尊境界了，以前禁锢他的只是肉身而已。

　　每一个至尊的诞生，都需要几十到上百个纪元的蜕变。

　　一切都看积累。

　　叶天还好，他的灵魂力量早已经达到了至尊级别，身体也早就开始朝着至尊的肉身进化，所以所需要的时间不是太长。

　　但也不短。

　　不过，到了此时，叶天也不担心了，因为接下来他只要耐心等待就行了，不用像以前那么紧张了。

　　因为只要时间一到，一切都会水到渠成。

　　当然，叶天也没有闲着，灵魂宝典突破之后，他开始修炼十八封魔手，第四手印他已经练成了，现在开始参悟第五手印，以他现在的悟性，并不难。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　又是十个纪元过去了。

　　此时，叶天的灵魂金丹已经全部碎裂，从里面转化出来的，是一具缩小版的叶天，这就是灵魂元婴。

　　在凝聚成灵魂元婴的时候，叶天发现自己的神念，已经暴涨许多倍，他尝试着延伸出去，甚至可以把整个真武神域全部笼罩在内。

　　那种强横无匹，高高在上的感觉，让叶天终于明白了至尊的恐怖。

　　“想想我之前能够对抗德库拉，都是靠着希望之刀的帮助，真正的至尊境界，实在太可怕了，常人难以越级挑战。”

　　叶天暗暗想到。

　　还有就是第三式的天帝拳，若无这样的底牌，叶天根本别想越级挑战至尊。

　　作为神道的巅峰，至尊们高高在上，早已经达到了一个极限。

　　这就好像凡人与神人的区别，太大了。

　　“努力修炼了这么多年，终于要迈入这个境界了，呵呵！”

　　这一刻，叶天非常的开心。

　　至尊啊，多少人的期盼，无数神灵的追求，但是古往今来，无数纪元当中，又有多少位至尊？

　　太少了，非常少。

　　想要成为至尊太难了，天赋、机缘、磨练、积累，缺一不可。

　　可以说，无论是哪一个至尊，他们的成长之路，那都是一部传奇，谁也不会比谁差。

　　想要靠外物成为至尊很难，就算是七彩神龙和女尊，那也是因为他们本身的天赋就很强，所以才能在七色花的帮助下，达到现在的成就。

　　“最多几个纪元之内，我的身体就会转化完毕了。”叶天随后查看着自己的身体情况，眼中顿时露出自信的光芒。

　　灵魂达到至尊境界之后，他神体转化的也更快了。

　　不仅如此，叶天现在无论是修炼十八封魔手，还是参悟时间法则和空间法则，速度都非常的快，绝不是之前可以比拟的。

　　与此同时，叶天的空间幽灵身体，也发生了很大的变化。

　　灵魂迈入了至尊境界，叶天的空间幽灵身体顿时发现自己对希望之刀的掌控更加强大了，之前还只能发挥出希望之刀的四成威力，现在却可以发挥出六成威力了。

　　因此，叶天的战力大增。

　　虽然还没有彻底成为至尊，但是叶天现在已经有把握击败一些初期的至尊了，像德库拉那样的至尊，根本不是他的对手了。

　　就算是使用天帝拳，叶天现在都有把握抗衡一些初期的至尊了。

　　比起真正的至尊，叶天现在唯一的劣势，便是他的身体了。

　　不过，叶天的身体正在不断地变强着。

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，一道熟悉的大笑，从不远处的星空之中传来。

　　叶天一听，就知道是自己的师尊欧阳圣主，当即神念横扫出去，在欧阳圣主没有察觉之中，便已经降临而下了。

　　“恭喜师尊晋升半步至尊境界！”叶天神念一探，顿时就发现欧阳圣主已经晋升到了半步至尊境界。

　　原本，欧阳圣主是不可能这么快晋升到半步至尊境界的，毕竟他没有至尊圣主和祖龙的那种浑厚底蕴。

　　不过，谁叫他有一个好徒弟叶天呢。

　　叶天对自己的师尊，当然是有私心的，所以给予了其很多灵魂水晶，甚至还给了他几个半步至尊级别的邪恶灵魂，让他炼化。

　　在如此多的资源帮助之下，欧阳圣主天赋也足够，所以自然而然地晋升到了半步至尊境界。

　　“嗯？”

　　欧阳圣主听到叶天的声音，顿时一愣，不由得震惊道：“徒儿，原来你的实力这么强，我都已经晋升到了半步至尊境界，居然都感应不到你的存在。而且，看样子，就连至尊圣主那家伙都没有发现你。”

　　此时，至尊圣主也知道欧阳圣主突破了，正赶来祝贺，但看他的神色，显然是没有发现叶天，所以欧阳圣主很震惊。

　　“呵呵，师尊，我的灵魂已经蜕变到了至尊境界，接下来就等待身体的转化了，最多不超过十个纪元，我就能成为至尊了。”

　　叶天闻言微微一笑，把这个好消息告诉了欧阳圣主，对于自己的师尊，他还是非常信任的。

　　而且，到了这个级别，叶天已经不怕别人知道了。

　　毕竟，他还有空间幽灵这个身体在守护他，就算德库拉来袭，他都能轻松应付。

　　叶天现在大势已成，放眼整个宇宙，已经无所畏惧了。

　　“什么！”欧阳圣主听到这个消息，顿时又惊又喜，激动的浑身都颤抖了。

　　他的徒弟，终于要成为至尊了，这个消息太令人兴奋了。

　　古往今来，有谁能够教导出一位至尊弟子？

　　就算至尊们，也没有这种本事，而他欧阳圣主却做到了。

　　想到这里，欧阳圣主就兴奋的说不出来话了。

　　而这个时候，至尊圣主也赶来了，他看到欧阳圣主的样子，不由得打趣道：“我说欧阳啊，不就晋升到了半步至尊境界吗？用得着高兴成这个样子吗？简直太丢人了，小心祖龙和仙尊他们笑话。”

　　“呵呵，我可不敢笑话他，这老家伙的徒弟都已经可以征伐至尊了，整个宇宙谁不敬他三分？”祖龙哈哈笑道，从不远处的星空深处赶来。

　　“欧阳圣主，恭喜了！”仙尊和魔尊并肩而来。

　　不远处，斗尊也快到来了。

　　欧阳圣主晋升半步至尊这样的大事情，很快就传遍了整个议会，他们这些首领，当然要赶来祝贺。

　　更何况，欧阳圣主的身份特殊，是叶天的师尊，谁敢不敬？

　　“欧阳，怎么样？晋升到了半步至尊境界，很激动吧？不瞒你说，我当初也很激动，不过你也激动的太过头了吧，哈哈哈！”

　　魔尊倒是非常豪爽，笑着打趣道。

　　欧阳圣主苦笑道：“你们弄错了，我之所以这么激动，是因为我徒弟终于要晋升至尊境界了。”

　　“天啊，我没有听错吧！”至尊圣主闻言惊呼。

　　“叶天要成为至尊了？”祖龙瞳孔一缩，随即满脸震撼。

　　“难怪你这么激动，这个消息的确令人振奋啊！”仙尊感慨道。

　　“叶天他终于迈出这一步了吗？真是可喜可贺啊！”斗尊祝贺道，满脸羡慕之色。

　　“你们师徒俩一起晋升，这真是传奇啊！”魔尊也忍不住惊叹。

　　听着他们的祝贺，欧阳圣主心中也得意无比，能够教导出一个至尊，他简直比叶天自己都要激动和兴奋。

　　“诸位，准备大宴吧，我们要好好庆祝一番。”至尊圣主随即笑着说道。

　　祖龙点了点头，说道：“是该要好好庆祝一下了。”

　　“这么多年了，终于有一位至尊诞生了，必须要庆祝。”斗尊说道。

　　“对了，叶天呢？怎么还没来？”魔尊疑惑道。

　　“诸位，我已经来了！”叶天的神念一直笼罩整个真武神域，此时他显化出一道投影，出现在众人的面前。

　　换成半步至尊，是没有这种本事，因为隔着这么远，还能直接显化出投影，也只有至尊可以办得到。

　　而且，不像别的投影，至尊们的投影也是可以战斗的，大约拥有本尊的一成实力。

　　“嗯？你什么时候来的？我居然没有发现，一点感应都没有。”祖龙眼睛一瞪，有些不敢置信地看着叶天的投影分身。

　　仙尊震惊道：“这就是至尊境界吗？实在太可怕了。”

　　“深不可测啊！”斗尊感慨不已。


第一千六百零二章 双尊

　　叶天虽然还没有彻底晋升为至尊，但是有了叶天的保证，至尊圣主和欧阳圣主他们知道，这只剩下时间问题了，所以一边在准备大宴，一边在建造至尊圣地。

　　大宴表面上是在庆祝欧阳圣主晋升半步至尊，但实际上也是在庆祝叶天晋升至尊，不过现在这个消息还需要保密。

　　至于至尊圣地，那就是一个传统了。

　　在以往，每当有新的至尊诞生的时候，都会建造至尊圣地，作为至尊们开坛讲法的地方。

　　当年，至尊圣主便是出生在至尊圣地，然后爆发出惊人的天赋，被真武至尊看重，最后走到了真武神殿的巅峰，所以人们才称他为至尊圣主。

　　叶天本来是不想这么麻烦的，不过至尊圣主说了，这是传统。而且，无数纪元以来，好不容易诞生一位至尊，这么大的事情，他们当然不能随便对待。

　　叶天苦笑，也只能随便他们了。

　　一个纪元……两个纪元……三个纪元……

　　随着时间的流逝，叶天身体的蜕变，已经到了最后阶段，即将完成。

　　而这个时候，叶天的十八封魔手也有了突破，终于让他给练成了第五手，这一招的威力顿时大增，虽然还远远比不上天帝拳，但是在攻击古魔族的时候，效果却已经非常接近天帝拳了。

　　“天帝拳的威力虽然巨大，破坏力很强，但是在与古魔族战斗的时候，也许这门十八封魔手会取得很大的效果。”

　　叶天暗暗想到。

　　十八封魔手乃是古神族超级存在特地创出来，专门克制古魔族的超级绝学，它对于古魔族的强者的伤害力，非常的可怕。

　　要知道，在以往的岁月当中，古神族和古魔族都是实力相当的，甚至每次战争，古魔族都能占据上风，拥有一点的优势。

　　但就是因为这门十八封魔手的出现，从而这个局势就开始逆转了，变成古神族占据优势了。

　　由此可见，这门超级绝学对古魔族的克制有多么可怕了。

　　打个比方，如果使用天帝拳的话，一拳可以轰碎一个古魔族的强者手臂。但是如果使用十八封魔手的话，虽然只能轰碎这个古魔族强者的半截手臂，但是其中蕴含的克制力量，却能够顺着手臂进入古魔族强者的体内，从而伤到这个古魔族强者的整个身体。

　　正是因为有这种可怕的效果，所以在对付古魔族强者的时候，使用十八封魔手的效果反而更好一些。

　　当然，天帝拳毕竟是无上天帝所创，如果修炼的级别够高，同样可以拥有这样的可怕伤害力。

　　只不过，真到了那种级别，叶天也不需要这些战技了，随便一拳，一掌，都能发挥出可怕的威力了。

　　这就是万道归一的境界。

　　这个境界叶天可不敢想象，他现在的敌人是德库拉，是一个古魔族的强者。

　　使用天帝拳固然可以击败德库拉，但是想要杀死德库拉，还得依靠十八封魔手才行。

　　当然，还少不了希望之刀。

　　“如果能够练成第六手封印，那么对付德库拉我就更有把握了！”叶天暗暗想到，同时在参悟第六层的十八封魔手。

　　第七层的十八封魔手是宇宙之主层次，相当于第三式的天帝拳，在没有晋升宇宙之主之前，或者是有纯净灵魂的相助，叶天是不奢望能够参悟成功的。

　　而第六层的十八封魔手，虽然也很难参悟，但最起码是至尊层次的绝学，以他的天赋，还是有很大机会参悟的。所以叶天一直在努力。

　　将来等到古魔族大军到来，也许还会跟古魔族大军碰上呢，这一招，绝对要学会才行。

　　当然，天帝拳，叶天也没有放弃修炼。

　　如今，他已经拥有了至尊境界的灵魂，强大无比，完全可以一心几用，根本不怕耽误时间。

　　至尊级别的灵魂太强大了，悟性也太高了，尤其是像叶天这样的超级天才，一旦迈入至尊境界，那悟性实在太可怕了。

　　就算叶天分心多用，也比其他的至尊一心只参悟一门绝学要强多了，这就是天赋强大的好处。

　　毕竟，自古以来，能够闯过黑暗魔塔第九层，就算在上三界当中，也不会超过双手之数。

　　此时叶天一边参悟十八封魔手第六层，一边参悟天帝印记，修炼天帝拳。同时，叶天也在修炼终极刀道和唯我独尊道，可谓是一心四用。

　　但是这一点也不会拖累他的灵魂，以他那强大的悟性，即便是一心四用，都显得很轻松。

　　经过数十个纪元的修炼，叶天的唯我独尊道也许还差一点，但是他的终极刀道已经达到了大成境界。

　　道迈入大成境界，便是晋升至尊的标志。

　　而且，道到了这个境界，威力非常强大。

　　所以，叶天现在才能将希望之刀的威力催动出六成来，那种强大的攻击力，根本无法想象有多么强大，绝对可以轻松击杀一般的初期至尊了。

　　但是叶天也不敢大意，他知道德库拉是古魔族一个强者转世，如今晋升到了至尊境界，肯定会觉醒前世的天赋，实力提升的会很快。

　　而且，德库拉毕竟是从上三界来的，那里生存环境更为残酷，所以德库拉的战斗经验很厉害。

　　相反，叶天虽然天赋惊人，但是和至尊的战斗经验却很少，所以在对上德库拉的时候，有些吃亏。

　　上一次，若非有希望之刀相助，再加上两具身体一起出手，叶天就根本不是德库拉的对手。

　　不过现在叶天一点也不惧，他拥有两具身体，一旦迈入至尊境界，那么就相当于一下子出现了两个至尊，联手之威，谁能抗衡？

　　更别说还有希望之刀了。

　　……

　　天妖神域，七彩星球。

　　在叶天为即将晋升至尊境界而激动的时候，七彩神龙和女尊却比他更加激动了，因为在他们的七彩星球，那颗七色花，终于圆满了。

　　只见那七朵花瓣，显露出七种颜色，那七色的耀眼光芒，几乎照亮了整个七彩星球。

　　还好七彩星球有至尊阵法，所以掩盖了这一切。

　　“终于等到这一天了，我要成为至尊了，哈哈哈！”七彩神龙双眸光芒万丈，有些按耐不住心中的激动。

　　至尊啊！

　　多少人的追求！

　　而他，就要踏入这一境界了。

　　从此，他可以摆脱蝼蚁的身份真正站在这个宇宙的巅峰了。

　　即便是将来去了神魔界，也会是巅峰中的一人，而不是炮灰，也不是蝼蚁。

　　“叶天，你这个小畜生，等着吧，你的死期即将来临了。”女尊也满脸兴奋，但随即她想到了杀子之仇的叶天，顿时一脸阴冷的笑容。

　　“我们开始吧，以免夜长梦多，我们尽快成为至尊。”七彩神龙说罢，出手摘取了七色花，开始和女尊炼化起来。

　　一般来说，一朵七色花只能让一人成为至尊，不过七彩神龙和女尊是夫妻，同时他们的体制也非常相配，所以双修起来，就能双双晋升至尊境界。

　　这也是当年真武至尊和天妖至尊选中他们的原因，就是因为发现了他们的特质特殊，才让他们走到了一起。

　　真要说感情，七彩神龙和女尊压根就没什么感情，他们结合在一起，都只是为了利益。

　　这个利益便是成为至尊。

　　不过，对于他们共同的孩子，他们还是非常有感情的，所以他们也就更加痛恨叶天。

　　“轰隆隆！”

　　炽烈的七彩光芒在席卷出去，无匹的神光笼罩着七彩神龙和女尊，那朵七色花的七片花瓣，飞舞起来，将他们包裹在一起。

　　一道道七彩神光，充斥整个七彩星球。

　　在这个过程之中，七彩神龙和女尊的气息越来越强大。

　　这就是外力的好处，七彩神龙和女尊根本不需要叶天那样的积累，直接靠着七色花，就能在短时间内晋升到至尊境界。

　　当然，他们这种靠外力晋升的至尊，已经耗尽了灵魂的潜力，以后很难在往前进一步了，无论修炼多少年，进步都很缓慢。

　　除非，他们找到比七色花更加强大的宝物，才能提升修为。

　　否则，他们这一辈子，恐怕也只能止步于至尊初期境界了。

　　不过，对于他们来说，这辈子能够成为至尊，就已经很满足了。

　　至少成为了至尊后，他们就再也不是蝼蚁了，可以和真武至尊、天妖至尊他们平起平坐了，再也不是随便就可以丢弃的棋子了。

　　……

　　真武神域，大宴终于开始了，议会中的一个个强者，只要是王者以上的大人物，基本上都来了。

　　一些闲散的主宰，也都来了。

　　表面上，都在庆祝欧阳圣主晋升半步至尊境界，一众强者都满脸笑容，宴会的气氛非常良好。

　　整个真武神域，几乎都在庆祝这场盛会。

　　然而，就在宴会举行到高潮的时候，两股炽烈的七彩光柱，从遥远的天妖神域内部冲天而起，洞穿了整个宇宙虚空，撕裂了无数星空，那浩瀚而又恐怖的气息，令得整个宇宙的生灵都感受到了强烈的威压。

　　不同于上次的德库拉，那时候德库拉还远在宇宙边缘，而七彩神龙和女尊的晋升，却在八大神域内部，而且他们还是两人一起晋升至尊，所以那股至尊气息，实在太恐怖了，让整个宇宙的生灵都感到压抑。

　　一众议会的强者，全都不可思议地看向天妖神域，满脸震惊之色。


第一千六百零三章 嚣张

　　“怎么回事？”

　　至尊圣主震惊地看向天妖神域的方向，眼中充满了惊骇，满脸色变。

　　那股气息太浩瀚了，庞大无比，比之当初的德库拉丝毫不差，绝对是达到了至尊境界。

　　“有人晋升至尊了，而且还是两个人。”欧阳圣主一脸不敢置信地说道，说完之后，连他自己都不相信这话，这实在太难以让人接受了。

　　德库拉成为至尊还情有可原，毕竟他的积累太浑厚了，若非体质限制原因，估计他早就晋升至尊境界了。

　　而叶天，也是因为有很多奇遇，最重要的是天赋惊人。

　　但是现在，居然有两人领先叶天成为至尊，这简直就是一个不可能的奇迹。

　　“是七彩神龙，他的气息，我一辈子也忘不了！”祖龙瞳孔紧缩，咬牙切齿地说道。

　　七彩神龙是他最大的敌人，所以对方的气息，他是不可能忘记的。

　　“还有女尊！”至尊圣主得到祖龙的提醒，顿时从震惊之中反应过来，马上就发现其中有一股气息非常的熟悉，正是女尊。

　　“他们居然成为至尊了？”欧阳圣主震惊道。

　　“这怎么可能！”魔尊大吼道，眼中充满了羡慕和嫉妒。

　　原本大家属于同层次的强者，现在对方一跃而上，居然成为了至尊，从此视他们为蝼蚁了，这让他们如何能够接受。

　　“应该是靠着外力，光凭他们自己，是绝对不可能这么快晋升至尊境界的。”仙尊沉声道。

　　斗尊点了点头，说道：“不错，就连叶天那般天赋，都需要这么长时间的蜕变，更何况是他们。”

　　“什么宝物能够让人成为至尊？”至尊圣主满脸震惊和渴望，这样的宝物，他也很想要。

　　那可是至尊啊，他们这辈子，还不知道能不能成为至尊呢。

　　如果有这样的宝物，不管付出什么样的代价，他们也会毫不犹豫的。

　　“徒儿，怎么办？你还有多久能成为至尊？”欧阳圣主震惊之后，连忙传讯给叶天。

　　要知道，叶天现在还没有成为至尊，而对方除了德库拉之外，居然有诞生了两位新的至尊，三大至尊联手，恐怕至尊也很难与之抗衡吧。

　　要是叶天死了，那他们就死定了。

　　“师尊放心，我虽然没有成为至尊，但是实力已经比之前强大许多倍了，他们两个靠外物晋升的至尊，连德库拉都不如，根本杀不了我。”叶天自信的声音传来。

　　他的确有这样的自信，毕竟他现在的灵魂境界已经达到了至尊境界，灵魂力量也足够，唯一的缺憾便是肉身。

　　但是，他有希望之刀，有第三式的天帝拳，还有十八封魔手，这些都足以弥补他肉身的缺憾。

　　就算不用希望之刀，叶天现在都有把握和德库拉一战，更何况是两个不如德库拉的新晋至尊。

　　此时，叶天的空间幽灵身体，已经赤手空拳地朝着天妖神域赶去了。

　　至于希望之刀，则留在了叶天本尊这里。

　　叶天本尊还在继续修炼，但是为了保险点，还是把希望之刀留在身边，这样才有最强的实力。

　　至于空间幽灵身体，叶天相信，凭借他现在的战力，就算打不过三大至尊，但是足以保命了。

　　“暂时不急，最多一个纪元，我的身体就能蜕变完成了。”叶天暗暗想到。

　　他的肉身已经进化到了最后的关键时刻，所以不到万不得已，他本尊不想出手。

　　同时，他也用利用空间幽灵分身来验证一下子七彩神龙和女尊的真正战力，以便有所准备。

　　不过，为了以防万一，叶天让议会的顶尖强者，还有诸多天才，全都撤退到神州大陆来，有他本尊在这里，至少可以保证安全。

　　……

　　天妖神域，七彩星球。

　　伴随着两股至尊级别的强大气息冲天而起，整个天妖神域的生灵都几乎趴伏在了地上，朝着七彩星球的方向膜拜。

　　没办法，他们距离七彩星球最近，所以感受到的威压最为恐怖。

　　而且，七彩神龙和女尊毕竟是第一次踏足至尊境界，他门不想德库拉那样低调，所以把自己的气息毫不掩饰地释放出来，他们就是要让整个宇宙都在颤抖。

　　这就苦了天妖神域的生灵了，还有血魔神域的生灵。

　　除了那些离得远一点的半步至尊外，其他几个离得近的半步至尊，都顶不住这样的威压，不得不跪在地上。

　　连半步至尊都得下跪，更何况是其他的神灵了。

　　整个天妖神域，除了偏远一些的半步至尊外，也就驾驭着德库拉肉身的血魔圣主还能保持镇定。

　　“没想到他们两个居然都晋升到了至尊境界，这……这怎么可能？”血魔圣主不敢置信地说道。

　　“这两个家伙太张狂了，居然毫无保留地释放出至尊气息，甚至还不收敛起来。”一旁的不死圣主满脸愤怒之色。

　　他有血魔圣主的至尊气息保护，所以还能保持镇定，但也感受到那两股恐怖的威压，让他的灵魂在颤抖。

　　越是强大者，越能够感受到至尊的可怕，那种无敌的气息，直接压制他们的灵魂，谁不难受？

　　“他们有张狂的本钱啊！”

　　血魔圣主叹道，他满脸羡慕之色，充满嫉妒地说道：“那可是至尊啊，始祖努力了这么多年才成功，他们两个轻轻松松就能成功，当然嚣张了。换成是我们，恐怕也没有始祖那般心境，毕竟他老人家前世就已经是至尊了。”

　　“这两个家伙不会来找我们的麻烦吧？”不死圣主有些担心地说道，现在德库拉还在灵魂世界，而他们又无法进入无底井，根本联系不到德库拉，万一七彩神龙和女尊杀来了，他们该如何抵挡？

　　“放心，他们两个现在最想杀的人是叶天，不过叶天的实力强大无比，有两具身体，他们未必杀得了，所以在此之前，他们是不会对付我们的。”血魔圣主镇定地说道。

　　“那我们就等着看好戏吧，嘿嘿，两位至尊联手对付一个半步至尊，这可是前所未有的事情啊！”不死圣主幸灾乐祸地说道。

　　“别小看了叶天，他的实力很强，虽然不是至尊，但已经拥有至尊的战力了。”血魔圣主沉声道。

　　“我当然不敢小觑他，毕竟连始祖都被叶天打败了，这两个靠外力晋升的至尊，恐怕最多和叶天打成平手。”不死圣主说道。

　　叶天的战绩，完全是打出来的，谁敢小觑？

　　七彩星球，七彩神龙和女尊已经快要完成最后的蜕变了，他们两个人已经可以收敛自己的气息，但是他们没有选择收敛，而是依然肆无忌惮地释放出自己的气息。

　　他们是故意让整个宇宙的生灵知道，因为他们已经晋升至尊了，而且还是两位至尊，他们根本无所忌惮。

　　德库拉是至尊又如何？

　　他们两大至尊联手，德库拉也不可能是他们的对手。

　　“他们居然成为至尊了！”凤凰一族的祖地，凤凰老祖从闭关之中惊醒，感受到那股强大的气息，不由得满脸骇然。

　　“天啊！”天柱老祖也被惊醒了。

　　天妖神域还剩下的几个圣主，此刻都震惊不已，一个个满脸震撼之色。

　　整个宇宙，都在为女尊和七彩神龙晋升至尊而感到无比震撼。

　　许多天妖神域的神灵都在欢呼，因为七彩神龙和女尊是属于他们这一方的，如今诞生了两位至尊，他们当然高兴了。

　　要知道，天妖神域以前是最强大的神域，他们一向都以第一神域的人而骄傲。

　　但是，自从叶天崛起之后，天妖神域就被彻底压制了，第一神域的名号也被真武神域给抢走了，甚至一度逼得他们连众神战场都不敢踏入，简直丢脸至极。

　　哪怕是后来，有德库拉插手，但德库拉毕竟是血魔神域的始祖，而且血魔神域以前还是他们的敌人，被他们天妖神域压制，成为千年老二。

　　然而，这个千年老二，却已经超越了他们，甚至诞生了一位无敌的至尊。

　　强大的天妖神域，从第一神域，跌落到了第三神域，那种耻辱，简直让所有人的天妖神域生灵都感到羞愧。

　　现在，天妖神域终于诞生出了两位至尊了，他们终于可以挺起胸膛站起来了，所以心中的激动和兴奋可想而知。

　　哪怕是满脸嫉妒的凤凰老祖他们，此刻都暗暗松了口气，至少有七彩神龙和女尊在，他们再也不用担心生命安全了。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，一声洪亮的笑声，传遍了整个宇宙星空。

　　只见七彩星球上，一条金色的大道延伸出来，速度非常的快，一下子就横贯整个天妖神域，纵横整个宇宙虚空。

　　七彩神龙和女尊，双双踏着金色大道，背负着双手，满脸傲然和得意地巡视着整个宇宙。

　　这一刻，他们仿佛是高高在上的众神之王，掌握着无数神灵的生死大权。

　　在那两股庞大的至尊威压之下，所有人都忍不住跪在地上，从身体到灵魂，都生不起一丝抵抗的心理。

　　“叶天，乖乖过来送死，今天我心情好，可以给你留下一个全尸！”七彩神龙一边巡视着，一边看向真武神域的方向说道，洪亮的声音，传遍整个宇宙星空，所有人都听到了。


第一千六百零四章 战双尊

　　金色的大道通天彻地，横贯宇宙星空，八大神域各地，无数生灵都能看得到那走在这条金色大道上面的七彩神龙和女尊。

　　这样的威势，实在太可怕了，太令人震撼了。

　　至尊出行，众生皆是臣服。

　　无敌的气息，弥漫了整个宇宙，谁能与之抗衡？

　　“叶天，出来受死吧，在至尊面前，你躲不了的。”女尊背负着双手，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容，高傲的姿态，却又带着不屑之色。

　　他们没有德库拉那种心境，此时一朝成就至尊神位，顿时连心性都无法稳定了，完全认为自己无敌了，不把所有人放在眼里。

　　甚至，他们直接把金光大道延伸到了真武神域，如履平地，巡视而来。

　　“哼！”

　　叶天终于忍不住了，他的空间幽灵分身出现了，挡在了金光大道的前面，冷冷看着不远处的七彩神龙和女尊。

　　这一刻，宇宙所有的生灵都闭住了呼吸，因为他们清楚，一场前所未有的战斗就要开始了。

　　一方是之前的宇宙第一人——叶天，连德库拉这样的至尊都被他击败了。

　　另一方是两位新晋的至尊。

　　原本，至尊无敌，更何况是两位至尊联手了，这一战原本没有什么意外才对。

　　但是，叶天已经有过战胜德库拉这个至尊的例子在前，所以众人也不敢小觑他。

　　此时，所有人都闭住呼吸，紧紧盯着宇宙星空中的三道高大而又伟岸的身影。

　　七彩神龙和女尊站在金光大道上，他们背负着双手，满脸不屑地俯视着叶天，一副高高在上的姿态，简直把叶天当成了蝼蚁。

　　“叶天，见到至尊，为何不拜？”七彩神龙大喝道。

　　女尊冷冷一笑，也呵斥道：“大胆叶天，赶紧跪下磕头。”

　　随着他们的话音落下，两股强大的至尊威压扑面而来，恐怖的气息，令得八大神域的神灵都感到心悸和颤抖。

　　叶天却是满脸不屑地看着他们，讥讽道：“你们两个废物，只是靠着外力晋升至尊的，居然敢在我面前猖狂，真是不知道‘死’字是怎么写的。”

　　“放肆！”七彩神龙怒喝一声，抬手便是一只巨大的手掌镇压而来，那恐怖的气息，让整个宇宙星空都在颤抖，无匹的至尊气息弥漫出来，破碎无数空间。

　　与此同时，一股时间之力降临，将叶天的身子给禁锢了。

　　但是叶天如今灵魂境界已经达到至尊境界，这点时间之力还不如他的时间之力强大，所以根本无法禁锢他的身体。

　　只见，叶天整个人都像似一尊七彩太阳一样，散发出炽烈的神光，照亮了整个宇宙。

　　一股前所未有的强大气息，从叶天身上席卷出来，笼罩整个宇宙星空。

　　“什么！”

　　“你居然晋升至尊境界了！”

　　七彩神龙和女尊惊呼，满脸不敢置信。

　　以他们此时的境界，当然可以看得出，叶天现在已经踏入了至尊境界，至少灵魂境界是足够了。

　　唯一的缺憾，便是肉身没有达到要求了，但是这点缺憾，根本算不了什么。

　　“你们两个废物都能成为至尊，何况是我。”叶天冷笑道，同时一拳轰出，直接就打破虚空，震碎了七彩神龙的那只巨大的手掌。

　　那恐怖的至尊气息，与七彩神龙和女尊分庭相抗，传遍了整个宇宙。

　　无数议会的强者，顿时激动无比，真武神域的神灵们，更是兴奋的大吼大叫。

　　至尊又如何？他们议会也有至尊，而且还是最强大的至尊。

　　“原来如此，你的灵魂境界已经达到了至尊境界，但是你的肉身还没有完全蜕变成功，现在的你，还不是真正的至尊。”

　　七彩神龙现在毕竟是至尊了，所以很快就看出了叶天的状态，顿时冷哼道。

　　女尊眸光湛湛，一身神光璀璨无比，她大步走出，踏破无数空间，举起手中的斧头，便是对着叶天轰杀过来。

　　“跟他废话干什么，先宰了他再说。”女尊大吼一声，那可怕的神斧，在她这位至尊手里，终于发挥出了至尊神器的全部威力。

　　“轰隆！”一记可怕的斧光闪烁而过，无匹的锋芒撕裂苍穹，浩瀚的神威席卷而来，将整个天地都给劈开了。

　　至尊配上至尊神器，那战力是非常可怕的。

　　叶天也不敢大意，举起拳头，便施展出第三式的天帝拳，他眉心的天帝印记，顿时释放出无匹的神威，一股浩瀚的拳意汹涌而出，激荡九天十地。

　　“赤手空拳也敢与至尊抗衡，简直找死！”女尊冷笑，满脸狰狞，她全力催动神斧，斧光炽烈无匹，可怕的神威将叶天笼罩在其中，简直要把他一斧头给劈死。

　　然而，叶天一拳就轰碎了牢笼，可怕的力量席卷出来，将女尊的神斧都给震退了，那强大的力量震得女尊的手臂都在颤抖。

　　“怎么可能！”女尊惊呼，一脸难以置信地瞪着叶天，简直不敢想象叶天居然拥有这样可怕的战力。

　　“白痴，你真以为德库拉败得很侥幸吗？他比你们两个靠外物晋升的废物至尊强多了。”叶天冷冷讥讽道。

　　“哼！”女尊恼羞成怒，冷哼一声，继续挥舞着神斧杀来。

　　好不容易晋升到了至尊境界，她实在不愿意承认自己会战败，至尊无敌，岂能战败？

　　“小心……”七彩神龙手持至尊神器杀了过来，他传音给女尊道：“虽然不想承认，但是这小子的确已经踏入了至尊境界，我们千万别大意了。”

　　“联手杀了他！”女尊咬牙切齿地大吼道。

　　“放心吧，他再强，也无法抵挡两位至尊的联手。”七彩神龙冷笑道。

　　两位至尊联手，这可不是一加一等于二那么简单，尤其是七彩神龙和女尊参悟的一级法则不一样，一个领悟时间法则，一个领悟空间法则，两人又是夫妻，配合起来非常的巧妙。

　　刚一交手，叶天就感觉到了压力，他第三式的天帝拳，终于被两人的联手之威给挡住了。

　　两件至尊神器全力爆发，再加上两位至尊的全力出击，那战力实在太可怕了。

　　“轰！”

　　叶天整个人都被轰飞出去了，他的天帝拳第一次受到了狙击，尤其是他的肉身，在两大至尊的攻击之下，开始有些颤抖了。

　　没办法，叶天的肉身还没有彻底蜕变成功，无法和真正的至尊比拼，更何况是两大至尊联手了。

　　然而，七彩神龙和女尊却并没有露出高兴的神色，反而脸色非常难看。

　　“居然只是将其轰飞！”七彩神龙震惊道。

　　“区区一个分身，怎么会拥有这种可怕的战力？”女尊又惊又怒。

　　要知道，他们现在面对的，只是叶天的一具分身，而且这具分身还没有拿出希望之刀。

　　而叶天还有一个更加强大的本尊。

　　他们两人联手，连分身都解决不了，如何去对抗叶天的本尊。

　　“哈哈哈……”叶天哈哈大笑，他一脚踏碎一颗星球，身子爆射而来，强大的气势席卷整个宇宙星空。

　　“如果你们只有这点实力，那实在太遗憾了，看来靠外力成就的至尊，终究是太弱了。”叶天满脸嘲讽，同时再度出拳，威猛的天帝拳，爆发出前所未有的神辉，将七彩神龙和女尊全都给笼罩在其中。

　　七彩神龙和女尊面带怒色，联手抵挡，双双杀来。

　　“轰隆隆！”

　　三人之间，一片星空都被湮灭了，无数空间破碎，数不清的时空都在转换。

　　至尊的战斗实在太可怕了，隔着很远的八大神域生灵，都感到世界末日降临，那三股强大的威压，压得他们差点喘不过气来。

　　“我来拦住他，你到过去斩杀他！”七彩神龙猛然大喝道。

　　同时，他显露出本体，一条巨大的七彩神龙，横贯整个宇宙星空，将叶天的身子一下子卷在其中，使得他挣脱不得。

　　晋升至尊境界之后，七彩神龙的本体增大了许多倍，现在祖龙在他面前，都是小巫见大巫，如同一只蝼蚁。

　　那庞大的身躯，覆盖整个星空，一下子卷了过来，就算叶天也无法躲避。

　　这就好比天空塌陷来一样，任凭你速度再快，也摆脱不得。

　　不过，叶天根本无所畏惧，他一拳轰出，对着七彩神龙的身体便是轰击过去。

　　“哼！”七彩神龙一脸冷笑，那庞大的身躯将叶天狠狠地缠住了，任凭叶天的天帝拳轰在他的身上，都根本没用。

　　“怎么回事？”叶天不由得满脸震惊。

　　七彩神龙冷笑道：“叶天，我们神兽一族，天生身体强大，在肉身上面，就算德库拉也比不上我。”

　　“是吗？”叶天不相信，他冷哼一声，不断地挥动天帝拳，轰击着七彩神龙的身体，但是这种攻击却根本没用，显露本体的七彩神龙，物理防御力非常强大，一时间难以攻破。

　　当然，承受住天帝拳的轰击，七彩神龙其实也不好受，他的身体防御正在不断地下降，估计坚持不了多久。

　　“快点动手！”七彩神龙不由得对女尊大吼道。

　　此时，在女尊的面前，显露出一条巨大的时空长河，将三人所在的战场贯穿而过。


第一千六百零五章 消失

　　浩大的时空长河贯穿宇宙虚空，女尊傲立在时空波浪上，正在各个时空不断地寻找叶天，找寻叶天最弱的时候。

　　不远处，叶天暂时被七彩神龙困住，使得他无法干预女尊。

　　“没用的，就算在过去，你也不可能击败我！”叶天冷笑，大吼道。

　　同时，他不断地挥动天帝拳，想要轰开七彩神龙的束缚。

　　不过，这一次七彩神龙显然在拼命了，他在喷出自己的至尊精血，增强自己的肉身，硬生生困住叶天。

　　“我这具身体还是太弱了，要是等我的肉身蜕变到了至尊境界，他根本困不住我。”叶天心中暗暗想到。

　　七彩神龙的实力不如德库拉，但是他的肉身太强大了，本来就是号称肉身非常强大的神兽，又成为了至尊，其肉身就更加可怕了。

　　当然，叶天也并不担心，因为女尊的实力根本不足以干涉时空长河，毕竟连德库拉都做不到，只有巅峰至尊才能做得到。

　　女尊最多影响一下过去的自己，就像当初的德库拉一样，不过她的实力不如德库拉，所以这种效果也非常的薄弱。

　　然而，当女尊在时空长河中寻找了半天后，居然没有找到叶天的踪迹。

　　这个时候，七彩神龙都已经坚持不住了，他忍不住怒吼道：“女尊，你干什么呢？快点动手啊！”

　　叶天的实力比他强一些，再加上天帝拳不断地对着他轰击，就算他的肉身再强大，也不可能继续坚持了。

　　此时，他已经受了不轻的伤势，如果再坚持下去，必然会重伤的。

　　“不知道怎么回事，我找不到这家伙的过去，真是太奇怪了。”女尊不可思议地说道，她在时空长河中寻找了很久，却依然找不到叶天的踪迹。

　　甚至，女尊从当初叶天第一次参加天神战找起，都找不到叶天。

　　“这怎么可能？”女尊当即瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　要知道，当初叶天就是在天神战中成名的，并且取得了第一名，整个真武神域都知道。

　　但是现在，女尊找遍了当初参加天神战的所有人，就是没看到叶天。

　　甚至，当时的第一名也改掉了，并不是叶天。

　　“这是怎么回事？”

　　七彩神龙得到这个消息，也不由得震惊无比。

　　简直不敢置信。

　　要知道，即便是七大神域的七位巅峰至尊，也可以在时空长河中找到他们的身影，毕竟只要是这个宇宙的生灵，都可以在时空长河中找到他们的身影。

　　只有成为宇宙之主，超脱这个时空长河，那他们的身影就不在这个宇宙的时空长河中了，而是在外面荒界更大的时空长河中。

　　除此以外，哪怕是至尊大圆满级别的超级强者，也可以在时空长河中找到他们的身影。

　　“嗯？”

　　就连叶天听到这个消息，也惊讶不已，满脸疑惑。

　　“不会是这两个家伙的阴谋诡计吧！”叶天心中暗暗想到。

　　不过，时空长河只有至尊巅峰级别的强者才能干涉，七彩神龙和女尊又能耍什么阴谋？

　　叶天可不相信他们有这种实力，如果有这种实力的话，还用得着耍阴谋吗？估计单对单都能对付他了。

　　当下，叶天加大攻击力度，那浑厚的神力在他的拳头之中汇聚，爆发出炽烈的金色光芒，比一万个太阳还要璀璨。

　　同时，一股可怕的气息，在四处弥漫。

　　“天帝拳！”叶天低喝一声，眉心那个金色的“帝”字越发耀眼夺目了，璀璨的金光爆射而出，顺着他的拳头，狠狠地砸在七彩神龙的身上。

　　“吼……”七彩神龙疼得怒吼不已，身子剧烈颤抖，终于被叶天挣脱出来了。

　　“哼！”叶天得势不饶人，乘胜追击，又是一拳轰向七彩神龙。

　　“噗嗤！”七彩神龙喷血倒飞出去，即便他那庞大的身体，都抵挡不住天帝拳的绝世神威。

　　“轰！”

　　女尊见状，顿时大吃一惊，随即连忙催动神斧朝着叶天直劈过来，那可怕的斧光，比宇宙星空还要耀眼，无数的空间都被它撕裂，锋芒慑人。

　　“轰！”叶天一拳就迎击上去，丝毫不落下风，甚至一步冲到了时空长河的上端，俯视着整个时空长河。

　　瞬间，叶天就发现，在这条时空长河之中，居然没有自己的身影。

　　不光是来到宇宙中，甚至在至尊墓地当中，都找不到他的身影。

　　甚至，连刚开始的叶家村，都找不到他叶天。

　　仿佛，他这个人，不存在于这个宇宙，自始至终都没有来过一样。

　　“嗯？这是怎么回事？”叶天瞳孔一缩，有些不敢置信。

　　这下他可以确定不是女尊和七彩神龙的阴谋诡计了，毕竟这条时空长河连他也无法插手，怎么会把他自己给变没了？

　　上次和德库拉战斗时，德库拉还能找到他的身影，现在怎么就没有了？

　　叶天顿时震惊不已，都忘记攻击女尊和七彩神龙了，后者顿时松了口气，重新聚集到一起，联手攻向叶天。

　　“没有，真的没有他，怎么可能？”七彩神龙也看到了时空长河，没有发现叶天的身影，顿时也震惊不已。

　　“这家伙太邪门了，我们还是联手对付他。”女尊大喝道，既然时空长河不能利用了，那就只能依靠他们自己的实力了。

　　虽然叶天很强，但是他们两人都是至尊，两人联手之威，还是非常强大的。

　　“轰！”

　　叶天一边抵挡他们的攻击，一边心中陷入了沉思。

　　时空长河可以映照这个宇宙所有生灵的过去未来和现在，就算至尊大圆满级别的强者也别想逃出去，怎么可能没有他？

　　而且，上次他和德库拉战斗之时，还能看得到他的身影，怎么现在就突然没有了？

　　“和上次相比，我现在唯一的不同之处，便是灵魂境界达到了至尊境界，但是就连至尊大圆满都无法逃脱时空长河的映照，我又怎么可能办得到？”叶天顿时疑惑道。

　　忽然，他眼中光芒一闪。

　　“难道是……”叶天心中顿时想到了什么。

　　遁去的一！

　　叶天曾经尝试过，在时空长河中寻找王峰的身影，结果也没有找到。

　　这就说明，融合了遁去的一，王峰的身影连时空长河都无法映照。

　　如此一来，就可以说明，当叶天的灵魂晋升到至尊境界后，已经激发了遁去的一的特质，使得他也逃过了时空长河的映照。

　　“也对，遁去的一可以瞒过命运之眸，自然也可以瞒过时空长河。”叶天顿时笑了。

　　这样一来，他就少了一点劣势，多了很大的优势。

　　没有时空长河的映照，这无疑让叶天更加安全多了，在与敌人交战的时候，自然是优势更大。

　　“叶天，去死吧！”突然，一声大吼传来。

　　只见女尊骑在七彩神龙身上，如同一尊耀眼的龙骑士，一人一龙，联合在一起，连自身的神力都彼此配合，灵魂也彼此联系，发挥出一记联合之招。

　　女尊那手中的神斧，此时不仅包含了她所有的力量，甚至把七彩神龙的力量也给吸收了进去，汇聚了两位至尊的全力一击，非常的可怕。

　　炽烈的斧光，闪耀在宇宙虚空之中，令得这片星空都在剧烈颤抖，天地一片战栗。

　　“嗯？”

　　叶天的脸色终于变了，漆黑的眸子，再也没有之前的不屑，而是充满了凝重之色。

　　如此一招，集合了两位至尊的全部力量，已经不是一加一等于二那么简单了，而是成倍的增加了。

　　要知道，七彩神龙和女尊是夫妻，双方合体双修了很多次，并且这次也是靠双修吸收七色花共同晋升至尊的。

　　所以，他们才能发动这样的联合之招，换成别的两个至尊，是不可能做得到的。

　　“这一招不能硬抗！”叶天几乎瞬间就知道自己扛不住这样的招式，不过，想要躲避这样的招数，也非常的有难度。

　　至尊无敌，不代表他们力量强大无比，包括速度和规则，其它方面，都是一样的强大无比。

　　所以，想要躲避至尊的攻击，是非常艰难的。

　　好再叶天的灵魂早已经达到了至尊境界，所以他很快就想到了注意，只见他依照着女尊召唤出来的时空长河便冲了过去，在其中迅速找到了七彩神龙和女尊。

　　叶天没有深入过去，因为他比七彩神龙和女尊的年纪小了很多，所以越往过去看，他就越发不可能打得过七彩神龙和女尊。

　　但是，在他成为半步至尊后那段时间，却是要强过七彩神龙和女尊。

　　那个时间内，叶天在这个宇宙，几乎是无敌的存在。

　　此时，叶天便找到了这个时间段，然后通过自己的灵魂，影响到这个过去的自己，让他出手对付七彩神龙和女尊。

　　在这个时间段内，七色花还没有圆满，七彩神龙和女尊都憋在七彩星球，不敢出来。

　　而叶天在闭关，又忌惮真武至尊留在七彩星球的手段，所以便没有急于出手。

　　不过，叶天现在管不了这么多了，他影响到了过去的自己，强势攻向七彩星球。

　　这个时候的叶天，其实已经拥有了堪比至尊的战力，所以没有丝毫的抵挡之力，七彩星球直接被他给打爆了。


第一千六百零六章 计划

　　打爆了七彩星球，这个过去的叶天顿时就看到了七彩星球上面的七色花，同时也明白七彩神龙和女尊为何会晋升至尊境界了。

　　不过，这个七色花都被他给摧毁掉了，同时也彻底重创了过去的七彩神龙和女尊。

　　只是到了这一步，叶天的“干预”终于引起了时空长河的变化，可怕的时空风暴席卷而来，吓得叶天连忙收手离开。

　　在叶天离开之后，过去的那个时间段又恢复了正常。

　　想要改变过去，非常的艰难，几乎是不可能做得到。

　　但是，被叶天刚才那一番插手，现在正攻向叶天的七彩神龙和女尊，却是同时喷出一口鲜血，脸色一下子无比苍白，像似冥冥之中遭受到到了什么重创，气息一下子减弱了很多。

　　连带着，他们联合一招的威势也被破解了，接下来被叶天一拳给击破了。

　　“你……”

　　七彩神龙和女尊满脸怨毒地瞪着叶天，他们当然清楚叶天做了什么，但是他们没想到后果居然这么严重，幸亏叶天还无法真正干预时空长河，否则的话，他们两个就死定了。

　　就连叶天自己都吓了一大跳，没想到效果会这么好。

　　由此可见，至尊的手段有多么可怕，一旦干预了时空长河，那对于敌人的打击太大了。

　　“还好我已经融合了遁去的一，已经可以在时空长河之中隐藏我的身影了。”叶天暗暗想到。

　　此时此刻，他终于知道遁去的一有多么珍贵了，难怪可以利用它来对抗命运之眸。

　　“为何我们无法发现你在时空长河中的身影？”七彩神龙满脸愤怒地大吼道，他和女尊明明已经探查过了，结果却找不到时空长河中的叶天。

　　无论是过去和未来，都没有叶天的身影。

　　就连叶天一开始也没有找得到，但是等他想要对付女尊和七彩神龙的时候，却是一下子就找到了。

　　就好像，他要自己出现，自己就能够出现。

　　是否可以出现在时空长河之中，似乎已经成为了叶天随心所欲的事情，想怎么样就怎么样。

　　这简直太不可思议了。

　　“这家伙有古怪！”女尊低吼道，她也捉摸不透了，叶天这样的事情，她还是第一次见到过。

　　要知道，即便是七大神域的七位巅峰至尊，也被时空长河所映照了，叶天居然可以躲得过去，太令人震撼了。

　　“德库拉怎么还没有来？”

　　七彩神龙疑惑道：“我们战斗的动静这么大，他怎么还沉得住气？如果我们联手都输了，他一个人对上叶天就更加不可能赢了。”

　　“估计是在看我们两败俱伤，哼！”女尊冷哼道。

　　“这个阴险的家伙……”七彩神龙顿时无比愤怒，同时他开始传讯给德库拉：“如果你再不来，那你就自己一个人对付叶天吧。”

　　可惜，德库拉还在灵魂世界，他这个传讯最后被血魔圣主收到了。

　　血魔圣主躲在德库拉的肉身之中，正在观战，同时也非常焦急。

　　要知道，一旦叶天来找他了，那么他就必死无疑了。

　　德库拉的肉身虽然强大，但是也比不上鹏祖的身体，连女尊和七彩神龙两位至尊联手都敌不过叶天，更何况他一个小小的半步至尊。

　　而且，德库拉的肉身还只是至尊初期，如果遇到现在的叶天，绝对会被叶天给毁掉的。

　　到时候，没有肉身的德库拉，就更加不可能是叶天的对手了。

　　因此，血魔圣主非常担心这场战斗会牵连到自己，所以一直躲着不吭声。

　　但是现在，七彩神龙传讯过来了，血魔圣主无论如何也不能继续保持沉默了，否则一旦逼急了七彩神龙，那么他们血魔神域就更加不好受了。

　　不过，关于灵魂世界的事情，血魔圣主知道的都不多，所以也就不能跟七彩神龙解释。

　　他沉思了片刻，这才回讯道：“你们别忘记了，叶天还有一个本尊，而且他的希望之刀还没有使出来。所以，即便加上我，也敌不过他。你们现在还是退去吧，要是逼急了叶天，那我们三个就算不死，也要遭受重创。”

　　这个回答无疑让七彩神龙很不爽，但是七彩神龙也找不出理由来反驳，毕竟德库拉说的是事实。

　　“难道我们就这样任凭他继续成长下去吗？”七彩神龙有些不甘心地说道。

　　要知道，现在的叶天还没有彻底晋升为至尊，如果再拖下去，叶天就真正彻底踏入了至尊境界，到时候，他们就更加不可能是叶天的对手了。

　　“你们难道忘记了天妖禁地的空间通道了吗？虽然这条空间通道被叶天给摧毁了，但是他却没有在根本上将其毁掉，以前你们无法将其修复，但是现在，你们已经晋升到了至尊境界，集合两位至尊之力，绝对可以将其修复，并且能够使其更加稳定，让一位荒兽至尊踏入进来都不成问题。”血魔圣主继续传讯道。

　　这个是德库拉曾经告诉过他的，德库拉在成为至尊后，就立马与叶天战斗了一次，同样也失败了。

　　那时候，德库拉就去了一趟天妖禁地，希望可以恢复这条空间通道，让荒兽至尊进来，联合荒兽至尊，灭掉叶天。

　　至于因此而引出来的荒兽至尊祸患，德库拉却管不了多少，毕竟他不在意八大神域的死活，实在不行，他可以带着自己的血魔神域离开这里。只要等到一千个纪元后，等到那些古魔族的大军到来，大局便已经定下了，他的任务就完成了。

　　然而，德库拉发现，光靠他一个人的力量，根本无法修复这条空间通道。

　　因为德库拉成就至尊走的是时间法则，他对于空间虽然也很熟悉，但却比不上那些走空间法则成为至尊的至尊。

　　而七彩神龙和女尊，他们一个领悟了时间法则，一个领悟了空间法则，彼此互相配合，绝对可以修复那条空间通道。

　　毕竟，他们两个人加起来的力量，已经远远超过德库拉了。

　　这个提议无疑非常好。

　　七彩神龙一收到消息，顿时眼睛一亮，满脸兴奋地对女尊传音道：“刚才我和德库拉交流过了，他有个好主意。”

　　“哦？”女尊这个时候已经有了退意了，毕竟再打下去，他们战败的几率太高了，一旦他们被叶天给彻底击败了，那脸面就丢光了。

　　堂堂的两位至尊，一日之间诞生出来的两位至尊，本来是一对传奇，创造了神话，是何等的荣耀。

　　而在这一天，他们却败了，打败他们的人还不是一个至尊，这让他们如何能够接受？

　　恐怕，自此之后，他们就会成为所有人的笑话了。

　　当下，女尊急忙问道：“他有什么计划？”

　　“还记得天妖禁地的那条空间通道吗？之前被叶天给毁掉了，但是现在，我们已经成为至尊了，以我们两人合力，绝对可以将其修复，让一位荒兽至尊过来都不成问题。”七彩神龙兴奋道。

　　只要过来一位荒兽至尊，集合他们三大至尊，再加上德库拉四大至尊之力，难道还对付不了叶天？

　　“荒兽至尊？”

　　女尊闻言脸色一沉：“你疯了吗？当初我们和荒兽合作，也是因为我们都知道，无论如何，它们当中的至尊是无法过来的，而它们的一些小喽啰，就只能是我们的炮灰，被我们利用。但是现在，你要把它们的至尊带过来？这样你还能控制得住它们吗？”

　　“怕什么？”七彩神龙不在意地说道：“我们两个都已经成为至尊了，再加上德库拉就是三位至尊，到时候区区一个荒兽至尊，又怎么可能是我们的对手？他要是不听话，我们立马就灭了他。”

　　“你就这么肯定到时候德库拉会站在你这一边，而不是帮助荒兽？”女尊冷哼道。

　　显然，她对德库拉还是有些怀疑，不会全信。

　　“我明白你的顾忌，但是现在我们还有别的选择的机会吗？叶天现在就已经这么强了，如果不快点解决他，我们还拿什么跟他对抗？”七彩神龙沉声道。

　　并且，他继续说道：“而且，荒兽的侵略性太强了，德库拉就算不为他自己考虑，也要为他的子孙考虑，所以他不可能和荒兽合作的。”

　　女尊皱起眉头，七彩神龙后面的一句话她不在意，但是前面的一句话，却让她有些迟疑了。

　　毕竟，叶天的实力，现在他们已经彻底看到了。

　　这还是没有完全成为至尊的叶天，等到叶天真正成为至尊的时候，他们拿什么抵挡？

　　而且，距离叶天真正踏入至尊的时间，恐怕也不多了。

　　“那就这么办吧，希望德库拉理智一点！”女尊随即叹了口气。

　　随即，七彩神龙和女尊便丢下叶天，逃往天妖神域。

　　不过，他们并没有狼狈而逃，毕竟那样太丢脸了。

　　七彩神龙在走之前，大喝一声：“叶天，今天是我们夫妻俩晋升至尊的大喜日子，先饶你一命，待得下个纪元，我们再来一战。”

　　女尊则是冷哼一声，什么话也没说。

　　两人都是至尊，虽然刚才被叶天重伤了，但是叶天想要缠住他们，那几乎是不可能的。

　　他们两个至尊想要离开，随时都可以，叶天根本没办法留下他们。


第一千六百零七章 强盛

　　一场激烈的至尊之战，就这样离奇地落幕了，令得宇宙中的一些观战者一脸遗憾之色。

　　七彩神龙和女尊跑的太快了，他们一人掌控时间，一人掌控空间，联手起来，速度非常的快。

　　叶天根本无法留下他们。

　　当然，叶天也没有去追，因为他知道即便追上了那两人，也杀不了那两人，只能是浪费时间。

　　“等我成为真正的至尊后，再加上希望之刀和另外一具身体，应该就能杀掉他们了。”叶天看着天妖神域的方向，暗暗想到。

　　对于七彩神龙的话语，他是直接无视了。

　　约他下个纪元一战，那绝对是七彩神龙最愚蠢的决定。

　　因为，下个纪元，叶天的肉身绝对可以完成蜕变，他将真正踏入至尊境界。

　　到时候，就是他最鼎盛的时候了。

　　所以，叶天也不急着动手，他继续研究唯我独尊道，这是他这具身体的任务。

　　叶天要两条道同时走，尤其是唯我独尊道关乎到天帝拳的强弱，而天帝拳是他一门非常重要的战技，绝对不能忽视。

　　而他的本尊，则继续研究终极刀道，反正他有两个身体，根本不怕一心二用。

　　时间哗啦啦流逝。

　　在这段岁月里，叶天的声望越来越高，彻底成为宇宙第一人了。

　　先是至尊德库拉，再到女尊和七彩神龙两位至尊，堂堂的三位至尊，宇宙的主宰，结果却接连败于叶天手下。

　　自古以来，都没有出现过像叶天这么强大的半步至尊，整个宇宙都为此沸腾，无数神灵都感到不可思议和震撼。

　　甚至，就连天妖神域和仙魔神域内部，都出现了一些叶天的崇拜者，这非常的疯狂。

　　叶天用双拳打出来的战绩，整个宇宙无数神灵都看得清清楚楚，所以没人可以反驳。

　　哪怕是骄傲的七彩神龙，也保持沉默，没办法去挑战叶天第一人的位置。

　　不过，七彩神龙现在也没时间跟叶天争夺第一人的位置，他此时正跟女尊在天妖禁地修复那条空间通道。

　　正如血魔圣主所猜想的那样，集合了七彩神龙和女尊两人之力，他们还真的可以修复那条被叶天毁坏的空间通道。

　　而且，现在这条空间通道比原先的那条空间通道大多了，还非常的稳定。

　　此时，荒域那边的至尊也注意到了这条空间通道，等到七彩神龙他们修复的差不多的时候，一道洪亮的声音从空间通道那头传来。

　　“你们两个居然成为至尊了！”这是一头强大的荒兽至尊，它的话语之中充满了震惊。

　　当初，就是他与七彩神龙进行合作的，所以对七彩神龙和女尊当时的修为非常清晨。

　　此外，这条空间通道的入口，就在它的领地之中，一有动静，它马上就知道了。

　　而且，它还是一位强大的至尊后期强者，论智慧，已经不比那些主宰差多少了。

　　不过，荒兽就是荒兽，哪怕成为了至尊，也改变不了心中嗜血的性格。

　　它无时无刻不想踏足八大神域，所有的荒兽，都有这个梦想。

　　“不错，我们已经成为至尊了，以我们两人联手构建的这条空间通道更加稳定了，应该可以让你们至尊初期的荒兽至尊进来。”七彩神龙听到这个声音，顿时精神倍振，连忙回讯道。

　　“你又想借助我的孩儿为你战斗？”这个荒兽至尊冷哼道。

　　“难道你不愿意吗？”七彩神龙冷笑道，他心里非常清楚，这些荒兽无时无刻不想出来，只要有这条空间通道，就算他没有邀请，这些荒兽也会自动出来的。

　　“我愿意，但是就怕你这次又失败了，令我的那些孩儿都白白战死了。”荒兽至尊冷哼道。

　　“上次你们进来的都只是小喽啰，但是这一次，你们有至尊能够进来了，还用得着担心失败吗？”七彩神龙嘲讽道。

　　“我们有三十八位至尊初期级别的荒兽，你等着，我联系一下其它的王，将这些初期的至尊荒兽都聚集起来。”这个荒兽至尊沉声说道。

　　七彩神龙和女尊一听，顿时差点就晕了，三十八位荒兽至尊？还都是初期的，这简直可怕。

　　要知道，初期的至尊都有这么多，那么中期的呢？后期的呢？

　　还有巅峰的。

　　他们总算明白荒兽一族有多么强大了，难怪七大至尊联手，都要借助命运之眸的力量，才能镇压住这些荒兽。

　　“不不不……”

　　七彩神龙连忙打断这个荒兽至尊，急着说道：“我们只需要一位荒兽至尊协助，其它的荒兽至尊还是别进来了。”

　　“你们太没有诚意了。”荒兽至尊闻言，顿时恼怒道。

　　“同意，或者不同意，你自己选择。”七彩神龙冷笑道，他根本不担心荒兽至尊会拒绝。

　　果然，荒兽至尊按捺住心中的愤怒，咬牙切齿地说道：“好，一位就一位。”

　　主动权被七彩神龙掌握，它也无可奈何，只要没有七彩神龙和女尊的力量加持，他们的荒兽至尊根本进不来。

　　不过，能够进来一位荒兽至尊，也是一个非常巨大的突破。

　　至少，有一位荒兽至尊在这边做基础，它们以后还会有更多的荒兽至尊过来。

　　这也是它们无条件帮助七彩神龙的原因，因为除了七彩神龙他们，整个宇宙已经找不到任何生灵愿意跟它们合作了。

　　毕竟荒兽会吞噬一切生灵，谁敢跟它们合作？找死吗？

　　“呵呵，这才对嘛，只要你愿意真诚与我们合作，我会让更多你们的族人出来。”七彩神龙顿时笑道。

　　他和女尊对视一眼，都看到了彼此眼中的得意之色。

　　“哼！”荒兽至尊冷哼一声，随即退去。

　　显然，面对七彩神龙的要挟，让它非常的不爽。

　　若非实在过不来，它一定会杀死七彩神龙的。

　　“你这样刺激它，不怕派出来的那个荒兽至尊会找我们麻烦吗？”女尊随即有些担忧道。

　　“等杀死了叶天，我们就联手杀死这个荒兽至尊，难道你还真以为我会留着它吗？”七彩神龙阴冷笑道。

　　“也好，这样才能万无一失，毕竟师尊都警告过我们，不让我们和荒兽牵扯上。”女尊点了点头。

　　他们继续构建这条空间通道。

　　……

　　在广阔的神州大陆上，有一座巨大的宫殿，非常的豪华和壮观，占地面积也非常的巨大，远远望去，令人震撼。

　　这就是至尊宫殿。

　　这座至尊宫殿，乃是至尊圣主亲自安排人手，亲自监督建造出来的。

　　一共花费了一百万亿年，才彻底建造成功。

　　是为叶天晋升至尊所准备的。

　　叶天一直都在里面闭关，暂时除了他的妻子们之外，还没有其他人可以住在里面。

　　不过，今天这里却聚集了许多人，全都是议会的巅峰强者们。

　　他们是来此庆祝叶圣晋升帝君的。

　　叶圣早已经在几十个纪元前就成为王者了，如今过去了几十个纪元，他又踏入了帝君境界。

　　这是非常了不起的成就。

　　要知道，神州大陆的那些天才们，跟叶天当初同一级别的，哪怕是最强的轮回天尊和庄周，到现在也才王者境界。

　　至于星宇、帝三、战无极他们，都还处于上位主宰巅峰，或者主宰大圆满境界，暂时找不到晋升到王者的“道”。

　　轮回天尊和庄周，他们一个早早领悟了时间法则，一个早早领悟了空间法则，所以能够自创出属于自己的“道”，成为王者。

　　星宇他们就差多了，他们这辈子是否可以成为王者，还要看他们以后的机遇了。

　　叶圣之所以这么快就成为王者，除了他自己的天赋之外，主要还是有两点。

　　一个是至尊圣主收他为徒，亲自教导他。

　　至尊圣主这次也是被欧阳圣主给刺激了，毕竟欧阳圣主都要教导出一个至尊来了，把他彻底眼红了。

　　所以，在教导叶圣的时候，至尊圣主是灌注了一百二十分精力，好再叶圣也没有让他失望，成功踏入王者境界。

　　此外，还有就是叶天的资源了。

　　对于自己的儿子，叶天当然也是有私心，无论是灵魂水晶，还是那些邪恶的灵魂，他全都管够。

　　有天赋，又有资源，叶圣的修为提升起来也就快多了。

　　如今，在神州大陆的一众天才当中，除了没有回归的剑无尘外，恐怕也只有张小凡能够压叶圣一筹了。

　　张小凡早就成为帝君了，而且还是巅峰帝君，前不久还和他的四师祖霸龙帝君过招，都能保持不败。

　　这个二徒弟一直都是叶天的骄傲，所以叶天对张小凡的支持，一点也不比他儿子叶圣差多少，无论是灵魂水晶还是邪恶灵魂，都管够。

　　随着这些神州大陆的天才越来越强大，“神州大陆”这股势力，也成为了真武神域的第一大势力，影响力非常巨大。

　　现在就算没有叶天，神州大陆都没人敢犯了，因为神州大陆诞生出来的超级强者太多了。

　　“等解决了七彩神龙、德库拉他们，我也可以安心去神魔界了。”闭关之地，叶天的本尊睁开眼睛，看着这热闹的场面，他非常的欣慰。

　　神州大陆终于不需要靠他一个人支撑了，它已经可以独自面对任何风雨了。


第一千六百零八章 暴动

　　至尊宫殿中，一片热闹景象。

　　叶圣是主角，被众多议会的强者包围着，许多人都来向他道贺，更多人来巴结他，奉承他。

　　毕竟，叶圣本身实力就达到了帝君级别，站在了宇宙的巅峰。

　　而在叶圣的背后，更是有叶天这个可以逆天击败至尊的强大父亲，有如此背景和实力，当然是众人关注的焦点。

　　甚至，有许多年轻漂亮的神女，都按捺不住心中的矜持，在向叶圣抛媚眼。

　　因为叶圣是一个修炼狂，这么多年以来，在叶天的子女当中，就属他一个人没有结婚，没有找老婆。

　　因为此时，叶天的那几个妻子们，没少操心。

　　可惜，叶圣对这方面实在没有感觉，他一直都在努力修炼。

　　他在努力追赶自己父亲的身影，哪怕不如自己的父亲，也不能被自己父亲甩太远。

　　毕竟，有一个强大的父亲是一种幸运，也是一种压力。

　　因为不管什么时候，别人在提到他的时候，都会提起叶天。

　　如果叶圣实力太弱，天赋不行，那就是虎父犬子，会被人嘲笑的。

　　好再叶圣非常争气，他用自己的实力，证明了自己。

　　除了叶圣之外，在场众人之中，还有一个焦点，那便是叶天的二徒弟张小凡。

　　张小凡实在太耀眼了，哪怕这场宴会是替叶圣举办的，但是依然无法遮盖张小凡身上的光辉。

　　因为在这些纪元当中，除了叶天这个变态之外，就属张小凡的进步速度最快了，简直就是第二个叶天。

　　所以，他的受欢迎程度，一点也不下于叶圣，都被一众人包围。

　　“小叶子，恭喜了，你把我们两个老家伙都给甩远了。”轮回天尊走了上来，看着面前的叶圣笑着说道。

　　“轮回伯父过奖了。”叶圣谦虚道。

　　虽然他们都是神州大陆的同一批天才，但是有叶天的关系在，所以叶圣一直都以小一辈的身份在轮回天尊他们面前。

　　“哈哈，好好努力，争取超越你父亲。”旁边的太初天尊哈哈笑道。

　　叶圣也微微一笑。

　　他没想过要超越自己的父亲，那实在太难了，整个宇宙都找不到第二个叶天了。

　　就算是他那个最耀眼的小凡师弟，都没人认为他可以超越叶天，因为叶天的进步速度太快了，他不断地在创造一个个奇迹，谁能比得上？

　　叶圣只希望自己不要被父亲甩太远，能够始终跟随在父亲的身后，就已经值得骄傲了。

　　像他的那几个弟弟妹妹，因为实力太弱，早已经退出了这个圈子，除了每一次的家庭聚会外，基本上都见不到父亲。

　　“我一定要成为至尊！”

　　叶圣心中暗暗想到。

　　他对自己的要求还是非常高的。

　　……

　　另一边，萧盘盘带着一个身材强壮的男子，来到了张小凡面前。

　　“小凡，大山跟你一样是赤子之心，你可要给我多多指点一下。”萧盘盘笑着说道，他如今已经是上位主宰了，再加上师尊是叶天，又是叶天的大徒弟，所以在真武神域的影响力也是非常大的。

　　不过，他的徒弟吴大山，却是早已经追上了他，和他一样都是上位主宰，甚至比他这个师尊的实力还要强一些，让他郁闷的同时也非常高兴。

　　“大师兄放心，等这次宴会之后，我就带大山出去走走。”张小凡微笑着说道，对于自己的大师兄萧盘盘，他还是非常尊敬的，而且他也非常喜欢这个和自己一样有着赤子之心的师侄。

　　“大山，还不快多谢你师叔！”萧盘盘闻言，顿时笑了，随即对一旁的吴大山喝道。

　　吴大山连忙拜谢道：“多谢师叔！”

　　吴大山虽然有些憨厚，但也不是笨蛋，他非常清楚面前这个师叔有多么耀眼，他心中也非常崇拜这位师叔。

　　当然，除了那位传说中的师祖叶天之外。

　　……

　　在这场热闹的宴会的时候，灵魂世界已经在逐渐崩溃了。

　　几乎整个灵魂世界的生灵都知道他们的世界要完了。

　　因为此刻，灵魂世界的虚空正在不断地塌陷，那几乎用肉眼都能看得到的崩毁速度，原本浩大无边的灵魂世界，现在已经逐渐在缩小了。

　　那些强大的主宰和至尊们，更是能够清晰感觉到灵魂世界的崩塌，他们的心情特别沉重。

　　但是有魔皇的命令，他们开始压制着心中的恐惧，继续安慰那些弱小的生灵。

　　而魔皇和几位巅峰至尊，此刻正在灵魂海当中，给德库拉在抓捕那些邪恶的灵魂。

　　有了他们的帮助，德库拉根本不需要动手，直接在灵魂海闭关，甚至还有一位巅峰至尊贴身保护他，给他护法。

　　这种待遇实在太高了。

　　但是没有办法，他们这些灵魂世界的人是否能够保住性命，就看德库拉了。

　　毕竟，他们已经没有选择的机会了。

　　“魔皇，这家伙修炼的速度倒是蛮快的，已经晋升到至尊中期了。”灵魂海的一片虚空中，一位巅峰至尊对旁边的魔皇说道。

　　魔皇隔着虚空，看着远处闭关的德库拉，冷冷说道：“他前世本来就是巅峰至尊，如今重修起来速度当然快，不过他也只能止步于至尊后期，想要恢复前世的修为，那得需要不少时间。”

　　“您说他出去后，会不会反悔？”另一位巅峰至尊担心道。

　　魔皇皱了皱眉，这个问题他也在思索，按照他的本意，他是不可能相信任何人的，但是他已经没得选择了。

　　如果把德库拉留在灵魂世界，那么他们只能一起毁灭，因为没人替德库拉把德库拉的肉身送来，就算再怎么逼迫德库拉都没用。

　　而如果送德库拉出去，那就只能看德库拉的“心情”了，他们的命运决定权，就在德库拉手中了。

　　想了半天，魔皇才沉声道：“不管如何，他都是古魔族的人，从我们得到的消息来看，当初那闯进来的七位巅峰至尊一定容不下古魔族的人，他必然要和我们联合在一起。”

　　“希望他做出一个明智的选择，毕竟以后我们要去古魔界，还得依靠他才行。”这位巅峰至尊叹道。

　　就在此时，那远处的灵魂海核心，正在发生一股暴动，许多的至尊级别邪恶灵魂，都朝着这里蜂拥而来。


第一千六百零九章 至尊

　　“发生什么事情了？他们难道疯了吗？居然自己向这里跑来。”魔皇旁边，一个巅峰至尊满脸惊疑地看向远处。

　　魔皇眯着眼睛看去，深邃的眸子里，倒映着无数邪恶灵魂的身影，数不清的邪恶灵魂，各个等级都有，全都朝着他们这里蜂拥而来。

　　不光是那些普通的邪恶灵魂，就连那些至尊级别的邪恶灵魂，也都狂暴了，一起冲向这里。

　　这种画面震撼感太强烈了。

　　要知道，这些至尊级别的邪恶灵魂数量足足达到了上百位之多，虽然他们当中的巅峰至尊只有三位，但是这么多至尊一起出手，任何一个巅峰至尊也无法抵挡。

　　恐怕在一瞬间，就要被撕烂。

　　在魔皇身边的那两位巅峰至尊，此刻也无法保持镇定，忍不住看向了身旁的魔皇。

　　魔皇漆黑的眸子里面光芒闪烁，他微微沉思片刻，便开口说道：“我们灵魂世界的崩溃速度很快，已经涉及到灵魂海了，那些邪恶灵魂都感受到了威胁，准备逃出灵魂海。”

　　“神帝消失后，灵魂海的阵法也失去了一半的力量，恐怕无法抵挡住这些邪恶的灵魂。”一个巅峰至尊忧心道。

　　灵魂海的阵法禁止本来就是神帝和魔皇一起布置的，集合了两位至尊大圆满强者的力量，这才能禁锢整个灵魂海。

　　但是现在，失去了神帝的力量，光靠魔皇一个人，恐怕已经无法抵挡住这么多的邪恶灵魂的冲击。

　　“无碍，我已经通知其它的至尊，让他们把所有人都收进了自己的永恒神界当中，这些邪恶灵魂出去了也没有关系。”魔皇淡淡说道。

　　此时，远在外面的至尊们，在得到魔皇的命令之后，便立马打开各自的永恒神界，将古神大陆和古魔大陆的生灵给收了进去。

　　整个灵魂世界，一下子变得空荡荡的，只剩下十几位强大的至尊。

　　这些至尊随即也来到了灵魂海。

　　他们刚一进来，便看到了一场惊天动地的大战，那是魔皇一个人在对抗数十位邪恶灵魂至尊，他们的战斗太恐怖了，让整个灵魂海都在沸腾。

　　更加可怕的是，魔皇已经杀了十几位至尊级别的邪恶灵魂了，不过这些邪恶灵魂都是至尊初期的，实力不是很强。

　　以魔皇至尊大圆满级别的修为，至尊初期的邪恶灵魂在他面前根本坚持不了多久。所以，现在围攻魔皇的邪恶灵魂，都是至尊中期以上的强者。

　　“魔皇的实力太强大了。”

　　大殿下看到这一幕，不禁感叹道。

　　旁边一位古魔族的至尊后期强者笑着说道：“魔皇的实力通天彻地，以往除了神帝外，谁能将他的真正实力逼出来？这一次也是我们运气好，遇到这么多邪恶灵魂暴乱，才看到这精彩的一场战斗。”

　　“走吧，我们也趁机猎杀一批邪恶灵魂，以后恐怕就没有这个机会了。”另一位至尊说道，并且冲向那些邪恶的灵魂。

　　大殿下点了点头，眼中光芒闪烁，他说道：“不错，等我们离开了灵魂世界，就再也不可能回来了。”

　　一众灵魂世界的至尊，顿时开始猎杀那些邪恶灵魂。

　　在魔皇的盖世神威之下，许多邪恶灵魂根本不敢冲上去，大部分邪恶的灵魂都朝着四面八方逃跑了。

　　就连那些至尊初期的邪恶灵魂都在逃跑。

　　真正看到这一幕，才会知道魔皇有多么恐怖。

　　至尊大圆满级别的修为，当真是遥不可及，让其他的至尊只能仰视。

　　“已经到了灵魂海了吗？看来留给我的时间不多了。”

　　闭关之中的德库拉睁开眼睛，他强大的神念探视出去，顿时发现了灵魂海的异常情况，不由得皱起了眉头。

　　灵魂世界崩溃的速度，显然比他预料的还要更快一点。

　　这无疑缩短了他提升修为的时间。

　　“希望可以在这座世界崩溃之前让我晋升到至尊后期。”德库拉暗暗想到，随即开始继续闭关，他不敢再浪费时间了。

　　……

　　时光匆匆。

　　在灵魂世界即将步入毁灭阶段的时候，远在真武神域神州大陆闭关的叶天，终于缓缓睁开了眼睛，一股强大的气息，从他身上席卷出去，但却被他给压制住了。

　　“这就是至尊吗？”

　　叶天探出神念，打量着自己的身体，他的肉身已经完成了最后的蜕变，进化成了真正的至尊神体。

　　此时此刻，他感觉自己身体的每一寸血肉，都充满了恐怖的力量。

　　一滴血便足以毁灭一片星域，那种力量实在太恐怖了，简直前所未有。

　　这就是真正的至尊神体。

　　当初若非没有真正的至尊神体，叶天早就可以轻松击败七彩神龙和女尊了，甚至都不需要依靠希望之刀的。

　　此时，拥有了真正的至尊神体，叶天发现自己的力量提升的更加恐怖了。

　　“原来如此，真正的至尊比我想象的还要强大，之前因为我没有至尊神体，所以能够发挥出来的至尊战力很有限，现在却能够全部将其发挥出来了。”

　　叶天眸光湛湛，终于明白了一切。

　　同时，他也知道为什么灵魂世界的至尊有些“偏弱”了，因为至尊拥有的力量太强大了，没有足够强大的肉身，根本无法将这股“强大”的力量给彻底发挥出来。

　　“现在，该去解决这个宇宙的最后祸患了。”

　　叶天话音未落，一条金色的大道便从他的脚下延伸出去，冲出了神州大陆，贯穿了宇宙星空，令得宇宙中的生灵无不震惊色变。

　　因为这种金光大道他们太熟悉了，那是至尊所独有的“标志”，也只有达到至尊境界，才能将时空法则控制到这等地步，如影随形。

　　“又一个至尊诞生了！”

　　“好像是神州大陆的方向……”

　　“是叶天！”

　　“叶天终于成为至尊了。”

　　……

　　宇宙，八大神域，无数神灵惊呼四起。

　　所有人的目光，都汇聚到了这条金光大道上，集中在那道熟悉的身影上面。

　　这伟岸的身影，以往让他们高不可攀，现在更让他们只能仰视了。

　　一百个纪元左右成为至尊，叶天再次创造了一个奇迹，让整个宇宙都沸腾了。

　　“我欧阳居然真的教导出了一个至尊，哈哈哈……”真武神域某地，一道身影冲向高空，不由得哈哈大笑起来。

　　毫无疑问，这是欧阳圣主。

　　叶天晋升至尊，他这个做师尊的，比叶天自己还要高兴无比。

　　“老家伙，你就得意吧。”不远处的至尊圣城，至尊圣主从其中踏空而出，看着眼前的一幕，他不由得酸溜溜地说道。

　　“嘿嘿，有本事你也教导出一个至尊来。”欧阳圣主得意地笑道。

　　至尊圣主无言以对，至尊是那么容易教导出来的吗？恐怕至尊自己也未必可以办得到。

　　想要成为至尊，天赋和机遇缺一不可，还需要可怕的磨练，那实在太艰难了。

　　除非是像七彩神龙和女尊那样，直接靠外物晋升的至尊，只是这种至尊属于伪至尊，不仅实力比不上真正的至尊，而且以后修为寸步难升。

　　“他终于走到这一步了。”

　　仙魔神域，仙尊和魔尊也冲上了星空之中，看着遥远的金光大道上的那道伟岸的身影，不由得一脸感慨之色。

　　“这个时代属于他，我们都是陪衬。”魔尊有些不甘心地说道，他心比天高，可惜奈何天赋不如叶天，只能心中一叹了。

　　“看来又一场至尊之战要开启了。”仙尊看着天妖神域的方向，微微笑道。

　　叶天晋升至尊，让他们都松了口气，至少叶天成为至尊他们仙魔神域还有活路，而若是叶天败给了七彩神龙和女尊他们，恐怕仙魔神域就要就此消失了。

　　“唉，非常庆幸当初没有与他为敌。”魔尊有些心有余悸地说道。

　　当初叶天的分身幽灵主宰带着至尊大炮出来，还遭受到了他的阻拦，幸亏当时仙尊劝阻了一下，否则他们结下了死仇，那么现在面对叶天怒火的就是他们仙魔神域了。

　　“小师弟真的晋升至尊了！大师兄，你看到了吗？”龙族神域，叶天的四师姐霸龙帝君看着星空中那道伟岸的身影，不由得低声呢喃着。

　　她想到了她的大师兄，那个面冷却心热的黑色身影，如果他还在这里，看到叶天有如此成就，恐怕也会无比欣慰吧。

　　在霸龙帝君的不远处，祖龙一脸庆幸地想到：“幸亏我有这个好女儿，以她和叶天的关系，我们龙族神域足以长存于世。”

　　“至尊……真是一个可怕的年轻人啊，幸亏当初我做出了明智的选择。”遥远的斗气神域，斗尊也在感叹着。

　　宇宙各地，无数强者都出来仰望星空中那道伟岸的身影，全都震撼不已。

　　属于议会的强者，看到叶天晋升至尊，当然是无比兴奋和激动。

　　而属于天妖神域和血魔神域的强者，就一个个满脸愁容惨淡了，心口纷纷被一块大山压住了，在那股强大的至尊气息笼罩之下，差点喘不出气来。


第一千六百一十章 动手

　　看着金光大道上那具伟岸的身影，整个宇宙都知道叶天成为至尊了，虽然人们早就知道叶天一定会成为至尊的，但是当这一天真正来临时，众人还是无比的震撼。

　　因为叶天太年轻了，才活了一百个纪元，这只是一些下位主宰和中位主宰的年纪而已，一些上位主宰都要比他活的久远，就更别说那些活了千万个纪元的圣主了。

　　区区一百个纪元的时间，能够成为王者就已经很了不起了，是创造了奇迹。而叶天却成为了至尊，创造了一个属于他的神话，不说后无来者，最起码是前无古人了。

　　此时此刻，宇宙各地，哪怕是与叶天为敌的人，都打心底里佩服叶天，崇拜叶天。

　　在宇宙的历史上，其实并不缺少至尊，但是像叶天这么耀眼，这么距离近的至尊，他们都是第一次看到。

　　尤其是当叶天踏在金光大道上慢慢行走的时候，那具身影太显目了，仿佛所有的法则都被他踏在脚下，宇宙规则都在给他让路。

　　当然，至尊的金光大道并不是用来显摆的，而是因为他们对时间法则或者空间法则掌握到了一个高深的地步，从而自然而然形成的。

　　与其说是那些法则在给叶天让路，还不如说是它们在给一级法则让路，时间法则和空间法则都是一级法则，仅次于命运法则，在诸多法则之上。

　　有人说过一句话：空间为王，时间为皇。

　　意思便是这两种一级法则凌驾于其它的法则之上，是法则之王，所以每一个领悟这两种法则的至尊，在使出这两种法则时，都会形成金光大道，万法避退。

　　别看叶天现在在金光大道上面行走，但实际上他已经把空间法则催动到了极致，他的每一个脚步落下，都踏在一个空间支点上，直接将面前的空间折叠了，速度快到已经无法用数字来形容了。

　　这不，他仅仅走了几步，便离开了真武神域，来到了天妖神域上空。

　　顿时，整个天妖神域的生灵，都感受到了一股强大的至尊气息降临。

　　这一刻叶天没有掩饰自己的至尊气息，因为那根本不需要，到了他这个境界，已经真正无敌了，不需要再隐藏实力。

　　当然，叶天早就将自己的至尊威压给收敛起来了，否则的话，除了那些王者以上的强者外，其他人都会被至尊威压给压爆的。

　　但是，即便如此，叶天那股强大的至尊气息，也给整个天妖神域的生灵带来了一股强大的压力。

　　基本上，主宰以下的神灵，都已经见此不住跪在地上了。

　　那些主宰级别的强者，都感到神体在颤抖，只不过因为他们实力强大，还能忍着不跪下，担心他们心中的震动无与伦比。

　　因为这段时间，他们已经见过三位至尊了，一个是德库拉，一个是七彩神龙，还有一个女尊。

　　所以，他们已经经历了好几次这样的场面了。

　　但是他们暗自比较了一下，明显是叶天的至尊气息更加强大，七彩神龙和女尊还好说，他们毕竟是靠外物晋升的至尊，实力自然比不上叶天。但是德库拉是靠自己的努力晋升的至尊，活的时间也长久，底蕴深厚，可是居然也比不上叶天，甚至差的很远。

　　这让所有人震撼不已。

　　毫无疑问，叶天不仅仅成为了至尊，而且还是至尊中的强者。

　　其实，他们想的不错，叶天虽然刚刚成为了至尊，但是他的底蕴和天赋太强了，在没有晋升至尊的时候就已经可以越级击败至尊了。

　　此时，叶天终于晋升到了至尊境界，实力当然也不是一般的至尊可以比拟的。

　　就算不依靠希望之刀，叶天现在都能和至尊中期的强者一战，如果再加上希望之刀的话，那么即便遇上至尊后期的强者都能抗衡了。

　　一晋升至尊便能够拥有这样的强大实力，叶天在至尊当中都创造了一个奇迹。

　　要知道，至尊已经是这个宇宙的巅峰强者了，到了至尊境界，每往上晋升一个层次都非常艰难，需要无数岁月的积累才行。

　　“他居然这么强大……”

　　天妖神域某地，入主在德库拉体内的血魔圣主满脸担忧之色，他感觉到叶天的实力太强了。

　　即便拥有德库拉的至尊神体，他在此时的叶天面前，都只是一只蝼蚁，简直就不堪一击。

　　他很担心叶天来找他麻烦，所以在发现叶天晋升至尊后，马上收敛行踪，把血魔神域的一些重要的人员给收进永恒神界中，潜行离开了。

　　血魔神域的人本来就擅长前行，再加上拥有德库拉的至尊神体，血魔圣主潜行起来，只要不接近叶天，就连叶天也无法发现。

　　叶天站在金光大道上，只是感应到德库拉的强大气息突然消失了，他嘴角微微翘起，浮现一抹讥讽的冷笑。

　　德库拉跑了，他并不在意，因为他这次的目标是七彩神龙和女尊。

　　至于德库拉，就算他现在可以击败德库拉，但是想要杀死德库拉也很难。到了至尊境界，几乎有了不死之身，很难被杀死的。

　　七彩神龙和女尊属于靠外物晋升的至尊，底蕴并不浑厚，实力也不强，所以叶天才有把握将其杀死。

　　而且，德库拉跑了最好，正好可以让他各个击破。

　　只是，叶天并不相信德库拉会逃走，对方很可能会在他与七彩神龙他们战斗的时候突然出现，从而偷袭他。

　　毕竟德库拉也不是白痴，在面对叶天这个共同敌人的时候，他肯定不会抛弃七彩神龙与女尊的。

　　只是叶天如今已经踏入至尊境界，他拥有足够的自信，哪怕同时面对三位至尊也无惧。

　　成为至尊后，所拥有的强大实力，让叶天心中的无敌信念更加强大了，到了一个巅峰。

　　叶天甚至升起一种豪气，宇宙之大，还有谁可以与他一战？

　　恐怕也只有在神魔界才能找到对手了。

　　但是在前往神魔界之前，叶天得解决这几个后患，不给命运之眸搅乱宇宙后方的机会。

　　想到这里，叶天的目光看向了天妖禁地。

　　“天妖禁地？哼，没想到你们还不死心，都晋升到了至尊境界，居然还敢联合荒兽，就不怕引狼入室吗？”叶天冷哼道。

　　他不用进入天妖禁地，都知道七彩神龙和女尊在干什么。

　　如今这个情况，七彩神龙和女尊如果想要寻求援手，就只能找荒兽了，毕竟神魔界的七大巅峰至尊根本出不来。

　　但是荒兽能够随便联合吗？一旦不小心，将荒兽中的超级强者引入进来，到时候便是整个宇宙的灾难。

　　荒兽不仅仅是逆神者的敌人，更是命运之眸的敌人，因为荒兽一旦进来了，那是要吞噬宇宙本源的，会减弱命运之眸的力量。

　　逆神者们也不敢放任荒兽吞噬宇宙本源，虽然这样可以削弱命运之眸，但却诞生了一大批强大的荒兽，那时候他们一样要死。

　　毕竟，命运之眸只有一个，而荒兽的数量太多了。

　　所以对于七彩神龙和女尊竟敢一而再再而三地联合荒兽，叶天这次是彻底愤怒了，像他们这两个没有底线的伪至尊，绝对不能再留下了。

　　否则的话，哪天要是七彩神龙和女尊发疯起来，破坏掉了荒域的至尊阵法和禁制，那就真的是整个宇宙也无法挽回的灾难了。

　　叶天当即一步踏入了天妖禁地，他眼中七彩光芒爆射而出，瞬间就撕裂了层层空间，看到了一座巨大的空间通道。

　　在这座空间通道的另外一边，叶天感受到了荒兽的熟悉气息，而且还有上次与他交手的那尊强大的荒兽至尊，甚至还有其它几个荒兽至尊，只是气息稍弱一点。

　　果然，七彩神龙和女尊真的在此联合荒兽，他们要放荒兽进入八大神域，这简直是在玩火自焚。

　　“叶天！”

　　“叶天！”

　　七彩神龙和女尊也感应到了叶天进入了天妖禁地，顿时脸色齐齐一变，因为他们还没有来得及“邀请”一尊荒兽至尊进来。

　　这个时候叶天来了，岂不是要功亏一篑？

　　“快，快稳住空间通道！”这座空间通道另一边的荒兽至尊大吼道，并且它抓来一群荒兽，各个等级的都有，直接扔进了一座巨大的祭坛上，用血祭的力量催动加持在这座空间通道上面。

　　“你干什么？”七彩神龙明显发现了不对劲，因为他发现这座空间通道出了些变化，和他之前构建的有所不同了。

　　“我帮你加持一下，不过还不够，还需要你们的力量才行。”荒兽至尊沉声道。

　　七彩神龙和女尊虽然心中有些怀疑，但是此刻也没有时间给他们多想，毕竟叶天快要来了，再不动手就来不及了。

　　所以，七彩神龙和女尊立马催动自己的至尊力量，稳住整个空间通道。

　　“你们敢……”叶天看到这一幕，眸光一凝，满脸杀气地大喝道。同时，他脚下的金光大道也延伸到了这里，一股强大的威压瞬间笼罩整个天妖禁地。

　　七彩神龙和女尊感受到叶天的至尊威压时，都满脸的震惊，但他们依然没有停手，继续稳住这座空间通道。

　　一股强大的气息，逐渐从这座空间通道里面席卷而来。


第二十七卷 神魔界


第一千六百一十一章 玛蒂可

　　强大的气息，逐渐在空间通道里面弥漫着，那是荒兽至尊的气息。

　　叶天神情一凝，眼中露出愤怒之色，显然，一位荒兽至尊在七彩神龙和女尊的帮助下，已经进入了空间通道之中。

　　这个时候，即便叶天也无法阻止了，他只能把怒火发泄在七彩神龙和女尊身上。

　　“勾结荒兽，罪无可赦，你们都给我去死吧！”叶天愤怒大吼，一双金色的眸子里面爆射出炽烈的神光，希望之刀早已经出现在他的手中，被他的至尊神力灌注满了，随即爆发出一道无璀璨无匹的神刀。

　　神刀璀璨无比，刀光绚丽如同一条星河，周围的天地虚空都被吞噬了进去，化为一片洪荒河流冲击过来。

　　整个天妖禁地都在动荡，似乎无法承受住这可怕的一击，天地宇宙都在沸腾，无数星辰坠落下来，那可怕的气息令得整个宇宙的生灵都感到压抑。

　　“怎么可能！”女尊大惊失色，感受到这一刀的可怕威力，她脸色都瞬间苍白了。

　　“他怎么会这么强？”一旁的七彩神龙满脸惊骇。

　　没有丝毫的犹豫，他们立马就躲开了，不敢硬接这一刀。

　　作为至尊，他们的灵觉非常敏锐，很清楚这一刀的可怕，已经超出他们所能够抵挡的范围了。

　　“轰隆隆！”就在此时，空间通道之中突然传来一声巨大的爆炸声。

　　叶天和七彩神龙，还有女尊，三人全都被这声爆炸给吸引了。

　　只见那原本就巨大的空间通道，在这声爆炸之后，再度膨胀起来，变得更加巨大了。同时，一座巨大的血色祭坛形成，稳固着这座空间通道。

　　“不好！”叶天脸色大变，已经没有之前的镇定了。

　　“你骗我！”七彩神龙冲着空间通道大吼道。

　　“我们被利用了！”女尊也呆呆地看着这一幕，到了这一步，他们就算再傻，也知道被荒兽至尊给利用了。

　　那位荒兽至尊的魄力太大了，他直接血祭了一位至尊初期的荒兽，同时还有无数的其他等级的荒兽，利用这股力量将这座空间通道给扩建了。

　　此时，这座空间通道已经不止可以容纳至尊初期的荒兽进来了，就连至尊中期的荒兽，还有至尊后期的荒兽都可以进来了。

　　“你们两个白痴，竟敢威胁伟大玛蒂可，现在就给我和这个宇宙一起灭亡吧。哈哈哈！”空间通道内部，传来一道洪亮的笑声。

　　随即，一股恐怖的气息从其中传递过来，令得整个宇宙星空都在颤抖。

　　叶天脸色大变：“是至尊后期的荒兽！”

　　同时，他再也顾不得追杀七彩神龙和女尊，直接转身杀向那座空间通道，比刚才还要绚丽无比的刀芒，从天空中落下，笼罩了那座空间通道。

　　然而，已经迟了。

　　“轰！”

　　一只巨大的兽爪从空间通道中探了出来，将叶天的这一刀给挡住了，两者之间爆发出恐怖的能量波动，将天妖禁地的一大片星空都给摧毁了。

　　七彩神龙和女尊吓得后退，神色皆是大变，他们再也无法阻止这个强大的荒兽至尊降临了。

　　果然，一道巨大的身影从空间通道里面走了出来，那庞大的程度，让人骇然，足有一个星系那么巨大。

　　叶天和七彩神龙他们在其目前，简直就是渺小的蚂蚁。

　　“杀！”叶天大吼一声，再次挥动希望之刀，朝着这尊巨大无比的荒兽斩杀过去。

　　与此同时，叶天的神体不断地变大，从一只蚂蚁变成了一尊巨人，顶天立地，比目前的荒兽至尊也小不了多少了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大无比的叶天，拿起希望之刀便朝着这尊荒兽劈砍过去，那恐怖的至尊神力在汹涌澎湃，无数七彩之光汇聚起来，一道无匹的神刀从天而降。

　　“吼！”

　　这位荒兽至尊明显感受到了巨大的威胁，他怒吼一声，张开大嘴便喷出一个炽烈无比的红色光球，里面蕴含了一股恐怖的温度和巨大的能量。

　　“轰！”红色光球最终爆炸开来，形成一片可怕的毁灭之力肆虐而来，将周围的天地星空都给毁灭了，整个天妖禁地瞬间崩溃了。

　　叶天脸色大变，他那无匹的一刀又被挡住了，根本伤不了这个强大无比的荒兽至尊。

　　不过，这位荒兽至尊的能量也没有伤到他，因为这个荒兽至尊空有一身强大的力量，但是战斗经验和招式却非常的落后，像似一个野蛮人在打一样。

　　“小子，你叫什么名字？居然可以挡住我玛蒂可的一击之力。”这尊巨大的荒兽看着不远处安然无恙的叶天，不由得露出震惊之色。

　　要知道，他早已经通过七彩神龙他们知道了这个宇宙现在的情况，这里应该已经没有至尊初期以上的至尊才对，怎么会有一尊实力堪比至尊后期的强者呢？

　　“怎么？你这么快就忘记我了？”叶天闻言冷笑道。

　　他晋升到了至尊境界，气息已经发生了很大的变化，所以不仔细观察，仅仅见过他一次的荒兽至尊，恐怕已经忘记他了。

　　“嗯？”

　　玛蒂可闻言，一双凶狠的眸子死死盯着叶天，突然，他的双眸一缩，震惊道：“是你！”

　　他终于认出叶天了，当初就是叶天出手，毁灭了那座空间通道，将他的计划毁于一旦，差点让他再也无法进来了。

　　只是，那个时候的叶天仅仅才半步至尊境界，现在居然已经踏入了至尊境界，甚至可以与他一战了。

　　这才过了多少年？

　　这种变化也太巨大了吧？

　　玛蒂可实在不敢相信。

　　“看来你认出我了，不过我们八大神域并不欢迎你，还是给我滚到荒域去吧。”叶天看到玛蒂可的神色变化，顿时知道对方认出了自己，当下也没有继续废话，便握住希望之刀再次杀向玛蒂可。

　　远处的七彩神龙和女尊想趁机逃走，但是已经有一道身影将他们拦住了，是叶天的空间幽灵分身。

　　在叶天本尊晋升至尊的时候，这具空间幽灵分身也踏入了至尊境界，并且除了没有希望之刀外，他的实力也非常接近叶天的本尊，只是神体方面差了一些而已。

　　不过，击败七彩神龙和女尊是轻而易举了。


第一千六百一十二章 至尊末路

　　“叶天！”

　　看到挡在自己面前的叶天的空间幽灵分身，七彩神龙和女尊顿时瞳孔一缩，脸色也随即阴沉下来了。

　　他们没想到，叶天在这个时候，居然还没有准备放过他们。

　　“叶天，我们答应与你一起灭掉这尊荒兽，我们之间的事情就此罢手如何？”七彩神龙沉声喝道。

　　“你……”女尊震惊地看向七彩神龙，叶天可是杀了他们的儿子啊，这个仇恨怎么可能化解？

　　而且，他们已经得到消息，叶天是属于逆神者一方的，而他们是七大巅峰至尊一方的，注定是死敌。

　　“先拖住他，我们暂时不是他的对手。”七彩神龙传音给女尊，让女尊冷静下来了。

　　女尊看向不远处的大战，那个叶天的本尊正在激战玛蒂可，居然一点都不落下风，打得不分上下，这让她惊颤不已。

　　叶天已经强大到了这一步，都能抗衡至尊后期的强者，就算她与七彩神龙联手，估计都会被叶天给杀死的。

　　“罢手？”

　　叶天听到七彩神龙的话语，不由得面露冷笑之色，讥讽道：“现在想要罢手，不觉得太迟了吗？”

　　“叶天，光靠你一个人的力量，是不可能击杀这头荒兽至尊的，只有我们联手，才是最明智的选择。”七彩神龙沉声道。

　　“是你们放出了这尊荒兽，现在居然还敢跟我说联手，真当我叶天是三岁小孩子吗？”叶天冷哼一声，再也不与他们废话，就冲上前去，挥动那巨大的拳头。

　　七彩神龙见状，知道事已至此，只能一战了，当即大吼道：“叶天，你不要太得意，你的这具身体没有希望之刀，我不信你可以以一敌二。”

　　说罢，七彩神龙展现自己庞大无比的神龙之体，朝着叶天扑杀过去。

　　女尊挥动神斧，也朝着叶天杀去，并且大吼道：“德库拉，你再不出来，那我们的协议就到此为止，你将会是七大巅峰至尊的敌人。”

　　可惜，德库拉始终都没有出现，仿佛就此消失了。

　　七彩神龙和女尊气得破口大骂，当初是德库拉找他们来联合的，结果一旦发生战斗，德库拉居然自己先跑了。

　　七彩神龙和女尊气得朝着血魔神域在天妖神域的驻地跑去，他们准备毁掉德库拉的子孙，可是但他们来到这里的时候，却已经感受不到一个血魔神域人的存在了。

　　就连跟过来的叶天都有些意外，这个德库拉难道真的放弃七彩神龙和女尊了吗？这似乎有些不明智啊，毕竟如果德库拉还在，他们三人联手，还能抵挡一下叶天。

　　现在，如果被叶天各个击破了，那么最后剩下来的德库拉，也只有死路一条。

　　像德库拉这么明智的人，怎么会选择这种做法呢？

　　“虽然有些意外，不过先送你们下地狱去吧！”叶天随即冷笑道，没有德库拉的存在，他击杀七彩神龙和女尊的把握便更大了。

　　当下，叶天再也没有留手，战力全开，不断地挥动天帝拳轰杀向女尊。

　　七彩神龙和女尊的实力相差不多，毕竟都是靠外物晋升的至尊，但是七彩神龙毕竟是神兽体制，神体非常强大，防御也很高。

　　而女尊，虽然她的攻击力高一些，但是防御力却不如七彩神龙，叶天想要斩杀其中一个人，那么女尊就是最好的选择。

　　当然，七彩神龙和女尊也知道叶天的打算，所以两人以七彩神龙为主，联手抵挡叶天的攻击。

　　但是叶天的攻击力太强大了，七彩神龙和女尊联手起来也无法抵挡，那恐怖的天帝拳，每一拳轰击下来，都能把七彩神龙和的神体轰出裂缝，而女尊的神体都已经快要崩溃了。

　　实力差距太大了。

　　“这才多久？他怎么会变得这么强？”

　　“区区一具分身，竟然拥有这种战力！”

　　七彩神龙和女尊心底发凉，满脸绝望之色。

　　他们没想到叶天的一具分身都如此强大，这要是本尊来了，他们岂不是连还手的机会都没有了。

　　“你们没想到会有今天吧！”叶天冷笑道，天帝拳被他施展到了极致，将周围的天地星空都给笼罩了，死死压制住七彩神龙和女尊。

　　同时，一片领域之力从叶天的身体周围席卷出去，这是至尊领域，非常的强大，将周围的虚空禁锢，阻止七彩神龙和女尊的可能。

　　七彩神龙咬牙坚持着，他冲着叶天怒吼道：“叶天，你当真要赶尽杀绝。别忘了，我是你十二师兄的父亲。”

　　“哼，你居然还敢提此事，若非你们的缘故，十二师兄也不会死了，你们连自己的亲生儿子都能利用，简直是禽兽，和那头荒兽没什么区别。”叶天冷冷说道，想起被他失手杀死的十二师兄，他心中的愤怒更加浓厚了。

　　“跟他废话干什么，我们就算死，也要拖他一起下地狱。”不远处，女尊满脸狰狞地嘶吼道，她看向叶天的目光中充满了怨毒之色。

　　这个女人已经彻底疯狂了，她不顾一切地杀向叶天，将自己的至尊本源都给燃烧起来了，从而换取更加强大的力量。

　　她的眸子里面一片赤红色的光芒，疯狂的杀意在其中弥漫出来，然后和她手中的神斧合二为一，劈出惊天动地的一斧头。

　　“你干什么？你疯了吗？这样下去你会死的！”七彩神龙被吓了一跳，不由得大喝道。

　　燃烧至尊本源固然可以换取更加强大的力量，但这就好比燃烧自己的灵魂，一旦耗尽至尊本源，那就算不死，人也废掉了。

　　“事到如今，我们还有其它的选择吗？”女尊怒吼道，她已经彻底陷入了疯狂之中，燃烧至尊本源之后，她的力量明显提升了许多，那神斧极速劈来，将面前的天地都给劈成两半。

　　然而，这样的力量，还是比不上叶天，被叶天的天帝拳轻松轰击了回去。

　　他们之间的实力差距太大了，即便是燃烧至尊本源都无法弥补。

　　“七彩神龙，女尊比你魄力大多了，你连一个女人都不如。”叶天冷笑道，他非常乐意看到女尊和七彩神龙燃烧至尊本源，因为这样一来，他击杀这两个至尊的几率就大多了。

　　否则的话，想要杀死一位至尊，真的太难了。


第一千六百一十三章 转折

　　空间通道附近，叶天和玛蒂可在激烈大战。

　　但是，叶天显然已经占据了上风。

　　“杀！”

　　叶天浑身金光炽烈，希望之刀在他手上，爆发出了前所未有的神威。

　　这柄次宇宙神兵，终于展现出自己可怕的一面，令得对面的荒兽至尊玛蒂可满脸惊骇色变。

　　以前的叶天，只能将这柄次宇宙神兵发挥出六成威力，但是现在，他已经可以将其发挥出七成威力。

　　别小看了这提升一成的威力，那简直是天与地的差距，非常的可怕。

　　也正是因为如此，叶天才能在至尊初期，就能越级对抗至尊后期的玛蒂可。

　　除了他本身的强大天赋之外，便是这柄次宇宙神兵的加成作用了，让他的战力暴涨许多倍。

　　“这到底是什么神器？为什么这么厉害？”玛蒂可满脸惊怒地吼道。

　　它一个至尊后期的强者，面对一个初期的至尊，居然被压制了，不是对手。

　　尤其是那可怕的神刀，每一次劈来，都能让它的兽体受伤。

　　也许，这一点小伤算不了什么，但是如果时间长了，伤口多了，那就会致命了。

　　玛蒂可以往也见过那些至尊神器，虽然威力强大，但是它们荒兽天生兽体坚硬堪比至尊神器，倒也不惧。

　　但是叶天手中的希望之刀，却是比那些至尊神器强大多了，居然可以轻易地撕裂它的兽体防御。

　　在这柄绝世神刀面前，他感到无比的忌惮，背后寒气直冒。

　　“希望之刀！”

　　叶天倒也没有隐瞒，他看向玛蒂可的脸色有些凝重，虽然在希望之刀的加成之下，使得他可以力压玛蒂可，但是想要杀死玛蒂可，无疑是做梦。

　　想要杀死一位至尊太难了，更何况是玛蒂可这样的至尊后期强者。

　　除非是巅峰至尊级别的强者出手，否则其他的至尊，别想杀死一个后期的强大至尊。

　　“看来暂时只能毁掉这座空间通道，然后想办法封印他，集合我两大至尊身体，应该有可能办得到。”

　　叶天暗暗想到。

　　当下，他开始转移攻击目标，重点放在玛蒂可身后的空间通道上面。

　　玛蒂可之所以没有离开此地，便是为了守护这座空间通道，因为他要带领他的大军过来。

　　尤其是见识到了叶天的强大，玛蒂可就更加要把这里的消息传递出去，引来更多强大的荒兽至尊。

　　当初，为了独占宇宙，玛蒂可并没有把这座空间通道的消息告诉其他的至尊后期级别的荒兽，他一直隐瞒了这个消息，只带着它手下的十几个至尊谋划这里。

　　在他看来，这个宇宙已经只剩下几个初期的至尊，自然挡不住他。

　　但是现在，看到了叶天的强大，玛蒂可就知道光靠自己一个人已经无法征服这里了，必须得通知其它强大的荒兽至尊了。

　　事实上，他已经将这里的消息，通过他的手下的初期的至尊，通知其它强大的至尊了。

　　这不，此时在空间通道的另一端，已经出现了好几股实力强大的至尊，那可怕的气息，一点都不比玛蒂可差多少。

　　“玛蒂可，发现这么好的地方，你居然隐瞒了，真是该死。”

　　“玛蒂可，给我拖住这小子，一定要拖住，等我们降临。”

　　“哈哈哈，没想到居然还有一座空间通道，这一次，我们荒兽一定要彻底征服这个宇宙。”

　　……

　　空间通道里面传来几道洪亮的声音。

　　叶天脸色大变，同时攻击的更加猛烈了，他要在这些荒兽降临之前，毁灭这座空间通道。

　　但是，玛蒂可死死地挡在他面前，守护住了这座空间通道。

　　“给我滚开！”叶天大吼道。

　　“等我们荒兽至尊降临，你就等着死亡吧！哈哈哈！”玛蒂可看到援军即将到来，顿时兴奋起来了。

　　叶天暗暗焦急，虽然这些荒兽至尊过来还有好一会儿，需要他们弄一些荒兽来血祭，甚至要牺牲一位初期的至尊级别荒兽才能送一位至尊后期的荒兽过来。

　　但是这些荒兽非常疯狂，他们可不在意牺牲多少，只要能够过来，他们会不惜一切代价的。

　　看到玛蒂可毫不犹豫地牺牲一位至尊初期的荒兽，就可以知道荒兽们对毁灭这个宇宙的决心了。

　　“光靠我这具身体的力量不够，必须让另外一具身体赶来才行。”叶天顿时看向不远处的战斗。

　　他的那具空间幽灵分身，已经把燃烧至尊本源的女尊逼到了死路，就要将其杀死了，而一旁的七彩神龙根本无法救援。

　　叶天已经彻底掌握住了局势。

　　但是现在，他如果要继续斩杀女尊的话，那么这边就会有更多的荒兽至尊降临了。

　　只要再有一个至尊后期的荒兽至尊降临，那么叶天就彻底无法摧毁这座空间通道了，到时候就会有源源不绝的荒兽至尊降临，这个宇宙也就到了毁灭的时候了。

　　“叶天，你再不放我们离开，我就燃烧本源拼命拖住你，到时候等到荒兽至尊们过来，你也是死路一条。”

　　七彩神龙不是笨蛋，他也在关注叶天本尊和玛蒂可这边的战况，看到了这样的好机会，他当然要利用起来。

　　叶天冷冷盯着七彩神龙，满脸杀气地说道：“如果你真的那样做，你背后的巅峰至尊都会杀了你。”

　　“那又如何？与其被你杀死，还不如拉你垫背。”七彩神龙满脸狰狞，哈哈笑道。

　　叶天皱起眉头，他看了看还能再坚持一会儿的女尊，当即不再犹豫，转身就走，冲向那座空间通道。

　　“你们最好滚远点，别让我再看到你们！”这是叶天临走时的话语。

　　“哪里走！”女尊大吼道，她披头散发，眼睛赤红，浑身上下都燃烧着炙热的火焰。她燃烧了至尊本源，已经彻底疯狂了，都快入魔了。

　　七彩神龙连忙拉住她，大喝道：“留得青山在不愁没柴烧，你快稳定心境，我们先离开此地再说。”

　　女尊到底是至尊，听得七彩神龙的大喝，身子一震，顿时从疯魔之中恢复过来，连忙停止燃烧至尊本源。

　　随即，她查看了一下自己现在的身体情况，脸色顿时阴沉下来。

　　距离她燃烧至尊本源已经有好一会儿了，即便她的至尊本源再强大，也经不住这般燃烧。

　　先前，她还在燃烧至尊本源，就像吃了兴奋剂，所以战力依然强大无比。

　　此刻，她一停止燃烧至尊本源，就好像药效过了，顿时一股极度的虚弱感传来，整个人的气息下降的非常厉害，差点就要跌落至尊境界了。

　　“你怎么样了？”七彩神龙感受到女尊极速下降的气息，不由得被吓了一大跳。

　　“我现在只有巅峰时期的一成实力了，我们赶快离开这里吧，不然等叶天返回来，我们都要死。”女尊沉声道。

　　她和七彩神龙是靠外物晋升的至尊，本来就是至尊中垫底的存在，现在重伤之下，只剩下巅峰时期的一成实力。

　　这样弱小的实力，也只能欺负一下半步至尊，对于现在已经踏入至尊境界的叶天来说，那几乎是一只手都能镇压的。

　　“好我们马上走！”七彩神龙一听到女尊的实力下降的这么厉害，他也急了。

　　要知道，刚才和叶天的一番激斗，他已经彻底失去了和叶天战斗的心思，因为双方完全不在一个层次。

　　更重要的是，刚才与他们战斗的，只是叶天最弱的一具身体，而不是叶天的本尊。

　　他实在很难想象，叶天的本尊会拥有多么可怕的实力。

　　七彩神龙现在已经没有心思报仇雪恨了，他现在只想快点逃离此地，躲避叶天的追杀。

　　“我们去哪里？”七彩神龙随即问道。

　　对于至尊来说，走遍整个宇宙也不需要多长时间，他们想要跑，还真是无路可逃。

　　当然，他们也可以收敛气息，躲藏起来。

　　只是他相信，现在叶天还在关注着他们，因为至尊的神念太庞大了，几乎可以遍布几个神域那么大，他们想要摆脱叶天很难。

　　“先去无底井，那里是古魔族的遗迹，就算至尊的神念也会受到压制，我们只要进后，再收敛气息，叶天就找不到我们了。”女尊说道。

　　她对真武神域很熟悉，所以想到了无底井。

　　“要不要趁机灭掉议会的那群人？”七彩神龙闻言，似乎想到了什么，眼中露出一抹凶狠的杀意。

　　这一次被叶天逼得这么狠，差点连女尊都陨落了，所以他心中非常愤怒，非常痛恨叶天。

　　“你这样做，只会逼得叶天来对付我们，他这种人最重感情的，一旦你伤害他的亲人，他就会发疯的。”女尊摇了摇头，没有燃烧至尊本源，她显得冷静了很多。

　　七彩神龙想想也对，刚才被叶天那么一番打压，他现在可不想再激怒叶天。

　　当下，两人朝着无底井潜入过去，叶天的神念虽然一直在监视着他们，但是由于无底井隔绝一切，所以他很快就失去了这两个人的行踪。

　　“希望他们只是借助无底井来逃跑，而不是去无底井的核心。”叶天心中暗暗想到，他担心七彩神龙和女尊发现灵魂世界的入口，那就糟糕了。

　　一个荒兽就已经够他受的了，再来一个灵魂世界，那叶天真的只能带人逃跑了。


第一千六百一十四章 危机

　　没有了七彩神龙和女尊的牵制，叶天的空间幽灵分身终于解放出来，他挥舞着天帝拳，朝着空间通道轰杀过来。

　　“可恶！”玛蒂可满脸愤怒地大吼着，想要挡住叶天的这具空间幽灵身体，可惜却被叶天的本尊死死缠住。

　　“轰！”希望之刀那璀璨的刀光，如同一片星河，将玛蒂可笼罩在其中，令得它无法分心去攻击叶天的空间幽灵身体。

　　玛蒂可满脸焦急，要是空间通道被毁掉了，他就只能一个人孤军奋战了。

　　至于说要修复空间通道，那不光需要至尊级别的力量，还要得有无数的宝物才行。先前，七彩神龙和女尊也是发动了整个天妖神域的力量，才找来了所需要的宝物，但这样也耗费了很多的时间。

　　而他一个荒兽，能够指望调动天妖神域的力量吗？

　　就算可以调动，叶天也不可能给他机会修复这座空间通道。

　　到那个时候，他也只能四处躲避了。

　　所以，玛蒂可急了，他疯狂大吼，拼命攻击着叶天的本尊，想要保护那座空间通道。

　　然而迎接他的是希望之刀那无匹的锋芒，这柄次宇宙神兵在叶天的手中，已经开始真正展现出无可匹敌的强大神威，那一道道炽烈的刀芒爆射出去，都撕裂了宇宙星空。

　　时间和空间都在希望之刀面前退避三舍。

　　狂暴的能量席卷了整个宇宙星空。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，叶天的那具空间幽灵身体终于摧毁了那座空间通道，随着一股可怕的空间风暴席卷出来，整个天妖禁地都在崩溃。

　　无匹的空间风暴，将周围的星空都给摧毁了。

　　“不……”玛蒂可满脸不甘地怒吼着。

　　“吼！”空间通道内也传来了一道愤怒的大吼声，可惜很快，就随着空间风暴的肆虐而消失了。

　　叶天见状，终于长长松了口气，没有了这座空间通道，他暂时就不用担心了。

　　至于要重建这座空间通道，那简直是痴心妄想，他是不可能给别人这个机会的。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”玛蒂可眼睛赤红一片，满脸狰狞，他展现荒兽本体，像似疯了一般冲向叶天。

　　叶天冷冷一笑，手中的希望之刀在无匹的至尊神力灌注之下，爆发出了比太阳还要璀璨的神辉，那可怕的力量从其中逸散出来，令得周围的虚空都粉碎了。

　　随即，叶天一步踏破星空，整个人高高冲起，他举着希望之刀，狠狠地劈落下来。

　　“唰！”

　　刀光绚丽，星河璀璨。

　　无匹的神芒，贯穿了整个天妖禁地，将这片虚空彻底撕裂开了。

　　这一刀太恐怖了，那浩瀚的神威将玛蒂可庞大的荒兽神体都给轰飞了，一条触目惊心的裂缝也出现在他的神体上面，溅起一片至尊血液。

　　那血液洒落在星空中，将周围的时间与空间都给搅乱了，一些靠近的星辰也纷纷爆炸开来，无法抵挡这些血液中的能量。

　　至尊之血，恐怖如斯。

　　“吼……”

　　玛蒂可怒吼着，它满脸的不甘，若非希望之刀威力太强大了，它又岂会不是叶天的对手？

　　“轰！”在他后方，叶天的空间幽灵身体冲来，他一拳轰出，眉心金色的“帝”字释放出耀眼的光芒，浩大无匹的拳芒笼罩了玛蒂可。

　　“哼，找死！”玛蒂可见状，冷哼一声，直接对着叶天的空间幽灵身体喷出一个巨大的光团，那炽烈的光芒在虚空之中爆炸开来，无匹的能量将叶天的天帝拳都给席卷回去，令得叶天的空间幽灵身体倒飞出去。

　　没有希望之刀，叶天的空间幽灵身体和至尊后期的玛蒂可差距是非常大的。

　　叶天也没指望自己的空间幽灵身体可以伤到玛蒂可，他的本尊挥舞着希望之刀，继续杀向玛蒂可。

　　这场巅峰至尊之战显然不是一时半会可以结束，甚至说，需要漫长的时间才行。

　　因此，叶天的空间幽灵身体很快就退出了战场，朝着无底井行去。

　　顿时，一条金光大道，从他的脚下蔓延出去，贯穿了整个宇宙星空。

　　宇宙之中，无数神灵都在震撼，连叶天的分身居然都有至尊的威势，而且还能力压七彩神龙和女尊，简直不可思议。

　　不过，他们也非常庆幸，若非有叶天在，那只强大的荒兽足以毁灭整个宇宙了。

　　“叶天，我们要灭掉天妖神域吗？”至尊圣主传讯而来。

　　现在七彩神龙和女尊逃跑，天妖神域群龙无首，再加上叶天的无上威势，只要他们挥军杀来，天妖神域基本上是没有什么抵挡的可能。

　　“没有这个必要，统一宇宙对我们没有什么好处，就让天妖神域继续做我们的敌人，这样才能继续用他们来磨练我们的天才，否则没有敌人，我们也难以成长。”叶天淡淡说道。

　　至尊圣主顿时明白了。

　　说话之时，叶天已经进入了无底井，他那庞大的至尊神念，瞬间就遭受到到了压制。

　　在无底井当中，有不少看守的真武神殿强者，他们见到叶天到来，纷纷迎了上来。

　　“你们可有看到七彩神龙和女尊跑哪里去了？”叶天喝问道。

　　为首的一名王者连忙摇头道：“没看到有人进来。”

　　“好了，你们出去镇守无底井，从今以后都不要进来了。”叶天挥了挥手，他也只是随便问问，七彩神龙和女尊都是至尊，想要隐藏身形，连半步至尊都看不到，更何况是一个王者呢。

　　在叶天的命令之下，这名王者带着手下们撤出了无底井。

　　叶天当即赶往无底井的核心，这里才是他最担心的地方，至于七彩神龙和女尊的踪迹，他暂时不担心，反正这两个伪至尊实力太差，闹不出什么风雨的。

　　“轰隆隆！”

　　凭着至尊的强大实力，叶天硬生生冲进了无底井的核心。

　　神秘光门这里一片平静，什么动静也没有。

　　然而，叶天却是脸色大变，因为他在这里感受到了战斗过的气息，甚至还有七彩神龙和女尊的气息，以及德库拉的气息。

　　而现在，却没有一个人。

　　人可以不见了，但是气息一时半会很难隐藏。

　　这样的结果，无疑于说明了一个问题，那就是德库拉、七彩神龙和女尊他们已经进入了灵魂世界。

　　而且，他们还是带着身体进去的。

　　“不好……”

　　叶天心中顿时忍不住惊慌起来，他的信念非常强大，尤其是成为至尊之后，已经没什么可以令他感到害怕的了。

　　但是他当初在灵魂世界里面闯荡过，非常清楚灵魂世界的强大实力，就说魔皇和神帝他们，任何一个人出来，都不是他现在可以抵挡的。

　　德库拉三人的实力太差，一旦进入了灵魂世界，那基本上可以肯定，他们的身体已经被灵魂世界的至尊给抢夺了。

　　“这些家伙……”

　　叶天非常愤怒，同时也怪自己大意了，早知道这样，他就应该选在这里闭关，牢牢守住这里。

　　可惜现在已经迟了。

　　没有丝毫犹豫，叶天马上离开了此地，一出了无底井，他便传讯给至尊圣主，还有祖龙、仙尊、斗尊这些议会的议长们，让他们马上开会。

　　议会的总部早已经搬到了神州大陆，叶天的空间幽灵身体直接就来到了神州大陆。

　　此时，至尊圣主、欧阳圣主、祖龙、仙尊、魔尊、斗尊这些人，都已经聚集在这里。

　　当然，这些都是他们的化身，为了方便联系，他们的化身常年呆在神州大陆。

　　“至尊圣主，发生什么事情了？这么急着着急我们过来？”祖龙看向至尊圣主问道。

　　“是不是要攻打天妖神域？”魔尊有些兴奋地说道。

　　至尊圣主摇了摇头，说道：“还是等叶天来再说。”

　　话音未落，叶天的空间幽灵身体已经出现在他们面前，他看着众人，沉声道：“有大危机了，德库拉和七彩神龙、女尊他们发现了灵魂世界的存在，并且已经进去了。毫无疑问，他们可能已经被灵魂世界的强者抓住了，有了他们三个人的至尊神体，灵魂世界中的神帝和魔皇就能进入我们八大神域，他们的实力，你们应该都清楚吧。”

　　“什么！”

　　众人脸色顿时大变。

　　他们也都去过灵魂世界，当然知道神帝和魔皇的可怕，知道当中的任何一个人，都能横扫整个八大神域。

　　叶天现在实力虽然强大无比，但是和神帝与魔皇的差距，还是非常大的。

　　而且，有了德库拉、七彩神龙、女尊三个人的至尊神体，神帝和魔皇就能一起出来了，他们联手之下，恐怕只有七大神域的巅峰至尊才能抵挡了。

　　“不对……”

　　仙尊一向稳重，他看向叶天，沉声道：“叶天，如果你占据了我的身体，你可以发挥出多少实力？”

　　叶天眉头一皱，顿时明白了仙尊的意思，他点了点头说道：“不错，我若是占据了你的身体，发挥出来的实力的确会受到限制，但是这种限制不会太大。”

　　“那是因为你本来就是我们这个宇宙诞生的，灵魂不会遭受到排斥，如果是灵魂世界的人，他们的灵魂会受到排斥，甚至会引来天谴，所以他们更加要依靠肉身。如此一来，他们的实力也就会受到限制，发挥不出原本的战力。”仙尊说道。


第一千六百一十五章 迁移

　　听了仙尊的话语，叶天目光闪烁，微微沉思了片刻，随即他点头道：“你说的不错，灵魂世界的人更加依赖肉身，所以实力受到的限制会很大。但是，神帝和魔皇都是有至尊大圆满级别的实力，就算他们会受到压制，估计也能发挥出至尊巅峰的战力。”

　　“再者，就算他们只能发挥出至尊后期的实力，一下子出现两个至尊后期，再加上这个荒兽玛蒂可我还没有解决，到时候我们也不是他们的对手。”

　　叶天说罢，扫视着在场的众人，沉声道：“这次的危机我也无能为力了，不过他们想要完美地掌控德库拉等人的身体还需要一段时间，在这段时间内，你们马上通知手下的所有主宰以上的强者，让他们把我们议会的所有生灵，包括凡人，全都给收进自己的永恒神界当中，然后我们在众神战场集合。”

　　“躲避吗？”

　　祖龙皱眉道：“我们要往哪里躲？”

　　“宇宙虽然大，但是对于至尊来说，我们无路可逃啊。”仙尊叹道。

　　至尊圣主、欧阳圣主他们也是一脸忧心，如果可以躲避的话，七彩神龙和女尊也不会逃到无底井了。

　　当初德库拉虽然逃到了荒域边缘，但那是因为实力不够，否则的话，像现在的叶天，直接追杀过去，德库拉他们也无法逃脱。

　　对于至尊来说，宇宙其实并不大，很快他们就能走遍整个宇宙，所以根本无路可逃。

　　叶天一个人还好说，就算打不过神帝和魔皇他们，自保是足以了。

　　但是带着这么一批人，却是一个拖累。

　　他的至尊神界虽然可以装得下所有人，只是一旦发生了战斗，他的至尊神界也会受到牵连，到时候他没事，里面的人就估计得死掉大半了。

　　“先去宇宙飞舟，这里面有很多残缺的至尊阵法和禁制，还有宇宙飞舟本身的力量压制，在这里面，我若是对上神帝和魔皇，还有些把握。”

　　叶天说道。

　　至尊圣主闻言点了点头，说道：“为今之计也只能这样的，不过我觉得不能把鸡蛋放在一个碗里，还有其它的地方吗？我们两面着手，这样就算一面出事，另一边也能保得住，反正你有两具身体。”

　　“师尊，你觉得至尊墓地怎么样？”突然，张小凡传音给叶天说道。

　　张小凡现在是帝君巅峰级别的强者，也是议会的高层，所以也有资格参与这次的会议。

　　叶天闻言心中一动，他想到了至尊墓地里面的构建，那里被君逆天布置了很多至尊阵法，不过以前都属于沉寂的状态，越是修为强大的人，进去越会受到抵制。

　　当初叶天也是对阵法了解，所以才能轻松闯进去。

　　不过，以他现在的至尊战力，再加上对阵法的理解，只要启动里面的至尊阵法，的确可以发挥出恐怖的威力。

　　要知道，那里面的至尊阵法，应该是叶天见过的最多的了，显然当初君逆天建造此地，用了很大的精力。

　　毕竟，他是在防备七大神域的七位巅峰至尊，防御力量自然很可怕。

　　想到这里，叶天点了点头，对众人说道：“还有一个地方，也能装一些人，你们自行分配吧，各自出一半人，分别前往这两个地方。”

　　说罢，叶天将至尊墓地的所在位置告诉了他们。

　　会议还没有结束，但是至尊圣主和祖龙他们已经开始联系手下的所有人，发布这个命令。

　　虽然这个命令很奇怪，但是他们的手下还是忠心地执行了。

　　很多人都非常不解，因为现在叶天至高无上，横扫整个宇宙，他们干吗要卷起身家逃跑？

　　除了实力达到王者以上的人，去过灵魂世界的人，至尊圣主和祖龙他们并没有过多的解释。

　　因为时间紧张，谁知道灵魂世界的人什么时候出来。

　　不过，都是神灵，集合起来非常快，只是要带走一些东西，需要一段时间。

　　整个议会的神灵都开始出动了，那些主宰们前往四面八方的星空之中，搜索那些有凡人的星球，然后将他们收进了自己的永恒神界当中，便开始前往宇宙飞舟，或者是至尊墓地。

　　至于那些永恒神国的国主，他们倒是轻松，直接一个命令让在外的神灵回来，然后便带着永恒神国离开了。

　　只不过，还有很多神灵遗落在外面，毕竟许多人都在外面历练啊，寻找遗迹啊，或者其它什么事情。

　　同时，宇宙之中还有很多神石矿脉，已经很多天材地宝，储存宝物的地方，这些地方非常散乱，以前他们都是派人驻扎，作为各大势力的底蕴。

　　现在，他们人都要走了，这些东西当然也要带走，难不成还要留给灵魂世界啊？

　　除了天妖神域的人外，议会的神灵们都在行动，尤其是那些主宰以上的神灵，几乎累的半死。

　　毕竟他们速度最快，实力最强，所以这些任务都是交给他们的。

　　连至尊圣主他们都亲自出动了。

　　叶天将自己神州大陆一脉也分成了两部分，一部分由张小凡带领前往至尊墓地，一部分由叶圣带领前往宇宙飞舟。

　　“你们尽快行动，然后前往宇宙飞舟和至尊墓地集合，动作要快，走一个人算一个人，我先去这两个地方查看一下。”叶天说罢，整个人就消失了。

　　这一次他展开了极速，他脚下的金光大道炽烈撕裂了时空，驾驭在时空之上，抵达了宇宙飞舟。

　　宇宙飞舟的残灵感应到叶天的到来，不由得兴奋道：“你还真是让我大吃一惊啊，居然真的这么快就晋升到了至尊境界。”

　　“我现在遇到危机了。”叶天连忙将事情告诉了他，这时候，他也不敢隐瞒了。

　　宇宙飞舟残灵一听，微微露出惊讶之色：“你说的世界我知道，是死界，在上三界也非常少见，没想到这个宇宙居然有一个，真是不可思议啊。”

　　随即，宇宙飞舟残灵感叹道：“难怪你的修为提升的这么快，原来是有幸去过死界，如果你要多在死界待一段时间，修为提升的就更快了，晋升宇宙之主的把握便更大了。”

　　“现在不是说这个的时候，如今那死界中的强者就要出来，我恐怕不是他们的对手。”叶天沉声道。

　　宇宙飞舟残灵笑着锁定：“这你不用担心，那个世界之所以被称为死界，就是因为他们已经是一群死人了。”

　　“但是他们可以出来，我之前就带出来一批死界的人，只要有身体，他们就能出来！”叶天沉声道。

　　“但是他们的实力会受到压制，他们当中的实力越强的人，受到的压制便越大。”宇宙飞舟残灵笑道：“我估计，他们的至尊大圆满强者，也只能发挥出至尊后期的战力。而且，根据你所说，他们得到的只是至尊初期的身体，那发挥出的实力就更加受到限制了，甚至没有至尊后期的战力。”

　　“怎么会？”

　　叶天闻言目瞪口呆道：“实力压制的这么厉害？不会吧！”

　　“他们是灵魂体，灵魂力量是他们最强大的底牌，但是在这里，他们不敢暴露这个底牌，否则一旦被命运之眸发现，那他们就死路一条了。”

　　宇宙飞舟残灵继续说道：“无法全部动用他们的灵魂力量，他们就像老虎没了牙齿一样，而且他们第一次使用肉身，自然是不熟悉的，毕竟他们以前的战斗方式都是针对灵魂体的，一下子用肉身战斗，那实力发挥的肯定很差。”

　　“你真的能够确定吗？”叶天沉声道，这可不是开玩笑的，一旦出了什么事情，那引发的后发就不可想象了。

　　“你怕什么？以你现在的实力，再加上希望之刀，就算是一般的至尊后期强者也不是你的对手。想要杀你，那得至尊巅峰的强者，才有这种战力。我可以向你保证，他们出来的人，是不可能拥有至尊巅峰的战力的。”宇宙飞舟残灵说道。

　　“就算是至尊后期的强者，一下子出现两三个，再加上这头该死的荒兽，我也难以抵挡啊。”叶天苦笑道。

　　“放心，你呆在我这里，足以自保了。他们要是敢进来，也许还可以趁机杀掉一个。”宇宙飞舟残灵说道。

　　“为今之计也只能如此了……”叶天点了点头，随即他便离开。

　　他这具身体是要坐镇至尊墓地的，而宇宙飞舟，则是由他的本尊坐镇。

　　此时，叶天的本尊已经故意把战场拖到众神战场了，这样一来，可以方便他逃到宇宙飞舟。

　　至于这头荒兽，到时候，估计灵魂世界的强者也不会放过它的。

　　毕竟，要是让它带来了其他强大的荒兽，灵魂世界的人也不好受。

　　在做好这一切的时候，叶天便指挥议会的人，有条不紊地前往宇宙飞舟和至尊墓地，原本热闹无比的八大神域，现在除了天妖神域之外，其它的神域已经成了空荡荡的了。

　　天妖神域的人被叶天本尊和玛蒂可的战斗给吓怕了，现在都憋在天妖神域，根本没有发现这一切的变化。

　　而在灵魂世界中……


第一千六百一十六章 脱困

　　灵魂世界。

　　当初血魔圣主看到叶天成为至尊之后的实力无比强大，七彩神龙和女尊完全不是对手时，便听从德库拉当初留下的指令，悄悄来到了无底井的核心之地。

　　同时，也进入了神秘光门。

　　他一进去，马上就被魔皇给发现了，当场就被抓住了。

　　看到德库拉这具至尊肉身，魔皇眼睛一红，瞬间就激动了，满脸兴奋。

　　德库拉当然也感应到了自己的肉身，立马就出关了。

　　可惜，他已经迟了，他的肉身早已经被魔皇给抓住了。

　　在魔皇这个至尊大圆满的手中，血魔圣主即便拥有德库拉的肉身，也只是一只蚂蚁而已，根本不堪一击。

　　就连晋升到至尊中期的德库拉，在魔皇眼中，也只是一只蝼蚁。

　　“哈哈哈，本皇等了这么多年，终于还是让我给等到了。”魔皇疯狂大笑道，他实在太兴奋了，这个机会，他和神帝等了无数岁月。

　　都快绝望了。

　　尤其是当初看到神帝死去，他更是被吓的浑身冰冷。

　　那时候，他才明白，原来像他这样的至尊大圆满，在某些人的眼中，也只是一只蝼蚁。

　　所以，他更加迫切要得到一具肉身，他要变得更加强大，这样才能掌握自己的命运。

　　如今，这个机会终于被他给等到了。

　　“魔皇，这是我的肉身，你不能这么做。别忘了我们的协议！”德库拉沉声道，他心中已经骂死血魔圣主了，他让血魔圣主来神秘光门这里，可没有让他进来。

　　除非是叶天杀来了，否则他是不希望血魔圣主进来的。

　　“协议？”

　　魔皇这个时候倒是不急着入主德库拉的肉身，因为在这里，他已经掌控了一切。当下，他戏虐地看向德库拉，冷笑道：“你未免也太天真了吧？难道你不知道协议是用来撕毁的吗？识相的，我还能留你一点命，反正等你出去后，你还能再度修炼出一具肉身来。”

　　“魔皇，你别忘了，我们古魔族的大军就要来临了，你敢这么对我，不怕到时候要死吗？”德库拉咬牙切齿地说道，他这个时候也只能借助古魔族大军来狐假虎威了，实际上，他哪里有资格命令古魔族的大军。

　　甚至，他到时候还要走关系，才能进入古魔族的大军呢。

　　只是，魔皇的并不知道这一切，他听了之后，面色变了变，但是想要叫他放弃这个到手的肉身，却不是那么容易。

　　思忖了片刻，魔皇才说道：“这样吧，我先利用这具肉身出去杀了叶天，然后夺取那个鹏祖的身体，再把这具身体还给你。”

　　他这么一说，德库拉顿时冷静下来了，毕竟他也知道不能过分地逼急了魔皇，现在他还在人家的手上，要是逼急了魔皇，他恐怕就死路一条了。

　　毕竟，现在魔皇有了他的肉身，随时可以出去了，德库拉也无法威胁到他了。

　　想到这里，德库拉就更加痛恨血魔神域了，他对着血魔圣主怒喝道：“你怎么到这里来了？”

　　魔皇并没有杀死血魔圣主，对他来说，这些都是蝼蚁而已。

　　血魔圣主哪里见过这等威势，之前他也只见过德库拉一个至尊而已，就德库拉的气息，都已经让他惊颤了。

　　而现在，看看周围的魔皇、大殿下，还有巅峰至尊，以及十多位至尊们。

　　玛德，什么时候，至尊都成为大白菜了，一下子出来十几个。

　　虽然这些至尊都收敛了自己的气息，但是那无形的威压，还是让血魔圣主吓得脸色煞白，说不出来话。

　　魔皇等人顿时露出不屑的讥笑。

　　德库拉老脸一红，不由得感到一阵丢脸，心中更加痛恨血魔圣主了，当下再度冷喝一声。

　　血魔圣主这时候反应过来了，他连忙说道：“始祖，叶天他晋升至尊境界了，七彩神龙和女尊根本不是他的对手，他们两个人加起来，连叶天的一具分身都不如。”

　　“废话，这我当然知道，七彩神龙和女尊两个半步至尊加起来，当然不如叶天的一具分身，这事情还用得着你来说吗？”德库拉恼怒道，过了这么多年，叶天晋升到至尊境界，也在他的意料之中。

　　“不是这样的……”血魔圣主苦笑道：“七彩神龙和女尊也不知道用了什么宝物，竟然一下子双双成为了至尊，当时他们就去找叶天报仇了，那时候叶天还没有晋升至尊，但依然将七彩神龙和女尊给击败了。”

　　“这些年，七彩神龙和女尊一直在修复那条空间通道，想要借助荒兽之力来对付叶天，在我来无底井的时候，他们也的确召唤出了一尊强大的荒兽，而且还是至尊后期级别的荒兽至尊，但是依然不是叶天的对手。”血魔圣主说道。

　　之后，他就进入无底井的核心了，因为他被叶天的实力彻底给吓怕了。

　　“什么？那两个废物居然也可以晋升到至尊境界？”德库拉这下震惊了，感觉有些不可思议。

　　他非常清楚七彩神龙和女尊的底细，若非有真武至尊和天妖至尊的培养，女尊和七彩神龙就算晋升到半步至尊境界也要耗费很长的一段时间，至于晋升至尊，那几乎是不可能的。

　　更别说他们双双晋升到至尊境界了。

　　至于说什么宝物。

　　德库拉眼睛一亮，突然说道：“我明白了，他们一定有七色花，圆满的七色花，的确可以让人成为伪至尊。”

　　说罢，德库拉看向血魔圣主问道：“他们晋升至尊后的实力，是不是比我差多了。”

　　“当然，他们比始祖您差多了。”血魔圣主连忙说道。

　　他也看得出来，同样是至尊初期，但是七彩神龙和女尊差德库拉太多。

　　德库拉冷闻言笑道：“靠外物晋升的至尊，他们注定一辈子停留在至尊出去，这样的伪至尊，哼，还想击败叶天，找死。”

　　“没想到叶天居然晋升到了至尊境界，而且实力还这么强大，真是不可小觑啊。”

　　此时，一旁的魔皇也面色凝重起来了。

　　至尊后期的实力，已经让他感到忌惮了。

　　毕竟，他也知道自己的情况，一旦出去，用德库拉这种初期至尊的肉身，是不可能发挥出全部的战力的。

　　甚至，连至尊巅峰的战力都难以发挥出来。

　　“我先出去试试看，看看我能够发挥出多少战力，顺便看看叶天那小子的实力。”魔皇随即说道。

　　德库拉连忙说道：“现在出去未免太早了，我觉得你还是在灵魂世界磨合一下肉身再说。”

　　“在灵魂世界我的灵魂不会受到压制，有没有肉身对我的实力都影响不大，如何磨合？”魔皇摇了摇头。

　　随即，他说道：“放心，我已经过了那种冲动的年纪了，没有绝对的把握，我暂时不会找叶天的麻烦。”

　　说罢，他再也不理会德库拉，就驾驭着德库拉的肉身，从神秘光门中出来了。

　　出来的时候，魔皇还是非常小心的，毕竟他还有些担心。

　　还好，至尊的肉身的确可以帮助他，所以他出来，并没有发现天谴降临，这让他长长松了口气，随即便激动兴奋起来。

　　“我魔皇终于可以离开灵魂世界了！”

　　“神帝啊，你没想到会有这一天吧，可惜你看不到了。”

　　“我宣布，这个世界，以后就是我的了。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　魔皇哈哈大笑。

　　他实在太兴奋了，等了无数岁月，他终于等到这一天了。

　　当下，他迫不及待地动用起德库拉的肉身，看看自己现在可以发挥出多少战力。

　　然而，他的脸色顿时一变，他感觉自己的灵魂受到了巨大的压制，这个压制他虽然可以突破，但是他知道，一旦他突破这个压制，马上就会被天谴给灭掉了。

　　如此强大的压制，让他浑身难受，一身战力无法全部发挥出来。

　　甚至，连至尊巅峰的战力都没有了。

　　“压制居然这么大！”魔皇脸色一沉。

　　他虽然知道这个宇宙对他的压制很大，但是真正感受到，还是有些震惊。

　　有这般强大的压制，他如何和叶天斗？

　　恐怕，就算可以击败叶天，也无法杀死叶天，甚至击败叶天都很难。

　　“可恶，如果这个肉身强一点，是那个鹏祖的肉身，我就能发挥出更强大的战力了，最起码也有接近至尊巅峰的战斗。”

　　魔皇不由得一脸恼怒。

　　当下，他就要回灵魂世界，不过就在这个时候，他感觉到无底井附近有两个强大的气息，绝对是至尊级别的气息。

　　不过，这两股气息很弱，比德库拉刚刚进入灵魂世界的时候还要弱。

　　“居然有如此弱的至尊，而且还是两个人，难道就是刚才德库拉说的那两个伪至尊？”魔皇眼睛一亮，他一下子猜出这个两个人是谁了。

　　当即，他悄然潜伏过去。

　　两个伪至尊那也是至尊，至少有两具至尊级别的肉身，这让魔皇暗暗期待了。

　　有这两具至尊肉身，他手下便有两个巅峰至尊可以跟他一起出来了，那样集合三个人的力量，还用得着惧怕叶天吗？

　　可伶的七彩神龙和女尊，刚从叶天那里逃离，结果就被魔皇给惦记上了。


第一千六百一十七章 联合

　　无底井中，七彩神龙和女尊正在逃亡。

　　“真没想到，叶天那小畜生一晋升至尊境界，居然就有着如此强大的实力，恐怕我们再也没有报仇的希望了。”

　　七彩神龙脸色阴沉地说道。

　　他非常清楚，自己和女尊是靠外物晋升的至尊，永远都要停留在至尊初期了，凭借他们两个人的实力，想要找叶天报仇基本上是属于痴心妄想。

　　这让他很不甘心。

　　他努力这么多年，终于晋升到了至尊境界，结果到头来，还是落到个狼狈而逃。

　　这也太屈辱了。

　　“我们杀不了他，只能利用其他人了。”女尊这时候开口了，她阴森说道：“你难道忘记了，师尊说过他是逆神者，师尊他们是不会放过逆神者的。”

　　“可惜我们现在无法回到七彩星球，也无法联系你师尊和天妖至尊了。”七彩神龙苦笑道。

　　“去神魔界吧，有叶天在这里，我们只能去神魔界了。”女尊咬着牙说道。

　　“神魔界！”七彩神龙一怔。

　　不到万不得已，他们真的不想去神魔界，因为一旦去了神魔界，就很难再出来了。而且，神魔界中有太多的逆神者，到了那里会更加危险的。

　　但是，有叶天在一天，他们注定无法留下来。

　　“看来，我们也只有这一条路了……”七彩神龙叹道。

　　“轰！”就在此时，一股恐怖的镇压降临，同时一股强大的力量蔓延而来，将整个虚空天地都给封锁了。

　　这一瞬间，七彩神龙和女尊都感觉自己无法掌握周围的时间与空间了。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　七彩神龙和女尊脸色顿时大变。

　　如此强大的领域镇压，这已经远远超出他们的实力了，恐怕至尊后期的强者也不过如此。

　　在他们谨慎的目光中，一道熟悉的身影从远处走来，眨眼之间，便已经出现在他们面前了。

　　“德库拉！”

　　“怎么可能！”

　　七彩神龙和女尊满脸不敢置信地瞪着面前的身影，这不正是德库拉吗？不过德库拉怎么可能有这样的实力。

　　难道德库拉之前隐藏了实力？

　　“德库拉，你居然背叛我们，你有这样的实力怎么不去对付叶天？”女尊随即愤怒的大吼道，在他看来，如果德库拉出手的话，他们就不用落荒而逃了。

　　然而，七彩神龙却是面色凝重地说道：“你不是德库拉。”

　　“嗯？”女尊闻言眼睛一瞪。

　　魔皇微微笑道：“说对了，我的确不是德库拉，不过你们很快就能够见到德库拉了。识相的，乖乖交出肉身，否则我就自己动手了。”

　　“你做梦！”七彩神龙大怒，当即出手杀向魔皇。

　　女尊听到魔皇的话语，也马上出手了。

　　虽然失去肉身不会让他们死亡，但是他们想要再度修炼出一个肉身，那需要的时间是非常漫长的。

　　不仅如此，没有肉身的保护，以他们两个最弱至尊的实力，那要是再遇到叶天，就必死无疑了。

　　不过，他们还是低估了魔皇的实力。

　　“敬酒不吃吃罚酒！哼！”

　　魔皇看到七彩神龙和女尊杀向自己，嘴角顿时浮现一抹冷笑，他翻掌轰杀出去，直接红的七彩神龙和女尊吐血而飞，双方的实力差距太大了。

　　七彩神龙和女尊瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　这时候他们终于知道，眼前这个夺取德库拉肉身的神秘人居然也是一位至尊后期的强者。

　　刚刚才从叶天的手里逃走，现在又落到了这个神秘人的手里，七彩神龙和女尊感到非常的憋屈，这运气也太差了吧。

　　难道老天注定要让他们灭亡吗？

　　“轰！”魔皇迅速出手，他担心这里的战斗波动会吸引叶天的注意，所以战力全开，将七彩神龙和女尊压得死死的。

　　没过多久，女尊就失去了战力，被魔皇给抓住了。

　　她之前早已经被叶天重创，再加上燃烧至尊本源，导致战力大减，所以在魔皇的手下抵挡不了多久。

　　而孤身一人的七彩神龙，也没有抵挡多久，被魔皇给抓住了。

　　“你到底是谁？”七彩神龙怒吼道。

　　“待会儿，你们就知道了。”魔皇冷笑，他抓着七彩神龙和女尊，朝着神秘光门行去。

　　他没有马上杀死七彩神龙和女尊，因为对于宇宙的局势他知道的还不是很多，等回去问问德库拉，再决定如何处置这两人。

　　反正对他来说，有这两个至尊肉身，就能让他手下两个巅峰至尊出来了，到时候就有了一股强大的战力了，对付叶天的把握便大很多了。

　　……

　　灵魂世界中，德库拉等人都在焦急地等待着。

　　包括灵魂世界本土的至尊们，都有些焦急，他们很担心魔皇一去不回来了。

　　毕竟，魔皇的个性，他们是非常清楚的，的确有可能做出这种事情。

　　直到魔皇回来后，他们才暗暗松了口气。

　　旁边的德库拉却是瞪大了眼睛，因为他看到了被魔皇抓回来的七彩神龙与女尊，不由得说道：“你怎么遇到他们了？”

　　“这两个家伙估计是被叶天击败了，逃到了无底井，被我给遇到了。”魔皇哈哈笑道，他也没想到出去一次，居然又抓到了两个至尊。

　　这运气也太好了。

　　旁边的一些灵魂世界本土至尊顿时激动了，魔皇已经有了肉身，那么这两个肉身肯定就是他们的了。

　　德库拉也兴奋道：“既然你抓住了他们，那就把肉身还给我吗？”

　　“还给你？”魔皇闻言有些迟疑。

　　德库拉继续说道：“你让你手下用，也最多只有至尊中期的战力，而我可以在灵魂世界继续修炼一段时间，达到至尊后期不是问题。到时候，我们两人联手，再对付叶天就把握更大了。”

　　听了德库拉这么一说，魔皇也点了点头，说道：“好，就这样吧。”

　　毕竟，古魔族大军就要来了，他也不想和德库拉闹得不愉快。

　　当即，魔皇退出德库拉的肉身，将其还给德库拉。而他则占据了七彩神龙的肉身，因为就算没有把德库拉的肉身还给对方，他也会选择七彩神龙的肉身，七彩神龙是神兽，肉身比德库拉的肉身还要强大一些。

　　女尊的肉身相对弱一点，魔皇交给自己手下一个实力最强的巅峰至尊了，不过这个巅峰至尊出去实验了一下，也只能发挥出至尊中期往上的实力，根本达不到至尊后期，他和魔皇一样，被压制的很厉害。

　　七彩神龙和女尊在一旁满脸憋屈，他们就这么眼睁睁看着对方瓜分自己的肉身。

　　尤其是女尊，她看到自己的肉身居然被一个男人给夺走了，一个男人居然藏在她圣洁的肉身中，这让她都快发疯了。

　　可是，看着周围那十几位至尊，还有魔皇那恐怖的实力，他们就知道自己这次完了。

　　“德库拉，没想到你还隐藏着这样的手段。”七彩神龙咬牙切齿地瞪着德库拉。

　　德库拉重新得到自己的肉身，此时心情非常好，不由得笑着说道：“你们不要担心，我们有协议在，是不会杀死你的。”

　　“那你们还夺走我们的肉身！”女尊怒吼道。

　　德库拉冷哼道：“难道你们不想报仇吗？将肉身交给这几位朋友，他们才能离开这里，到时候我们联手起来，才能杀掉叶天，这不是你们想要看到的吗？再说，区区肉身而已，你们完全可以重新修炼出来。”

　　“修炼？你以为修炼一个肉身很容易吗？”七彩神龙阴沉道。

　　“你们没看到我已经晋升到了至尊中期了吗？”德库拉笑着说道，“你们知道当初为什么叶天的修为会提升的那么快吗？就是因为他无意中来到了这里，在这里面得到了许多灵魂水晶和邪恶灵魂，所以修为才会提升的那么快。你们虽然失去了肉身，但是等下我会给你们许多邪恶灵魂，你们将其炼化，虽然未必可以晋升到至尊中期，但是却可以弥补自己的劣势，让你们这两个伪至尊成为至尊的至尊初期。”

　　“当真？”七彩神龙惊喜道。

　　他的确看出德库拉的修为提升了很多，已经超越他们了，按道理德库拉的实力是不可能提升的这么快的。

　　这说明德库拉说的是真的。

　　而且，结合叶天那段时间消失来看，还真有可能在这里提升了实力。

　　女尊也是神色一动，如果真的是这样的话，那他们这次还真是有大机缘了。

　　毕竟，失去了肉身还是可以修炼回来，而想要去掉伪至尊的名号，可不是那么容易的。他们还以为一辈子都要停留在伪至尊境界呢，所以顿时激动了。

　　“这是两个至尊级别的邪恶灵魂，你们现在就去将其炼化，这样你们就真正有了至尊初期的实力，再也不是伪至尊了。”德库拉说罢，就找魔皇要来两个至尊级别的邪恶灵魂交给七彩神龙和女尊。

　　“你们居然有至尊级别的灵魂！”

　　七彩神龙和女尊顿时倒吸一口凉气。

　　本来，他们还怀疑德库拉欺骗他们，现在拿到了结结实实的好处，他们总算放心了。

　　“去吧，等你们炼化之后，马上开始修炼肉身，到时候我们联手对付叶天。”德库拉说道。

　　“好！”七彩神龙顿时信心倍，自己和女尊实力大增，再加上德库拉这几个朋友，杀掉叶天的把握就大很多了。

　　女尊也很兴奋，毕竟能够亲手报仇雪恨，她当然高兴了。

　　至于失去的肉身？

　　用这两个至尊级别的邪恶灵魂来交换他们失去的肉身，的确非常公平。


第一千六百一十八章 另辟蹊径

　　看到七彩神龙和女尊去找地方炼化那两具至尊级别的邪恶灵魂后，德库拉嘴角扯起一抹嘲讽的笑容，眼中充满了不屑之色。

　　“就算恢复了至尊初期的修为，你们一辈子也无法继续提升了，只能是至尊中垫底的存在。”德库拉摇了摇头，在他的眼中，七彩神龙和女尊也只是个头稍大一点的蝼蚁而已。

　　至于留着他们，那也是为了继续利用罢了。

　　毕竟他还要和七彩神龙和女尊背后的七大巅峰至尊合作。

　　一旁的魔皇沉声道：“你这么帮助他们干什么？这两个废物至尊，对我们根本没有多少助力。”

　　他有些疑惑。

　　“你别忘了，他们背后站着七位巅峰至尊，以及七位巅峰手下的诸多至尊，这是一股我们无法抗衡的力量。”

　　德库拉沉声道：“暂时，我们还要利用这股力量，所以不能得罪他们。”

　　“可惜我的实力被压制的太厉害了，否则就算那七位巅峰至尊，我也无惧。”魔皇感叹道。

　　本来他还信心满满，觉得只要他一出去，整个宇宙都要臣服在他的脚下。

　　但是刚才出去后，感受到那巨大的压制力，他就知道自己的想法注定无法实现了。

　　“嘿嘿，就算你实力全部恢复了，也别想统治那个宇宙，因为还有一股势力与七大巅峰至尊为敌，他们的领头人就是一位至尊大圆满级别的强者。”德库拉冷笑道。

　　“外面居然有这样的强者？”魔皇一听，顿时眸光璀璨，两道炽烈的神芒爆射而出。

　　与此同时，德库拉感受到了魔皇身上涌现出一股强大的战意。

　　这是遇到同阶对手的激动和兴奋。

　　自从神帝死后，魔皇都感觉有些无趣了，因为没有同级别的人，他感觉很孤独。

　　没想到在外界，居然还有一个大圆满级别的至尊，这可真是让他意外和惊喜啊。

　　“可惜我的实力被压制，注定无法和他一战了。”魔皇随即叹道。

　　德库拉笑着说道：“慢慢来，也许你运气好，找到一具我们古魔族至尊的尸体，那样的话，你最起码可以发挥出至尊巅峰的战力。”

　　“那要如何才能发挥出全部的战力？”魔皇问道。

　　“除非找到我师尊的一件残肢，当初我师尊和古神族的宇宙之主同归于尽，还有一些残缺的肢体遗落在神魔界，只要能够找到其中一个，你就能借此恢复全部的实力。”德库拉说道。

　　魔皇顿时眼眸光芒万丈：“等杀了叶天，就去神魔界。”

　　“你继续磨合肉身吧，我先去修炼了。”德库拉说罢也离开了，他也要去继续炼化至尊级别的邪恶灵魂，提升自己的修为。

　　此时，另一位至尊巅峰强者已经彻底掌握了女尊的肉身，他从外面试验后回来，说出了自己的实力。

　　魔皇皱眉道：“至尊中期？这实力帮助不大，不过，有了这具肉身，就可以带你们一起出去了。你现在就去把所有人都收进你的至尊神界中，其他的至尊也都进去，等德库拉晋升到至尊后期，我们就离开此地。”

　　“是！”

　　大殿下等人激动地说道，终于可以离开这个地方了。

　　虽然没有肉身，但是至少，他们可以不用和这个世界一起毁灭了。

　　……

　　众神战场。

　　叶天的本尊依然在和荒兽至尊玛蒂可激斗着，叶天虽然占据了上风，但是想要杀死玛蒂可，那也几乎是不可能的。

　　他现在只能尽量削弱玛蒂可的实力，然后封印玛蒂可，最后慢慢耗死玛蒂可。

　　玛蒂可也想过逃，但是宇宙就这么大，它又不知道无底井的存在，根本不知道往哪里逃。

　　它继续和叶天战斗。

　　另一边，叶天的空间幽灵身体已经前往至尊墓地了，他将这里面的至尊阵法全部开启，还有当初君逆天布置的许多禁制。

　　“君逆天难道早就预料到了这一天吗？这里的防御居然这么厉害！”

　　叶天暗暗想到。

　　这些至尊阵法全部开启之后，整个至尊墓地都练成了一个整体，那防御力就算他本尊来了，也根本击破不了。

　　甚至，他觉得，都能抵挡至尊巅峰级别的强者了。

　　他却不知道，当初君逆天自知自己大限来临，他所留下的宝物也都没用了，所以就索性用来布置这些阵法。

　　这可是他全部的家当，所以当然厉害了。

　　而且，为了防止彻底被七大巅峰至尊发现，他也下了血本，甚至请王峰帮忙了，所以防御才会这么可怕。

　　另外，这里面空间很大，也比宇宙飞舟安全多了。

　　叶天索性多让一些人来这里，很多重要的星球，他都是让人直接搬了进来。

　　原本空荡荡的至尊墓地，一下子就热闹了起来，他的神州大陆，也回到了当初神州大陆所在的地方。

　　这让叶圣他们感慨不已。

　　仿佛一切又回到了原点。

　　“叶天，大部分人已经到宇宙飞舟和这里了，不过还有一些散乱的神灵在宇宙各地，此外还有一些凡人星球还在寻找中。”

　　不久后，至尊圣主前来说道。

　　叶天顿时松了口气，这样一来，他就放心了。

　　“你们都撤回来吧，剩下的人和凡人星球，就交给那些普通的主宰去寻找吧。”叶天随即说道。

　　至尊圣主点了点头，他也是这么想的，毕竟谁知道灵魂世界的那些至尊什么时候会出来，万一他们这些巅峰强者要是损失了，那就损失大了。

　　叶天抬头看着众神战场的方向，本尊和玛蒂可依然在激战。

　　“这一次危机不知道该如何渡过！”叶天暗暗叹道。

　　这应该是他们最大的一次危机了，能否渡过，叶天也没有多少把握，除非他有至尊巅峰的战力，否则很难打败灵魂世界的那些强者。

　　现在叶天只希望这个宇宙对灵魂世界的至尊的压制狠一点，让他们的实力发挥出的有限，这样对他就有利多了。

　　“可惜我才刚刚晋升至尊境界，想要踏入至尊中期，恐怕需要不少时间，暂时无法再继续提升实力了。”

　　叶天暗暗叹道。

　　到了至尊境界，再想像以前那么快速提升实力，几乎是不可能了。

　　不过，叶天还是在努力，他当即在至尊墓地中闭关，开始参悟天地印记。

　　天帝印记之中不仅仅有天帝拳，还有天帝的道与法，这些感悟如果能够将其领悟，那么修为肯定可以提升。

　　到了至尊境界，想要再度提升，已经不是提升能量那么简单了。

　　而是要提升自己的法则和自己的道，甚至是开创自己的法。

　　开创自己的法，对于叶天现在来说还很遥远，他现在只希望尽快提升自己的道，以及时间法则和空间法则。

　　叶天没成神之前就已经掌握了时间之心和空间之心，从而领悟了时间法则和空间法则，所以在这两种一级法则上，他的领悟速度很快，超出其他的至尊。

　　然而，留给叶天的时间并不多。

　　不说这一次的危机，就算平安度过了这一次的危机，叶天还要面对一千个纪元后的古魔族大军。

　　而且，他想要灭掉命运之眸，成为宇宙之主，至少要达到至尊大圆满境界才行。

　　这样一来，走寻常路，基本上是不可能成功的。

　　就算是王峰那样的至尊大圆满强者，那样的天才，也是需要无数岁月去堆积，去积累，才最终成为至尊大圆满的。

　　可惜，这个宇宙已经给不了叶天那么多的时间了。

　　所以，叶天要走另外一条路。

　　“另辟蹊径，创出一条通天之路！”叶天眸光湛湛，他继续参悟天帝印记，在其中寻找属于自己的道路。

　　天帝是何等强者？

　　他当初打遍上三界无敌手，令得古神界和古魔界都得臣服于天界，他的天帝印记之中，包罗万象，几乎什么东西都有。

　　只是，有些东西太高深了，晦涩难懂，叶天暂时无法参悟罢了。

　　不过，认真参悟下来，叶天的确在其中领悟了许多有用的东西。

　　对于这个宇宙的至尊来说，想要达到至尊大圆满境界，需要慢慢地区积累实力才行。但是到了天帝那等境界，什么都看得透彻无比，所以找出其它的道路并不是什么问题。

　　叶天现在就要将其归纳和总结出去，找出最适合自己的路。

　　……

　　而此时，魔皇、德库拉他们也在灵魂世界准备，没有急于入侵宇宙。

　　整个宇宙，出奇地平静下来，让人意外。

　　当然，唯一不平静的地方，便是众神战场了。

　　在那里，叶天的本尊和玛蒂可的战斗依然持续着，他们打得这么多年，实力却没有丝毫减弱，依然非常勇猛。

　　对于至尊来说，哪怕消耗的能量再大，都能很快地恢复起来。

　　再则，至尊级别强者体内的能量储存太多了，想要将其耗尽很难。

　　此时，整个宇宙，也只剩下天妖神域的人还在那里忐忑和紧张，他们只期望叶天和这个荒兽至尊能够两败俱伤，否则的话，他们还真不知道该何去何从。

　　不过，让他们好奇的时候，真武神域、斗气神域、仙魔神域和龙族神域的人居然都消失了，整个宇宙，就剩下他们天妖神域了。


第一千六百一十九章 骗局

　　时光匆匆，岁月如梭。

　　一个纪元又一个纪元的时间转眼过去了，宇宙之中在议会的人消失后，陷入了寂静。

　　一些不怕死，胆子大的天妖神域强者，已经开始走出天妖神域，来到议会当初所在的地方。

　　他们渐渐发现，议会的强者真的消失了。

　　除了那个依然在众神战场与荒兽至尊战斗的叶天外，其它的议会强者，全都不见了。

　　整个宇宙，一下子变得空荡荡的，只剩下他们天妖神域的强者。

　　这个发现让天妖神域的高层震动不已。

　　如今，没有七彩神龙和女尊，天妖神域的高层，便只剩下凤凰老祖、黄金老祖、天柱老祖三个人。

　　其中，凤凰老祖的实力最强，这些年又经历了太多的战乱，再加上太多的刺激，终于在半个纪元前，突破到了半步至尊境界。

　　其实像祖龙和凤凰老祖还有至尊圣主，当初他们本来就是圣主巅峰中的巅峰，距离晋升半步至尊境界也只差一线机缘而已。

　　祖龙和至尊圣主在叶天的帮助下，靠着一些灵魂水晶晋升到了半步至尊境界，而凤凰老祖经过一次又一次的打击，终于靠着自己的领悟，突破到了这个境界。

　　凤凰老祖的突破，让阴云重重的天妖神域，终于看到了一丝希望。

　　只不过，相对于叶天的强大，他这个半步至尊，也只能算是勉强从一群蝼蚁中站了起来，但依然是蝼蚁而已。

　　这不，就连凤凰老祖自己都没有多少高兴，突破之后的他，显得非常的平静，在等到手下们传回来的消息之后。

　　凤凰老祖沉思了片刻，对天柱老祖和黄金老祖说道：“这有些不同寻常，之前议会还好好的，怎么突然之间就消失了？如果叶天不在，那还能说是发生了什么事情，但是叶天现在还在众神战场，议会不可能出事才对。”

　　“莫不是叶天担心七彩神龙和女尊对议会的人下手？”黄金老祖猜测道。

　　凤凰老祖摇了摇头，冷笑道：“不可能，七彩神龙最怕死了，只要叶天一天没死，他不敢与叶天鱼死网破的，我估计他和女尊现在还不知道躲在什么地方。”

　　“话虽如此，但是叶天也担心七彩神龙和女尊会狗急跳墙，也许他们正是因为如此，才找地方撤离了。手下的人传来消息，他们将一些神石矿脉，甚至是凡人星球都给搬光了，这说明他们是有机会的撤离，而不是匆促之间撤离的。”天柱老祖开口说道。

　　“如果是因为七彩神龙和女尊的威胁，导致他们撤离，那还好，不管我们的事情。如果不是，那就糟了……”黄金老祖有些担忧之色。

　　凤凰老祖皱眉道：“我也是担心这个问题，而且，七彩神龙和女尊到现在都没有联系我们，这有些不同寻常。”

　　“我们是不是也该准备准备了？”黄金老祖担心道。

　　凤凰老祖点了点头，说道：“这样吧，我们三族先选一些精英出来，让他们前往宇宙边荒，然后隐藏起来。如果真有什么事情，最起码我们三族还能保存下来。”

　　人都是有私心的，他们也不例外。

　　只要自己的族群可以保存下来，至于天妖神域的其他人，他们就不在意了。

　　……

　　又是几个纪元过去了。

　　这一天，远在至尊墓地中闭关的叶天的空间幽灵身体，突然睁开了眼睛，一股奇特的气质，从他身上释放出来，令得四周的法则都在轰鸣，如同战栗般的颤抖一样，向他臣服。

　　与此同时，至尊圣主、祖龙、仙尊他们，也都感觉自己体内领悟的法则，在震颤。

　　他们一个个都不由自主地朝着叶天闭关的地方看去，一股浩瀚的气息席卷过来，让他们心中都忍不住臣服下来。

　　“怎么回事？”

　　至尊圣主震惊道：“我领悟的一丝时间法则都在颤抖，这是从来没有过的啊？就算面对至尊，也从来没有这样过。”

　　“我也是！”

　　祖龙沉声道：“我也领悟了一丝空间法则，但是现在都差点给震散了，仿佛是遇到了什么更高级的法则一样。”

　　“我也是……难道叶天他已经领悟至高无上的命运法则了吗？”旁边的仙尊也震惊道。

　　他们几个是随叶天的空间幽灵身体镇守至尊墓地，而欧阳圣主、斗尊、魔尊他们则在宇宙飞舟那边。

　　本来，在叶天闭关的这些年，他们都很平静的。

　　但是现在叶天一出关，整个至尊墓地的法则都开始颤抖了，这些法则就如同见到了君王一般，全都从叶天闭关的地方避退开来。

　　甚至就是一级法则时间法则和空间法则也是一样，全都被叶天身上散发出来的气息给驱散了。

　　叶天周围的那片区域，彻底成为了法则的禁地。

　　至尊圣主和祖龙、仙尊他们极速后退，这才感觉好受了一点。

　　要知道，这些年，他们成为半步至尊后，已经开始在参悟一级法则了，虽然他们晋升至尊的希望很小，但是他们也没有放弃过。

　　只是刚才那一下子，差点让他们好不容易领悟的一点一级法则给震散了，简直吓死他们了。

　　“不可能！”

　　祖龙摇了摇头，沉声道：“我活了这么多岁月，还没见过有人能够领悟命运法则的，就算是那些至尊当中，都没有一个。”

　　至尊圣主点了点头，说道：“祖龙说的不错，我曾经听真武至尊说过，在这宇宙之中，除了命运之眸外，谁也不可能领悟命运法则。因为命运法则是唯一的，想要领悟命运法则，就只能杀死命运之眸。而且，一旦有至尊领悟了命运法则，那么我们这个宇宙早就诞生一位宇宙之主了。”

　　“但是除了命运法则之外，还能有哪个法则能够让时间法则和空间法则都臣服下来？”仙尊疑惑道。

　　至尊圣主和祖龙也满脸疑惑。

　　因为如果是道的话，哪怕是再强大的道，也不可能令得宇宙中的无数法则臣服的，最多是驱散这些法则，不可能让这些法则像似见到了君王一般臣服。

　　因为道和法则是不同类型的，道可以硬生生驱散法则，但却不可能让法则臣服。

　　让诸多法则臣服的，只有更加强大的法则。

　　像时间法则和空间法则出现的时候，就会令得那些二级法则和三级法则，乃至于四级法则臣服。

　　不过，这次居然连时间法则和空间法则都臣服了，这就让至尊圣主他们震撼了。

　　“看来只能等叶天给我们解惑了。”仙尊目光闪烁，看向了不远处的。

　　至尊圣主和祖龙额好奇地看了过去。

　　此时，叶天已经飞出了闭关之地，静静地站在虚空之中，显然在体悟着什么。

　　半晌，叶天嘴角扯起一抹微笑，眼中闪过一丝激动和兴奋。

　　“我终于明白了！”

　　叶天兴奋道：“难怪命运之眸要阻止那些至尊同时参悟时间法则和空间法则，甚至把这件事当成禁忌，哪个至尊敢同时修炼这两种法则，它就会马上出手铲除，原来这一切都是因为这个。”

　　“原本我以为把时间法则和空间法则修炼到了圆满程度，就会领悟命运法则，成为宇宙之主。但是现在看来，这都是命运之眸故意散布的谣言。”

　　“因为命运是唯一的，一个宇宙只能容得下一个命运法则，除非命运之眸自己斩断和这个宇宙的联系，或者是杀掉命运之眸，否则别人是不可能领悟命运法则的。”

　　“王峰被困在至尊大圆满这么多年，也是因为这个。他被命运之眸给欺骗了，至今为止，都走在错路上，否则他早就成为宇宙之主了。”

　　……

　　叶天越说越激动和兴奋，他握着双拳，感受着体内那股神秘的法则力量，不由得哈哈笑道：“命运之眸故意做这些，都是为了隐藏一个信息，那就是至高法则并不止命运法则一个，还有其它的至高法则。”

　　早在神州大陆，还是凡人的时候，叶天就得到消息，宇宙之中的法则，分为至高法则、一级法则、二级法则、三级法则和四级法则。

　　至高法则只有一种，是命运法则，掌握了命运，便掌握了这个宇宙一切生灵的命运，所以至高无上。

　　而一级法则只有两个，那便是时间法则和空间法则。

　　但是现在，经过长达十几个纪元的参悟，叶天终于在天帝印记参悟出了一个惊天的秘密。

　　那便是至高法则并不只有命运法则一个，还有其它的命运法则。

　　命运之眸这么多年以来，都在极力隐藏这个秘密，因为如果还有其它的至高法则，那么至尊们另辟蹊径，成为宇宙之主了。

　　到时候，命运之眸就必死无疑了，它就再也无法主宰这个宇宙了。

　　所以，为了阻止这个宇宙诞生宇宙之主，命运之眸一边击杀一些有潜力乃至于敢反抗它的强大的至尊，一边故意散步谣言，定制出命运法则是唯一至高法则的“事实”。

　　不得不说，它还真的成功了。

　　无论是无数岁月以前的绝代天骄和强者们，还是王峰和君逆天这两个逆神者的无上人物，都沉浸在命运之眸的骗局之中，也认为命运法则是唯一的一个至高法则。

　　但是，命运之眸最终还是败给了天帝印记，这个无上天帝留下了印记，在上三界都是最重要的宝物之一，自然不是命运之眸可以欺瞒的。

　　是它，让叶天撕开了命运之眸造成的骗局，并且领悟了一个与命运法则平起平坐的至高法则。

　　那就是时空法则！


第一千六百二十章 时空法则

　　时间为尊，空间为王。

　　除却命运法则无法领悟之外，在宇宙之中，时间法则和空间法则，这两个一级法则，便是众多神灵所公认的最强法则。

　　王峰和君逆天甚至认为，只要同时将这两种一级法则给参悟到了大圆满境界，那么晋升宇宙之主也不是问题。

　　但是，他们却没有想过要将这两种法则给融合。

　　当然，也不能怪他们，因为每一种法则都是最纯净，最为单“一”的一个独立体，它们排斥一切力量，根本无法与其它的法则融合。

　　别说是时间法则和空间法则这两个强大的一级法则了，就算是那些弱一点的四级法则，都无法融合在一起。

　　叶天也是有幸得到了天帝印记，才从其中找到了一条路，使得自身领悟的时间法则和空间法则融合起来。

　　当然，这也是叶天现在领悟的时间法则和空间法则有些弱，如果等他的时间法则和空间法则再强一些，那么他根本别想将这两个强大的一级法则给融合。

　　“幸亏我得到了天帝印记，否则的话，听从命运之眸散布的谣言，等我将时间法则和空间法则一起领悟到了大圆满境界，那个时候，就算知道了融合的方法，也不可能再将它们融合了。”

　　“不得不说，命运之眸不愧是掌握了命运，它实在太阴险了。”

　　叶天有些心有余悸地说道。

　　命运之眸一边阻止至尊们同时参悟这两种一级法则，一边散布谣言说同时将这两种一级法则参悟到了大圆满境界，就能成为宇宙之主。

　　这就造成了一个虚假的“事实”。

　　那就是王峰和君逆天认为，只要违抗命运之眸的命令，同时将这两种一级法则给修炼到了大圆满境界，便能够成为宇宙之主。

　　因为在他们看来，如果这不是事实的话，命运之眸又何必阻止他们？

　　而且，一级法则的强大，他们也是非常清楚的。如果能够将两种一级法则都给修炼到了大圆满境界，那么实力之强，可想而知。

　　这些都足以让命运之眸的所散布的谣言成为一个“事实”。

　　最后造成的结果，便是像王峰现在这样，已经把时间法则和空间法则给参悟到了大圆满境界，结果依然无法成为宇宙之主。

　　而且，一级法则非常强大，本来要将它们融合就是一个艰难的问题。

　　像王峰这样把两种一级法则给修炼到了大圆满境界，那是不可能再将它们融合的。

　　这就好比一棵大树，在它幼小的时候，你可以将它折弯，这样它就会顺着这个弯长大，等它长大后也是弯的。

　　但是，如果是一棵已经长大了的大树，你再将它折弯，那后果便是它彻底断裂了。

　　命运之眸非常阴险，它隐瞒了还有其它至高法则存在的事实，故意散布了这个谣言。

　　所以，那些至尊们在暗地里偷偷修炼两种一级法则的时候，却不知道他们已经沉浸在命运之眸的骗局之中。

　　像王峰这样的绝代天骄，都给栽了一个大跟头，到现在都没有找到原因。

　　叶天如果不是得到了天帝印记，恐怕最后也只能步了王峰的后尘。

　　只是，命运之眸恐怕也没有预料到，叶天会闯过黑暗魔塔第九层，得到天帝印记。

　　“可惜了，王峰已经将时间法则和空间法则给修炼到了极限，他的两种一级法则太强大了，就算我告诉了他融合的方法，他也无法将它们融合了。”

　　叶天叹息道。

　　他从天帝印记当中参悟到时空法则的存在，但是这种时空法则需要在很早之前就要融合，毕竟是强大的一级法则，如果等到时间法则和空间法则都成长的强大了，再想将它们融合，就不可能了。

　　好再叶天才刚刚成为至尊，尽管他在时间法则和空间法则上面天赋不错，但也只是刚刚踏入时间法则和空间法则的大门，所以融合起来非常轻松。

　　要是等到叶天成为至尊中期，那么融合起来就艰难多了，需要太多太多的时间了。

　　如果等到叶天晋升到了至尊后期，那么叶天可以绝了这条路了，因为那个时候，他已经不可能再将这两种一级法则给融合了。

　　所以说，叶天是幸运的。

　　“现在让我看看，这时空法则有多么强大？”叶天随即满脸兴奋，目光之中，有着一丝期待。

　　接下来，他的身子凭空消失了，出现在了众神战场。

　　“太快了，这就是时空大挪移吗？”叶天虽然是朝着众神战场的方向而来，但是他也没想到自己一下子就来到了众神战场，原本还以为要多挪移几步呢。

　　这种速度，让他有些不敢置信。

　　时间与空间的结合，居然如此强大。

　　就连叶天的本尊都吓了一跳，他非常清楚自己这个分身，刚才还远在至尊墓地呢，这才多久？居然就过来了。

　　不过，本尊与分身同一个灵魂，叶天很快就知道了时空法则的存在。

　　“接我一拳！”

　　叶天的空间幽灵身体大喝一声，挥舞着天帝拳，朝着玛蒂可砸来。

　　上一次，他也这样攻击过玛蒂可，但是却被玛蒂可给轰飞了，根本伤不到玛蒂可。

　　只不过这一次，叶天用上了时空法则，与自己的唯我独尊道合为一体，打出了连他自己也不清楚威力的一拳。

　　“哼，区区一具分身，没有那件可怕的神刀，你在我眼里只是一只蝼蚁。”玛蒂可看到叶天的分身轰来，顿时满脸不屑之色。

　　和叶天打了这么久，他当然知道叶天的分身虽然叶不弱，但是没有希望之刀这件可怕的神器，他根本丝毫不惧。

　　“是吗？”

　　叶天的空间幽灵身体一脸冷笑。

　　下一刻，周围的时间和空间都被凝固了，并且随着叶天的这一拳，那可怕的时间力量和空间力量正在玛蒂可的身上撕裂开来。

　　“什么！”玛蒂可脸色一变，它感受到了一种足以湮灭他神体的力量，连他的至尊神体都无法抵挡，在湮灭它的至尊本源。

　　这种力量它太熟悉了，因为叶天的希望之刀中就蕴含了这种可怕的力量，所以才使得叶天的实力增强这么多，令得它这个至尊后期的强者就忌惮不已。

　　而现在，他没想到，叶天居然空手都能发挥出这种力量。

　　“怎么可能？你的实力居然增强这么多？”玛蒂可那庞大的身体被叶天这一拳轰飞出去，连胸口都出现了一个大窟窿，它好不容易将其修复起来，却损坏了很大的至尊本源。

　　实际上，叶天的空间幽灵身体并没有增强多少，只不过他的力量变得更加高级了，比至尊的力量高级了一个层次。

　　这就使得他的破坏了也上升了一个层次，令他足以伤到至尊后期的玛蒂可。

　　“玛蒂可，你也接我一刀！”不远处，叶天的本尊举起希望之刀杀来，不同的是，他也将时空法则融入其中，使得希望之刀震颤起来，爆发出前所未有的炽烈神光。

　　像希望之刀这种宇宙神兵，本来就是宇宙之主使用的，用时空法则来催动它，这就让它的威力更强大了。

　　“吼！”

　　玛蒂可怒吼，它感受到了巨大的威胁，但是有叶天的空间幽灵身体在拖住它，使得它根本无法逃走。

　　最终，玛蒂可被这一刀撕裂开来了它那强大的至尊神体，耗费了很多的至尊本源，才将其修复。

　　只不过，这么一来，玛蒂可的气息也开始减弱。

　　“好！”叶天察觉到玛蒂可气息的减弱，顿时兴奋的大吼一声。

　　就这么短短时间交手了几次，给玛蒂可造成的损耗，却是比他之前努力的十几个纪元的积累还要多。

　　因为领悟了时空法则之后，不止叶天本尊的实力强大了很多，就连叶天的空间幽灵身体都能与玛蒂可一战了。

　　在叶天两具身体的联手攻击小，玛蒂可的气息不断地减弱，可以预料，它败亡是早晚的事情了。

　　“吼！”玛蒂可不是白痴，它也知道自己危险了，凭着硬生生承受叶天的一记神刀劈砍，它强行离开了众神战场，朝着宇宙边荒逃去。

　　然而，在它刚刚离开众神战场后，一只巨大的拳头，便携带着让它惊颤的力量轰击过来。

　　是叶天的空间幽灵分身。

　　同时，叶天的本尊也手持着希望之刀，从另一边杀向玛蒂可。

　　“你的速度怎么会这么快？”玛蒂可又惊又怒，连忙抵挡，但还是被重创了。

　　它身后的星空，都湮灭了一大片。

　　这一次，玛蒂可伤得更重了，身上的气息一下子跌落很多。

　　“呵呵！”叶天冷笑，根本就没有理会玛蒂可的愤怒，他的两具身体，继续联手围杀过来。

　　玛蒂可尝试逃跑了好几次，但都跑不掉，没过多久就被追上了，这简直不可思议。

　　要知道，像它这样的至尊后期强者如果要逃跑的话，就算再多两个至尊后期的强者阻拦，都无法阻拦的住。

　　可是他不知道，叶天已经领悟至高法则——时空法则。

　　在速度方面，将时间与空间结合为一体的时空法则，比命运法则还要快。

　　可以说，叶天现在的速度，都能和那些巅峰至尊相媲美了，甚至更强一些。

　　估计只有至尊大圆满级别的强者，才能在速度上面压叶天一筹，这还是叶天才刚刚领悟时空法则的缘故。

　　等叶天实力更强一些，估计这个宇宙就没人比他的速度更快了。


第一千六百二十一章 埋伏

　　“啊……我们荒兽大军迟早会踏平这个宇宙的。”

　　在一声惨叫中，玛蒂可终于被叶天给斩杀了，炽烈的希望之刀，划过它的身体，将它仅存的一点至尊本源给摧毁了。

　　虚空中，叶天暗暗松了口气，总算杀掉这个荒兽至尊了。

　　还好有空间幽灵身体的帮忙，否则仅凭他一人，就算实力增强了，领悟了时空法则，也难以杀死玛蒂可。

　　而且，即便是如此，叶天也花费了数个纪元才耗尽了玛蒂可的至尊本源。

　　再加上之前耗费的十几个纪元，叶天算了一下，他杀死这个荒兽至尊，一共耗费了二十个纪元。

　　这看起来非常震撼，二十个纪元，那该是多么长的时间？

　　一场战斗持续了二十多个纪元，这简直难以想象。

　　然而，至尊的世界，便是如此。

　　否则的话，王峰和七大神域的七位巅峰至尊也不会争斗这么多岁月了。

　　到了至尊境界，彼此都很难杀死彼此，除非拥有超越对方太多的实力才行。

　　“死了？”

　　“真的死了！”

　　“叶天居然杀死那个荒兽至尊了！”

　　……

　　在荒兽至尊死去的那一刻，整个宇宙的强者都知道了，毕竟至尊陨落，造成了浩大无匹的宇宙异象，宇宙各个地方都在下着血雨，无数天地灵气在宇宙之中席卷开来。

　　那些天妖神域的强者，看着从天空中横行而过的金光大道，都吓得趴伏在地上，一个个如临大敌，忐忑不已。

　　连那么强大的荒兽至尊都被叶天给宰了，试问这个宇宙，还有谁能够阻挡叶天称霸的脚步？

　　没有了！

　　七彩神龙和女尊那两个至尊早已经躲起来了。

　　现在，已经不需要叶天出手，光凭议会的那些强者，都能横扫整个宇宙了。

　　微微扫视了一下天妖神域，叶天并没有理会他们，而是分为两路，本尊去了宇宙飞舟，空间幽灵身体去了至尊墓地。

　　虽然荒兽至尊已经死了，但是叶天依然不准备让议会的人出来，毕竟更大的危机还在后面。

　　只不过，叶天如今实力大增，对于即将到来的灵魂世界危机，也有了一些把握。

　　“圣主，师尊，我准备埋伏在灵魂世界入口外，如今我实力大涨，也许运气好，可以偷袭重创他们。”

　　叶天回来之后，对至尊圣主和欧阳圣主他们说道。

　　现在他不光是空间幽灵身体有了至尊后期的战力，本尊更是战力大涨，估计都快接近至尊巅峰了。

　　至少，只要不是遇到至尊巅峰的强者，叶天现在都有把握与其一战。

　　至尊圣主闻言，沉吟道：“按照宇宙飞舟残灵所说的话，就算魔皇与神帝出来了，也只能发挥出至尊后期的战力。而且，他们要出来早该出来了，到现在都没有出来，就说明他们已经知道你有至尊后期的战力，觉得还没有把握对付你，所以才暂时按兵不动。”

　　“更重要的是！”

　　欧阳圣主也接过来说道：“如果神帝和魔皇能够发挥出至尊巅峰的战力，那么早就出来统一整个宇宙了，所以他们的实力最多是至尊后期，你现在去埋伏偷袭，成功率很大。”

　　“但也不要大意，不怕一万，就怕万一，实在不行，就马上回来，以你的本事，逃命应该没问题。”至尊圣主提醒道。

　　有了这两个老家伙的分析，叶天也明白了很多，当下告别他们，前往无底井的核心之地。

　　然后，叶天便在神秘光门附近埋伏下来，收敛自己的气息。

　　他已经领悟了时空法则，而时空法则在隐藏气息方面，那绝对是最厉害的。表面上看，叶天躲在神秘光门附近，但实际上，他的身体早已经不知道藏身在哪个空间，而且还有时间的力量掩盖住自己的痕迹，简直无影无踪。

　　叶天觉得，就算至尊巅峰级别的强者来了，都未必可以发现自己。

　　而且，神秘光门本来就隔绝了一部分气息，所以在神秘光门另一端的魔皇他们，是不可能发现他的。

　　而等到魔皇他们一出来，叶天就会马上发动攻击，那时候即便魔皇发现了也无济于事。

　　“魔皇和神帝实力太强，我若是偷袭他们，也许可以伤到他们，但是想要杀死他们是不可能的，连重伤都不可能做得到！”

　　叶天心中沉思着。

　　他觉得这次偷袭的时候，主要是以魔皇的手下为主。

　　要知道，这次有七彩神龙，还有女尊，还有德库拉三个人，这就是三具至尊身体。

　　到时候，神帝和魔皇都能够出来，而剩下的一具身体，肯定是由他们的一个手下占据。

　　叶天没把握杀死魔皇和神帝，但是杀死他们的这个手下却是没有问题。

　　到时候，叶天的本尊和空间幽灵身体，就能一人对付神帝，一人对付魔皇了，这样压力也会减弱很多。

　　想到这里，叶天一边等待机会，一边开始恢复战力。

　　要知道，这二十多个纪元他不停的战斗，就算杀死了玛蒂可，自己也消耗了很多的能量，现在正好可以来恢复。

　　而且，叶天还要继续参悟天帝印记，毕竟鬼知道魔皇他们什么时候出来，距离古魔族大军到来的时间不多了，他当然不敢浪费任何的一点时间。

　　现在叶天已经领悟了时空法则，他已经不需要去分别参悟时间法则和空间法则了，直接修炼时空法则就行了，而且修为的提升速度比之前快多了。

　　再加上玛蒂可惨死，它的一部分至尊本源也被叶天给吸收吞噬了，这使得叶天的修为提升了许多，距离至尊中期也不远了。

　　毕竟，玛蒂可是一位至尊后期的强者，它剩下的一点至尊本源，对于叶天来说，却是非常庞大的。

　　这些至尊本源，叶天本来是没有能力吞噬的，因为玛蒂可的修为比他强大，而且这位荒兽之中的残缺意念之中充斥着无边的杀戮，一般的至尊根本难以将其磨灭。

　　但是叶天可以做得到，他的时空法则乃是和命运法则一样的至高法则，能量虽然不多，但是等级却很高，足以让他吞噬玛蒂可的至尊本源。

　　靠着这种方法，叶天的修为提升的更快了。

　　“看来我所料不错，这个天帝印记还真是宝贝，若非参悟出时空法则，我也不可能把修为提升的这么快了。”

　　叶天暗暗兴奋。

　　这种吞噬之路，就像当年他在神州大陆崛起时，那时候他修炼吞噬武魂，也是靠着吞噬敌人的力量，成就自己。

　　他非常清楚，靠这种吞噬的方法来提升自己，绝对是最快的修炼方法。

　　只不过，这样的修炼方法，有一些弊端，毕竟那些能量不是自己，他想要完全消耗还需要不少的时间。

　　但是，叶天现在根本管不了那么多，古魔族大军到来在即，他必须要想尽一切办法提升自己的修为。

　　……

　　时光飞逝，斗转星移。

　　灵魂世界。

　　德库拉还在修炼着，他已经将修为提升到了至尊中期巅峰，就快要迈入至尊后期境界了。

　　与此同时，七彩神龙和女尊两个悲催的家伙，此刻也精神倍振地出关了，他们炼化了那尊邪恶的至尊灵魂，稳固了自己的至尊修为，这让他们兴奋不已。

　　而且，因为要和他们背后的七大巅峰至尊合作，所以魔皇还特地送给了他们一些灵魂世界和邪恶灵魂，当做报酬。

　　如此一来，七彩神龙和女尊两人对于失去肉身，再也没有怨气了。

　　反正等他们出去之后，最多花费一百个纪元，就能把至尊肉身给修炼出来。

　　相比于修为的提升，这点时间对于他们来说根本不值得一提。

　　“魔皇，你们准备什么时候出去？”女尊有些迫不及待地问道，修为的提升，实力的增强，她就更想要找叶天报仇雪恨了。

　　不过，魔皇摇了摇头，沉声道：“叶天的实力已经达到了至尊后期，就算我出去了，也奈何不了他，等德库拉突破到至尊后期时，再加上我们联合之力，才有机会杀死叶天。”

　　“我担心夜长梦多！”

　　一旁的七彩神龙皱着眉头说道：“魔皇，叶天在灵魂世界修炼过，所以你应该清楚他这个人，几乎每过一段时间，他的修为都能提升一大截，我怕等我们出去的时候，他的修为又提升了。”

　　“这不可能！”

　　魔皇冷笑道：“我承认叶天的天赋很厉害，但是到了至尊境界，想要再往上提升一点点，那得需要千万个纪元的积累才行，这不是天赋就可以弥补的。你们自己就是至尊，难道感受不到吗？”

　　“话虽没错，但是不知道为什么，我心中有一种不好的预感，毕竟叶天一路走到现在，都是在创造奇迹。”七彩神龙苦笑道。

　　一旁的女尊也点了点头。

　　他们是看着叶天一路成长起来的，几乎每隔一段时间，叶天的实力便暴涨许多，那种成长的速度实在太快了。

　　“轰！”

　　就在此时，一股强大的气息突然从德库拉身上爆发而出。

　　魔皇眼睛一亮，顿时笑着说道：“好了，该是我们出去的时候了。”

　　七彩神龙和女尊也知道德库拉突破了，不由得露出了笑容，同时也有些羡慕和激动。

　　因为德库拉这突然，那已经是彻底超越他们了。


第一千六百二十二章 偷袭得手

　　经过了几十个纪元的演变，充满毁灭的末日气息，已经将古神族大陆给吞噬了，就连古魔族大陆都已经被吞噬了一大半。

　　此时，魔皇他们一群人，只能躲在太阳星上。

　　整个灵魂世界，已经到了毁灭的临界点。

　　不过没关系，因为德库拉在这个时候突破了，晋升到了至尊后期。

　　如此快的速度，让七彩神龙和女尊羡慕嫉妒不已。

　　但是，他们也都知道，德库拉前世是一位巅峰至尊，这几十个纪元来，靠着许多邪恶灵魂和灵魂水晶的帮助，能够这么快将修为提升到至尊后期，那也是很正常的。

　　毕竟，德库拉是相当于重新修炼一遍，根本没有什么修炼瓶紧，一切都是水到渠成。

　　只是他要修炼到前世一样的巅峰至尊境界，却很难了。

　　因为晋升巅峰至尊所需要的能量太庞大了，只能依靠自己努力修炼，外物的帮助已经很小了。

　　不过，有了至尊后期的修为，德库拉已经非常满足了。

　　至少现在，他已经有把握在巅峰至尊手中逃命了，只要不是遇到至尊大圆满级别的强者，他在这个宇宙，最起码安全可以得到保证了。

　　“我师尊的宇宙神兵只有我才知道在哪里，只要找到那件宇宙神兵，借助神兵之力，就算对抗至尊大圆满级别的强者，我也有把握了。”

　　感受着体内的强大力量，德库拉满脸兴奋，暗暗想到。

　　宇宙神兵的威力非常强大，远超于至尊神器，看看叶天手中的那件希望之刀就知道了。

　　希望之刀目前还只是一件次宇宙神兵，这样就能让叶天越级挑战敌人，而如果是真正的宇宙神兵，那么威力就更加强大了。

　　“德库拉，你既然已经突破了，那我们就离开这里吧。”

　　魔皇的声音传来。

　　德库拉抬头环视四周，此时，整个灵魂世界都要崩溃了，估计支撑不了多长时间了。

　　所有人，都已经聚集在了太阳星。

　　“走吧，是该出去找叶天算账了。”德库拉冷笑道。

　　魔皇也是一脸冷笑，当初叶天从他手中逃跑，可是把他给气死了。

　　今天终于可以报仇雪恨了。

　　还有七彩神龙和女尊，他们与叶天的仇恨更大，早已经恨不得冲出去了。

　　当下，由魔皇和德库拉零头，身后跟着七彩神龙、女尊，还有另外一个使用女尊身体的古魔族巅峰至尊。

　　一行五位至尊，跨过神秘光门，离开了灵魂世界。

　　五大至尊的气息非常庞大，而且他们也没想过要隐藏气息，毕竟一来他们不怕叶天知道，二来这里是无底井的核心，他们的气息根本传不出去。

　　可惜，他们做梦也想不到，叶天早已经埋伏在外面等候他们。

　　这不，一感应到五大至尊的强大气息，叶天顿时就冲修炼中惊醒。

　　“居然有五个？”

　　叶天心中充满了惊疑。

　　同时，他感应到了几股熟悉的气息。

　　有魔皇的气息，当初他受到魔皇的攻击，对他的气息太熟悉了。

　　还有德库拉、七彩神龙、女尊三人的气息，最后一个气息他并不知道，但也猜得出来是灵魂世界的某个至尊。

　　但是，让叶天好奇的是，神帝居然没有出来。

　　不仅如此，七彩神龙、德库拉、女尊他们居然没死，甚至德库拉还保存着肉身，这让叶天有些惊奇，什么时候魔皇和神帝这么好说话了？

　　这些心思都是转瞬之间，因为时间紧急，叶天也不管心头的疑惑，他和他的空间幽灵身体，马上就动手，打出最强的攻击。

　　“天帝拳！”

　　首先出击的便是叶天的空间幽灵身体，他将时空法则融入天帝拳中，使得这一招的威力达到了恐怖的程度。

　　“轰隆隆！”一拳轰出，整个无底井的核心都在动荡不安，无数空间都被粉碎，浩瀚无匹的拳意直接降临而下，将魔皇无人全都笼罩在其中。

　　与此同时，叶天的本尊也出手，将魔皇无人分开，牵扯到了不同的空间之中。

　　本来，叶天想要做到这一步是非常难的，毕竟魔皇的实力非常强大，而德库拉此刻也晋升到了至尊后期。

　　但是叶天现在掌控了时空法则，却是可以轻易做得到。

　　掌握时空法则之后，对于时空的了解，在这个宇宙，基本上已经没人可以比得上叶天了。

　　只是将敌人拉住早已经准备好的空间之中，这对于叶天来说，却是非常容易。

　　叶天这样做，也是为了将魔皇他们分散开，使得他们无法联合出手。

　　“小心！”魔皇大吼道。

　　几乎在叶天出手的时候，他就发现了。

　　还有德库拉，作为至尊后期的强者，他也发现了，仅次于魔皇之后，当即吼道：“是叶天，都小心点。”

　　但是没等他们说完，便各自被拉入到了一个不同的空间之中，虽然这个空间很弱，他们只需要几秒钟就能突破这个空间。

　　但是，叶天的天帝拳非常强大，令得魔皇和德库拉都感到了一丝危机，不得不谨慎对待这一招。

　　而至于七彩神龙和女尊，早就被吓傻了，他们觉得在叶天这一拳之下，是非常的渺小，简直有种要被秒杀的可能。

　　另外一个古魔族的至尊也感到惊颤不已，他本身是一个巅峰至尊，如果这里是灵魂世界，他一点都不怕这样的攻击。

　　但是，现在这里是外界，他的实力已经跌落到至尊中期，面对这个足以威胁到至尊后期的一拳，他感到了沉重的压力，不得不全心对待。

　　“轰！”

　　魔皇的实力最强，他那庞大的神念一下子就轰碎了周围的空间束缚，并且迅速出手，将七彩神龙和女尊护在身后。

　　作为大圆满级别的至尊，即便实力被压制到了至尊后期，但他在至尊后期之中也属于顶尖的一个。

　　随后，德库拉也杀了出来。

　　两位至尊后期的强者，并没有用掉多少时间，可惜已经迟了。

　　因为一道无比璀璨的刀光，携带着一股毁灭宇宙世界的磅礴刀意，朝着他们横扫过来。

　　这一刀太绚丽了，太恐怖了。

　　刚才的一拳都已经让他们感到惊颤了，但是和这一刀相比，却是差了很多。

　　这一刀的刀光，似乎将整个宇宙都给吞没了，就连无底井的核心，都被这一刀给斩成了两半。

　　“怎么可能？”

　　魔皇作为大圆满级别的至尊，神念是何等的可怕？他一下子就发现了这一刀的威力，比刚才的一拳强大多了，尤其是叶天手中的那把希望之刀，让他都感到背后发寒。

　　连他这样的至尊大圆满强者，都没见过这样的神器，比至尊神器都强大多了。

　　“他的实力怎么会增强这么多？”德库拉也嘶吼道，满脸不敢置信。

　　这才多久？

　　不到一百个纪元而已，叶天的实力居然就已经达到了这一步，这实在让人难以置信。

　　不过，这时候没人可以回答这个问题，也没人有时间回答这个问题。

　　就连魔皇和德库拉都感觉到了危机，更何况是其他人了。

　　七彩神龙和女尊直接绝望了，面对这可怕的一刀，又来的如此突然，连魔皇和的德库拉都有些手无足措，那里还有机会保护他们。

　　另外一个古魔族的至尊，也感觉到了危险的气息，更加没时间理会七彩神龙和女尊的死活。

　　哪怕德库拉还想要和七彩神龙、女尊背后的巅峰至尊们合作，但这个时候，也没心思理会他们了。

　　毕竟，他们自己的生命才最重要了。

　　“嗤嗤！”

　　虚空破碎，空间被摧毁了。

　　整个无底井的核心都被这一刀给毁坏了，许多至尊阵法都崩溃了，整个空间一片肆虐。

　　魔皇他们五个至尊，全都被希望之刀的刀光所吞没，可怕的刀芒不断地轰向他们。

　　没有身体的七彩神龙与女尊，没有坚持多久，便被绞碎了至尊本源，死的不能再死了。

　　那个古魔族的至尊也大口喷血，连被他占据的女尊肉身都被摧毁了一大半，吓得他连忙耗费巨大的至尊本源来修复这具肉身，否则没有这具肉身的遮掩，他马上就会引来天谴。

　　只不过，消耗这么多的至尊本源，让他这个巅峰至尊都伤势惨重，脸色一下就白了，气息也下降了许多，哪里还有至尊中期的实力，估计连至尊初期的实力都难以发挥出来了，简直一下子就被打残了。

　　魔皇和德库拉两个人还好一点，两人毕竟是至尊后期的强者，虽然叶天的这一刀很可怕，也杀的他们措手不及，但想要一刀就重创他们，那也是不可能的。

　　他们两人还是挡住了这一刀，只是样子有些狼狈。

　　而且，他们两人都被这一刀给轰飞出去，虽然没有受伤，但是都感觉一阵气血沸腾，自身神体都遭受到了不同程度的破坏。

　　更加让他们无法忍受的是，七彩神龙和女尊死了，而魔皇手下的那位巅峰至尊也伤势惨重，基本上没有能力再与叶天战斗了。

　　“可恶！”德库拉满脸愤怒。

　　魔皇怒吼道：“叶天，你找死！”

　　他将那个受伤的古魔族巅峰至尊收进了自己的至尊神界中，然后瞪着一双漆黑的眸子，死死盯着不远处撕裂空间而出的叶天，两只眼睛里面充满了无边的杀意。


第一千六百二十三章 自爆

　　五位至尊，两死一伤，仅仅是一刹那间的事情。

　　叶天冷冷看着前方，此时，他的敌人只剩下满脸愤怒的魔皇与德库拉了。

　　这两个拥有至尊后期实力的强者，不是那么容易杀死的，叶天也没想过要杀死他们，因为太难了，几乎不可能做得到。

　　“真是没想到，你这个小蝼蚁，居然成长到了这一步。”魔皇阴沉沉说道，强大的力量从他身上席卷出来，掌握着七彩神龙肉身的他，一下子爆发出自己所能使用的极限力量，朝着叶天轰杀过去。

　　面对魔皇这样的强者，哪怕明知道对方的实力被压制在了至尊后期，叶天也不敢有丝毫的大意，他直接动用本尊，催动希望之刀便迎了上去。

　　至于叶天的空间幽灵身体，则朝着不远处的德库拉杀去。

　　“仅仅一具分身也想对付我？”

　　德库拉见状，不由得怒极反笑：“叶天，你太可恶了，你真以为我还是当初才刚刚晋升至尊境界的德库拉吗？”

　　“就算你现在已经踏入了至尊后期，也不会是我的对手。”叶天冷笑道，直接动用天帝拳，那蕴含着时空法则的天帝拳，携带着恐怖的神威，将德库拉笼罩在其中。

　　德库拉脸色一变，震惊道：“这竟然真的是时空法则，你居然能够将时间与空间融合？这怎么可能？”

　　作为古魔族的至尊，而且还曾来自古魔界，德库拉的眼界当然比这个宇宙的任何人都厉害，他终于认出了时空法则。

　　先前叶天的那一拳，来的太突然了，他没时间感受太多了。

　　而且，德库拉从来没有想过这个宇宙居然有人可以领悟时空法则，虽然他也知道只要融合时间法则和空间法则，那么就能领悟时空法则。

　　德库拉曾经靠在古魔界的时候，也知道一些领悟时空法则的妖孽，但是他根本不知道融合时间法则与空间法则的方法。

　　就算他的师尊，那位古魔族的宇宙之主都不知道。

　　这种方法，即便是在上三界，都属于绝对的秘密。

　　所以，德库拉很难相信叶天居然领悟了时空法则。

　　“没想到你也知道时空法则，哼！”叶天冷哼一声，有些惊讶，不过他马上就想到了德库拉的身份。

　　这家伙前世是来自古魔界的一个至尊，知道时空法则也是很正常的。

　　毕竟，上三界的格局，要远远超过这个宇宙。

　　“我明白了，你是从天帝印记中参悟的，可恨啊！”德库拉怒吼道，眼中闪过一丝后悔之色，早知道是这种结果，当初他就应该阻止叶天闯黑暗魔塔。

　　现在好了，他完全是在自食其果。

　　天帝印记是什么样的宝物，德库拉非常清楚。

　　所以，叶天从天帝印中领悟了时空法则，也就再正常不过了。

　　只是这样一来，哪怕有命运之眸的阻止，叶天想要晋升宇宙之主的机会也大多了，比王峰都大得多了。

　　这对于德库拉来说，还有即将降临的古魔族大军来说，都是一个威胁。

　　要知道，叶天若是在此之前晋升为宇宙之主，到时候叶天直接带着这个宇宙离开，荒界那么大，叶天要是躲起来，谁能找得到？

　　到时候，那些古魔族大军最多白跑一趟，但是他还在这座宇宙之中，到时候必死无疑。

　　想到这样的结果，德库拉眼睛顿时红了，脸上充满了杀气。

　　“一定要杀死这小子！”

　　德库拉心中发狠，他已经没得选择了，不杀死叶天，将来死的就是他。

　　虽然距离古魔族大军降临只剩下不到一千个纪元的时间了，换成一般人，谁也不认为叶天可以在这么短的时间内成为宇宙之主。

　　但是德库拉却不敢赌，因为这才过去多久？叶天居然就已经拥有了堪比至尊后期的战力，这种成长的速度太快了，快的让他感到恐惧。

　　让一个至尊后期的强者都恐惧了，这要是传出去，整个宇宙都会震撼的。

　　“轰隆隆！”

　　德库拉拼命出手了，他施展出自己的得意战技无量血海，那可怕的血色浪涛顿时席卷出去，将周围的整个星空都给吞噬了。

　　这是他前世成为巅峰至尊后领悟的最强战技，也是他最熟悉的战技，是在他的师尊，古魔族宇宙之主的指导下创出来的。

　　先前刚刚晋升至尊的时候，他还没有能力使出这门战技，但是现在他有了至尊后期的修为，却是可以轻松使出这门得意的战技了。

　　这不，血色的海洋席卷出去，一下子就把叶天笼罩在里面。

　　叶天的天帝拳在碰到这个血海的时候，却是像进入了沼泽，被陷入了其中，庞大的神力都被禁锢了，甚至在慢慢削弱。

　　而且，德库拉化为这片血海，连叶天也看不出德库拉的本体在那里。

　　唯一伤到血海的，便是那一点时空法则，但是这点时空法则很少，毕竟叶天才刚刚领悟。

　　所以，叶天不敢耗尽这点时空法则，而是利用它来守护己身，防止被德库拉偷袭。

　　只是如此一来，叶天就显得有些被动了。

　　“哈哈哈，叶天，这无量血海乃是我前世耗尽心血才创出来的，一旦我化为血海状态，血海中的每一点血液都是我的身体，你想要杀死我，就只有毁灭整个血海才行。不过，你做得到吗？”

　　德库拉的笑声从四面八方传来。

　　整个天地虚空都被血海所笼罩，甚至在血海之中，有着一条条血龙、血凤凰，等由血液凝聚而出的神兽杀来。

　　“天帝拳！”

　　叶天冷哼一声，大吼道。

　　这一次，他施展出了第三式的天帝拳，要知道，这可是宇宙之主级别的战技。

　　拳势一出，宇宙星空都发生了异变，炽烈的金光从叶天身上涌现出来，他像似一尊永恒不变的金色火球，正在蒸发血海。

　　“啊……”

　　德库拉顿时惊恐起来，叶天的这一拳的确伤到了他，让他感到很痛。

　　不过，天帝拳不属于群攻战技，只能让德库拉受点小伤，对于那无边无际的血海来说，却是不值得一提。

　　“天噬神技！”德库拉嘶吼着，那无边的血海顿时沸腾起来，正在吞噬周围的虚空，这使得德库拉的能量暴涨，补充着他刚才的消耗。

　　叶天眉头一皱，这么一来，天帝拳就无用了。

　　根本无法重创德库拉。

　　“哈哈哈，我承认天帝拳的确很强大，但是很可惜，我这一招刚好克制它，除非你用宇宙之主的修为施展出第三式的天帝拳才能杀死我。”德库拉又得意地笑了起来。

　　他前世是巅峰至尊，这招又是在一位宇宙之主的指导下才创出来了，所以非常厉害。

　　当初正是凭借这一招，德库拉甚至击败了古神族三位巅峰至尊，最后才被古神族一位强大的巅峰至尊重创。

　　“是吗？”

　　叶天闻言冷笑一声，随即阴冷道：“那你看看这一招如何？”

　　说罢，叶天抬起双手，掐动神秘印决，一道道金色的光芒从他身上释放出来。

　　与天帝拳不同，这些金色的光芒组成一个个符号，最后形成一个个金色的“封”字，密密麻麻地遍布了整个血海。

　　“十八封魔手！”

　　德库拉惊怒道。

　　毫无疑问，这正是十八封魔手，也是叶天的另外一个底牌。

　　在天帝拳的绝世锋芒之下，叶天已经很少再动用十八封魔手了，但是如今对付德库拉这个古魔族的至尊，用十八封魔手来效果最好了。

　　毕竟，当年那位古神族的强者创出这门绝学，就是为了针对古魔族。

　　这一招连古魔族的宇宙之主，甚至更强者都能克制，就别说小小的至尊了。

　　德库拉感受到整个血海都被这些密密麻麻地“封”字给贴上，顿时感到背后发凉，心中惊恐不已。

　　这时候，叶天冷笑一声，手势一变，一个个金色的“灭”字，逐渐从他手中飞出。

　　瞬间，德库拉感受到了死亡的威胁。

　　然而，德库拉眼睛一红，他疯狂地吼道：“叶天，这可是你逼我的，啊……”

　　随着德库拉的一声大吼，那无边的血海顿时剧烈沸腾起来，那血色越来越妖异，红的非常可怕。

　　“不好，这家伙要自爆血海！”叶天见状，顿时脸色大变。

　　这么大的血海，一旦自爆开来，叶天绝对会被重创的。

　　要知道，虽然如今叶天凭借时空法则使得自己可以与至尊后期的强者一战，但是他的防御力却很弱，比至尊后期的强者差一点。

　　这么庞大的血海一旦自爆，就算至尊后期的强者也会被重创，更何况是叶天。

　　当下，叶天顾不得攻击德库拉，他利用那些“灭”字轰开一道缺口，朝着远处逃出。

　　为了加快速度，他甚至动用了时空法则，虽然他的速度很快，但是他现在恨不得速度再快一点。

　　然而，德库拉这次发狠了，他自爆的速度太快了，没等叶天跑出血海，那恐怖的能量便一下子吞没了叶天。

　　就连远处正在战斗的叶天本尊，还有魔皇，都被这股爆炸给吓得一惊。

　　两人都感觉德库拉太疯狂了。

　　简直是一个疯子。


第一千六百二十四章 打退

　　德库拉这次绝对是疯了，那么庞大的血海一下子自爆了，所爆发出来的能量太恐怖了，直接摧毁了无底井的核心，无数至尊阵法都挡不住。

　　虽然威力恐怖，但是对德库拉的伤害也很大，他的至尊本源一下子消耗了七八成，战斗力直接从至尊后期降落到了至尊初期，甚至连当初七彩神龙和女尊那两个伪至尊都不如了。

　　不过，叶天的那具空间幽灵身体也不好受，虽然靠着时空法则的绝对速度，他逃到了血海的边缘，但是依然被爆炸的力量所重创。

　　此时，叶天的这具空间幽灵身体身上全都是密密麻麻的裂缝，显得触目惊心，这还是他动用了至尊本源护体的后果，否则的话，他的肉身直接就被摧毁了。

　　而且，经过这番爆炸，叶天的空间幽灵身体好不容易积累的一些时空法则，也消耗殆尽。

　　此时，叶天这具空间幽灵身体的战力也下降了很多，从至尊后期，下降到了至尊初期。

　　不过，看到德库拉的惨况，叶天顿时得意地笑了。

　　“德库拉，这可是你自己找死，居然选择了自爆。”叶天的空间幽灵身体将身体修复好，满脸狞笑地走向德库拉。

　　德库拉却是满脸无惧，他冷笑道：“叶天，恐怕你搞错了，死的是你才对。”

　　话音未落，一道身影在德库拉的身边出现，刚一出来，就散发出一股强大的气息，绝对是至尊中期，甚至接近至尊后期。

　　但是这个身影，叶天太熟悉了，是女尊。

　　不，是刚才那个古魔族的至尊，是他在掌控女尊的身体。

　　只是，让叶天疑惑的是，刚才那个古魔族的至尊不是已经被他偷袭给废了吗？

　　难道至尊本源是那么容易恢复的？

　　德库拉似乎看出了叶天的疑惑，不由得大笑道：“叶天，你难道忘了？在灵魂世界，可是有好几位巅峰至尊啊，刚才那个受了伤，换一个巅峰至尊重新驾驭女尊的身体就行了，哈哈哈。”

　　叶天脸色顿时一变，他差点把这个忘记了，虽然他偷袭废掉了一个巅峰至尊，但是对方还有好几位巅峰至尊，只要没有毁掉女尊的身体，对方就可以马上换一个巅峰至尊来掌握这具身体对方他。

　　这还怎么打？

　　对方简直有多条命啊！

　　很不公平。

　　不过，没人跟你说公平。

　　那位驾驭着女尊身体的古魔族至尊，直接朝着叶天的空间幽灵身体杀来。

　　叶天的本尊想要救援，但却被魔皇给拖住了。

　　虽然叶天的本尊很厉害，还有希望之刀这个强大助力，但是魔皇太强了，哪怕他只能发挥出至尊后期的修为，但是也远远超过德库拉。

　　德库拉以前只是一个巅峰至尊，都能拼命把叶天的空间幽灵身体打残，而魔皇是至尊大圆满级别的超级强者，虽然被压制了修为，但是他的灵魂力量还在，所以他几乎把至尊后期的修为给发挥到了极致。

　　若非靠着希望之刀的帮助，叶天恐怕根本不是魔皇的对手，所以他根本摆脱不得魔皇。

　　“去至尊墓地！”叶天本尊大吼道。

　　同时，他引着魔皇，朝着宇宙飞舟退去。

　　叶天的空间幽灵身体也想到了宇宙飞舟和至尊墓地两个退路，只是不知道怎么选择，听到本尊的吼声，顿时就赶往至尊墓地。

　　“你跑不掉的。”

　　一个男人的声音从女尊的身体之中传来。

　　是那位古魔族的巅峰至尊。

　　他根本没有丝毫担忧，因为宇宙也就这么大，在他们至尊的眼里，只是一个后花园而已，叶天还能逃到哪里去？

　　“宇宙飞舟？”

　　与此同时，德库拉也听到了叶天本尊的声音，不由得眉头一皱。

　　随即，他看到叶天本尊和魔皇朝着众神战场移动，顿时明白了叶天的打算，不由得传音给魔皇：“小心宇宙飞舟。”

　　“知道了！”魔皇随意地回答道，他对自己的实力有绝对的自信，除非是巅峰至尊出现，否则他一点也无惧。

　　而且，就算是遇到巅峰至尊，他也有自保的把握。

　　德库拉也不管魔皇是否听见去了，叶天的本尊太强大了，不是他们短时间内可以杀死的，所以他想要先铲除叶天的空间幽灵身体，废除叶天的一只臂膀。

　　要知道，这个空间幽灵身体，在这些年来，帮助了叶天太多太多的忙。

　　如今，这具空间幽灵身体甚至有着堪比至尊后期的战力，如果不毁掉叶天的这具分身，德库拉就感觉寝食难安。

　　他们一阵追击，直到追到了至尊墓地。

　　叶天的空间幽灵身体一进入至尊墓地，顿时就开启了一些防御性的至尊阵法，用来阻挡德库拉和那位控制女尊身体的古魔族巅峰至尊。

　　“这里居然有这么多至尊阵法，以前怎么没有听你提过？”古魔族的巅峰至尊停了下来，有些凝重地说道。

　　赶过来的德库拉阴沉道：“我也是第一次发现这个地方，不过只是一些至尊阵法而已，对于我们来说不算什么，连七大巅峰至尊在无底井核心布置的至尊阵法，都已经被我们给摧毁了。”

　　他说的没错，至尊阵法虽然是号称至尊阵法，但也只是可以发挥出至尊的力量而已。

　　但是至尊分为：初期、中期和后期，还有巅峰，和大圆满。

　　一般的至尊阵法，只能发挥出至尊初期的威力，即便是无底井核心，那由七大巅峰至尊布置的至尊阵法，也仅仅发挥出至尊中期的攻击力而已，对于他们来说，根本不值得一提。

　　更重要的是，这些至尊阵法只能发挥出相当于至尊的攻击力，就像似一个不能移动的大炮而已。

　　而至尊们却可以随意行动，这就好比一个不能移动的大炮，和一个可以飞来飞去的大炮，谁的威力更强？

　　一显无疑。

　　所以，这些至尊阵法也只能吓吓初期的至尊，和一些至尊以下的蝼蚁而已，对于真正的至尊级别强者来说，只是稍微有点麻烦而已。

　　而且，德库拉前世是一位巅峰至尊，对于一些至尊阵法当然精通。

　　而掌控女尊身体的这位古魔族至尊，也是一位巅峰至尊，对于阵法同样精通。

　　所以他们就更不怕了。

　　“冲进去，宰了叶天的这个分身，断他一臂，那样我们胜利的希望就大多了。”德库拉说道。

　　那位古魔族的巅峰至尊点了点头，随即与德库拉一起进入至尊墓地。

　　那些沿途挡路的至尊阵法，被他轻松破除。

　　可是，正当他们深入至尊墓地的时候，周围的至尊阵法顿时就变了。

　　变得更加可怕了。

　　如果说，原本至尊墓地的至尊阵法，连无底井核心的至尊阵法都不如的话，那么现在这里的至尊阵法，却是比无底井核心的至尊阵法还要高深了。

　　“怎么会这样？”

　　德库拉脸色一变，有些不敢置信地吼道：“连七大至尊布置的至尊阵法，居然都不如这里的至尊阵法。”

　　“不仅不如，而且还差得很远，连我们的退路都被封死了，先前利用弱一点的至尊阵法，只是为了引我们进来。”

　　古魔族的巅峰至尊也阴沉着脸说道。

　　“还好，只是一些防御性的至尊阵法……”德库拉说道，但是随即瞳孔一缩，脸色猛然变得难看起来。

　　因为周围又多了一些至尊阵法，这次不再是防御性的至尊阵法，而是攻击性的至尊阵法了。

　　而且，这些至尊阵法一起启动了，一道道可怕的神光，朝着他们轰杀过来。

　　“快收我进你的至尊神界。”德库拉忍不住嘶吼道，他自爆血海后，实力下降的太厉害了，根本无法承受这些至尊阵法的攻击，恐怕会被秒杀。

　　那位古魔族的巅峰至尊虽然叶感到震惊，但听到德库拉的声音，马上就把他收进自己的至尊神界中。

　　然而，他就被那些至尊阵法爆发出来的攻击给淹没了。

　　……

　　至尊墓地，神州大陆。

　　叶天的空间幽灵身体此刻在催动至尊墓地中的至尊阵法，旁边的至尊圣主他们也赶过来，满脸担忧之色。

　　“叶天，怎么样，有把握吗？”至尊圣主问道。

　　叶天沉声道：“这个古魔族的巅峰至尊实力受到压制，只能发挥出至尊中期的实力，我利用这里的至尊阵法，完全可以抵挡。不过，我担心的不是他，而是神帝。现在，魔皇已经出来了，但是神帝却未曾出现，这是无法掌握的变数。”

　　叶天还不知道神帝已经死了。

　　他看到魔皇掌握七彩神龙的肉身之后，实力虽然被压制了，但依然能够和他的本尊不分上下。

　　这时候，如果神帝出来掌控德库拉的身体，或者是女尊的身体，那么他这里的至尊阵法，还未必能够抵挡了。

　　只是，过了很久，神帝都没有出现。

　　相反，那被困在许多至尊阵法中心的古魔族巅峰至尊，却是感到慌了，他驾驭着女尊的身体，正朝着外面冲去。

　　他甚至不惜耗费至尊本源，也要冲出去，因为继续留在这里的话，他必死无疑。


第一千六百二十五章 逼迫

　　看见那落荒而逃的古魔族至尊，叶天和至尊圣主他们都暗暗松了口气，虽然之前他们也知道这里的至尊阵法很强大，但是能否可以挡住一位强大的至尊，叶天也没有多少信心，现在经过一次试验，他们顿时信心倍增。

　　“好了，你们在此守候，一旦他们再过来，就马上来通知我，我先去恢复伤势。”叶天随即对至尊圣主他们说道。

　　至尊圣主连忙点头道：“好，你赶快去恢复伤势，这里有我们。”

　　他也看出来了，这次叶天伤得很重，因为以他的实力，都能感受到叶天的气息很弱了，这就足以说明叶天伤到太重了。

　　而且，若是叶天没有遭受重创的话，刚才肯定会趁机配合那些阵法斩杀掉那个古魔族的至尊。

　　现如今，叶天就是他们的支柱，他们当然期盼叶天迅速恢复伤势。

　　“估计没有几个纪元，这伤势是很难恢复了。”叶天盘膝坐下之后，先是查看了一下自己的身体，顿时眉头紧皱。

　　不得不说，这次他太惨了。

　　当然，德库拉比他更惨。

　　好再叶天当初离开灵魂世界的时候，还抓捕了许多邪恶灵魂和一些灵魂水晶，此刻正好用来修复自己的伤势。

　　不过即便如此，他的伤势也要几个纪元的时间才能彻底恢复。

　　至尊很难受到重伤，但是一旦被重伤，就很难恢复。

　　实际上，就算是至尊圣主他们这些半步至尊，一旦受到重伤，都是很难恢复的，需要沉睡很长时间才行。

　　……

　　众神战场。

　　由于叶天有目的地把战场带到了这里，魔皇也没有发觉，就算他发觉了，也不会在意。

　　因为战斗到现在，他已经摸清楚了叶天的底牌，除了那把希望之刀和时空法则对他有点威胁外，其它的招数对他一点用处都没有。

　　魔皇现在是越战越勇，已经隐隐开始占据上风了，只是偶尔忌惮叶天手中的希望之刀罢了。

　　“叶天，你永远不会明白大圆满至尊的厉害，虽然我的修为被压制了，但是我的战斗经验和技巧，以及对战技的理解能力，都比你强得多。”

　　魔皇得意地笑道。

　　“哼！”叶天冷哼一声，操控着希望之刀，斩向魔皇。

　　魔皇脸色一变，他对这把刀太忌惮了，因为之前不小心被这把刀击中，差点让他的肉身崩溃，毕竟他的肉身只是至尊初期的肉身，太弱了。

　　要是肉身崩溃了，即便魔皇实力再强大，到时候天谴一来，他还是必死无疑。

　　所以，魔皇不敢硬憾希望之刀，而是选择退避。

　　叶天趁机后退，朝着宇宙飞舟的方向挪移而去，速度极快。

　　“逃？你还能往哪里逃？”魔皇冷笑，继续追击，只是从手下那里传来的消息，让他身形一顿。

　　失败了！

　　他的手下和德库拉居然失败了。

　　魔皇眉头一皱，随即喝道：“赶紧过来与我会合，先宰了叶天这个本尊，到时候他那具分身也没什么作用。”

　　那个从至尊墓地逃出来的古魔族至尊，顿时往众神战场这边跑。

　　此时，叶天已经进入宇宙飞舟了，宇宙飞舟太大了，广阔无边，而且一进入其中，叶天的气息就消失了。

　　“嗯？”魔皇脸色一变，连他也察觉不到叶天的信息了。

　　想起德库拉的提醒，似乎就是让他小心这个宇宙飞舟。

　　不过，魔皇是何等人物？他岂会因为德库拉的提醒，就放任叶天离去，那实在太丢人了。

　　而且，他有绝对的自信，就算遇到巅峰至尊，他都有保命的把握。

　　当下，魔皇跟着进入了宇宙飞舟。

　　一进入宇宙飞舟，魔皇就再次发现叶天的气息了，而且就距离他不远处。

　　“哼！”魔皇冷笑一声，直接冲了过去，一路上虽然也遇到了不少残缺的阵法，甚至有残缺的至尊阵法，但在他面前，根本不堪一击。

　　“就这种地方，也让我小心？”魔皇摇头冷笑，满脸不屑，他一路横冲直撞，很快就追上了叶天。

　　而此时，叶天就站在前方看着他，似乎在等他到来。

　　魔皇见状，不由得冷笑道：“决定不跑了？”

　　“难道德库拉没有警告你不要进入宇宙飞舟吗？”叶天像似看白痴一样地看向魔皇，他还真的没想到魔皇居然追进了宇宙飞舟，就算魔皇不知道宇宙飞舟残灵的存在，难道德库拉还不知道吗？

　　“说了又怎么样？一座残破的遗迹，能够奈我何？”魔皇满脸霸气地说道。

　　作为至尊大圆满级别的超级存在，哪怕现在他的修为被压制在了至尊后期，他也有足够傲视一切的自信。

　　“是吗？”叶天闻言冷冷一笑：“那你就看看这座残破遗迹的厉害吧。”

　　说罢，叶天通知宇宙飞舟残灵，让它动手压制魔皇。

　　很快，一股强大的领域压力笼罩而下，令得周围的空间都慢慢溃散开来。

　　在这股庞大的压领域压力之下，魔皇脸色瞬间大变，整个人就马上想要往宇宙飞舟外面逃去。

　　然而，叶天早已经出现在他的后路，高高举起希望之刀，一刀将其逼了回去。

　　“现在想走，迟了！”叶天冷笑道，他手中的希望之刀爆发出无与伦比的神辉，一股可怕的刀芒撕裂层层空间，光芒照亮永恒。

　　魔皇原本是可以轻松躲开这一刀，再不济也能抵挡一二，但此刻他被宇宙飞舟的残缺力量压制，一身实力只能发挥出五成，却是根本抵挡不住这一刀。

　　那炽烈的刀芒袭击过来，将魔皇的防御给一下子摧毁了，他的身体被轰得倒飞出去，满口喷血，体表光芒都是一阵黯淡。

　　“现在知道这座残破遗迹的厉害了吧？”叶天冷笑着，继续挥动希望之刀杀向魔皇。

　　魔皇气得怒吼连连，满脸憋屈，这次是他大意了，谁能想到一座残破的遗迹居然这么厉害。

　　难怪之前德库拉会提醒他，可惜没被他当回事，这让他感到后悔万分。

　　当下，魔皇把消息传讯给德库拉。

　　“什么！你跑进宇宙飞舟了？我不是让你别进去吗？赶紧出来，那可是混沌中的飞行器，全盛时期都能对抗宇宙之主，就算现在残破不堪，但也能够压制一下你，在那里面你根本不是叶天的对手。”德库拉闻言，连忙说道。

　　他并不在乎魔皇的死活，不过现在他受伤惨重，还需要依靠魔皇的力量，所以不想魔皇这么快就死掉。

　　“记住了，不管耗费多大代价，一定要闯出来，否则时间久了，你必死无疑。”德库拉最后提醒道。

　　魔皇这次没敢将他的话不当回事了，他拼命抵挡叶天的攻击，并且朝着宇宙飞舟外面逃去。

　　原本只是很短的一条路，却因为叶天的拖延，让他感觉跑了很长很长时间。

　　这段时间内，魔皇非常凄惨，一路上被叶天打得重伤吐血，而且为了保护肉身不被希望之刀摧毁，他还不得不耗费至尊本源去护住肉身。

　　虽然作为大圆满级别的至尊，魔皇的至尊本源非常庞大，但也架不住这样的消耗啊，而且每消耗一分至尊本源，都对他的实力影响很大。

　　最后，魔皇终于逃出了宇宙飞舟，但他此时伤势惨重，就算没有了宇宙飞舟残灵的压制，他也不是叶天的对手了。

　　这时候，另一位古魔族的至尊也赶来了，但是即便加上他，依旧不是叶天的对手，被叶天的希望之刀逼得狼狈不已。

　　“走，别跟他缠斗了。”德库拉喝道。

　　魔皇现在受了重伤，根本不是叶天的对手，这样下去，最后的结果也只是两败俱伤，甚至他们会更惨。

　　德库拉虽然想要杀死叶天，但他可不想配上自己的性命，毕竟今天杀不死叶天，以后还有机会，没必要耗费这么大代价。

　　魔皇其实对叶天也没有多大的仇恨，毕竟他现在已经出来了，好不容易享受一下外面的世界的精彩，当然不想死在这里。

　　只是，他一个大圆满级别的至尊，灵魂世界的首领级别人物，让他当着手下的面，在叶天这个小辈面前逃跑，他实在丢不下这个脸。

　　不过，德库拉的话语，却是给了魔皇一个台阶。

　　当下，魔皇瞪着叶天大吼道：“叶天，这次算你走运，等我恢复全盛时期的修为，一定灭了你。”

　　“可惜你没有那个机会了。”叶天冷笑道，他掌控者时空法则，速度远远超过魔皇他们，这使得魔皇根本摆脱不了他。

　　宇宙虽然庞大，但是在他们这些至尊强者面前，也不过是一个后花园而已，根本没地方躲避。

　　“难道要重新回灵魂世界吗？”魔皇有些不甘心地询问德库拉，再说灵魂世界即将要崩溃了，回去也是死路一条。

　　“为今之计，只能提前去神魔界了，不过一旦去了神魔界，那再想要回来就很难了。”德库拉说道。

　　他倒不是很留恋这里，毕竟就算没有叶天的逼迫，他迟早也是要去神魔界的，虽然神魔界很危险，但是机遇同样很多，也只有在那里，他才能恢复前世巅峰至尊的修为。


第一千六百二十六章 吞噬

　　“神魔界？”

　　魔皇闻言连忙点头道：“好，就去神魔界吧，正好去那里寻找恢复我修为的东西。再说，叶天这小子迟早也是要来神魔界的，到时候再找他报仇也不迟。”

　　当下，魔皇在德库拉的指点下，朝着神魔界的入口飞速而去。

　　神魔界的入口，对于德库拉这种已经不知道活了多久的老家伙来说，当然不是什么秘密。

　　事实上，就连叶天都从至尊圣主那里知道了神魔界的入口。

　　它不在八大神域内部，而是靠近荒域的一个荒凉星空之中，这里荒无人烟，没有一颗生命星球，只有一些散乱的陨石，和一条九彩光河。

　　这条九彩光河看起来非常的绚丽多彩，就像似一条彩带，横贯在星空之中，并且散发出一阵阵光芒，很是神奇。

　　只要进入九彩光河，就能进入神魔界。

　　因为一旦进去后，除非拥有至尊大圆满级别的实力，否则很难再出来。

　　当初叶天的大师兄能够出来，也是因为王峰的帮助。

　　若非是没有的选择，德库拉绝对不想要这么就进入神魔界，倒是魔皇，有些迫切要进入神魔界，因为这里面有让他恢复实力的东西。

　　“这里就是神魔界的入口吗？”

　　魔皇此刻已经来到了九彩光河前，饶有兴趣地打量着它，以他的眼力，竟然都看不透这条九彩光河是如何形成的。

　　“当年我师尊和古神族的宇宙之主同归于尽，他们各自修炼出来的宇宙也碰撞在一起，最终湮灭了一部分，又剩下了一部分，最后才形成了一个独立于这个宇宙，又属于这个宇宙的奇特空间。”德库拉感慨道。

　　现在想起来，当初古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主同归于尽，真是创造了很多奇迹。

　　不说眼前这个神魔界，就是魔皇所来的灵魂世界，也是非常少见的。

　　尤其是神魔界，非常的奇特，如果把一座宇宙比作一个圆球，那么神魔界就是这个圆球上面的一个小圆球，就像头上长了一个包似的。

　　当然，宇宙并不是圆形的，它没有任何的形状，而且随时都在改变。

　　“魔皇，想逃到神魔界吗？”

　　就在此时，一道冷喝从后方传来。

　　魔皇转身，脸色微微一变，是叶天追来了。

　　掌控了时空法则的叶天，速度太快了，魔皇根本摆脱不了叶天。

　　那一条金色的大道，从宇宙星空深处射来，出现在魔皇的面前，随后叶天就从其中走了下来。

　　叶天面色冷漠，手持着希望之刀，无匹的至尊神威肆虐了整个宇宙星空。

　　与此同时，一种无形的领域释放开来，将不远处的魔皇禁锢了。

　　“哼！”魔皇冷哼一声，直接一拳轰开这座领域，整个人就朝着九彩光河飞去。

　　“叶天，有本事就进来。”魔皇冷笑一声，随即被一片九彩光芒所淹没，整个人的气息都消失不见了。

　　不过，叶天并不放心，他收起希望之刀，直接在九彩光河这里盘坐下来，一边恢复消耗的能量，一边继续参悟天帝印记。

　　直到一个纪元过去了，终于确定魔皇他们进入了神魔界，叶天才离开此地，把消息告诉至尊圣主他们，让他们从宇宙飞舟和至尊墓地中出来。

　　宇宙八大神域，再次恢复了热闹。

　　不过，叶天对于神帝的“失踪”，有些好奇，也有些警惕。

　　毕竟，神帝是不次于魔皇的大圆满至尊，在没有弄清楚他的踪迹之前，叶天当然不敢大意。

　　所以，叶天随后带着希望之刀，朝着无底井核心赶去。

　　无底井早已经被他和魔皇，还有德库拉的战斗所摧毁了，现在所谓的核心之地，也只是一片狼藉的星空。

　　这里空间风暴非常的猛烈，没有至尊的修为，很难闯进来。

　　当然，如果依靠至尊神器，那么半步至尊还是可以进来的。

　　不过，叶天却轻轻松松地进来了，他在其中找到了神秘光门，这东西非常神奇，并没有受到一点伤害。

　　只是，要不要进去，叶天有些犹豫。

　　按道理来说，七彩神龙的身体被魔皇掌握，女尊的身体被那位古魔族的至尊掌握，德库拉自己掌握自己的身体。

　　这样一来，已经没有多余的身体让神帝掌握了，神帝也不可能出来才对。

　　不过，叶天还是有些不放心，因为神帝的实力不比魔皇差，没道理魔皇让他手下的一人掌握女尊的身体，而神帝却得不到？这显然不可能！

　　而且，叶天担心神帝是德库拉和魔皇留下的后手，就等着他前往神魔界时，再出来一统宇宙。

　　为此，叶天咬了咬牙，终于再次决定进入灵魂世界一探。

　　“以我现在的实力，再加上希望之刀，还有时空法则，只要小心点，就算被神帝发现，也能马上逃离。”

　　叶天暗暗想到。

　　他这次进入灵魂世界，只要在出入口那里就行了，并不需要深入灵魂世界，毕竟以他现在的灵魂力量，只要一进入灵魂世界，就能马上知道灵魂世界的一切信息。

　　想罢，叶天小心翼翼地穿过神秘光门，朝着灵魂世界走去。

　　只不过，当叶天来到灵魂世界的时候，彻底就懵逼了。

　　因为他看到了一片宇宙末日的景象，那原本巨大无比的古神族大陆，早已经被可怕的时空风暴摧毁了，就连古魔族大陆也都被摧毁了一大半。

　　天空中，到处都是邪恶的灵魂在嘶吼着，他们一个个都感到了恐惧，都感到了绝望。

　　整个灵魂世界，到处都充斥着一股毁灭的气息。

　　而且，叶天发现这片世界，除了那些邪恶灵魂之外，再也没有其他的生灵气息了。

　　“这……”

　　“他们到底干了什么？”

　　“居然毁灭了整个灵魂世界……”

　　叶天目瞪口呆地看着这一幕，满脸震撼。

　　灵魂世界虽然比不上一座宇宙那么大，但也不小，就算魔皇这样的大圆满至尊也无法将其摧毁，怎么会变成这个样子。

　　而且，这里竟然没有神帝的踪迹。

　　难道神帝跟随魔皇一起走了？

　　不对，若是有神帝在，当时只要神帝掌控女尊的身体，那么与魔皇联手，叶天就只能躲在宇宙飞舟里面了。

　　可是自始至终，叶天都没有见到神帝出手。

　　“吼！”

　　突然，一个强大的邪恶灵魂朝着叶天扑杀过来。

　　这个邪恶灵魂的气息非常强大，是一个至尊初期的邪恶灵魂，它发现了叶天这个不速之客，马上就攻击过来了。

　　不过，如今的叶天今非昔比，他只是一刀劈下，就将这个至尊级别的邪恶灵魂给撕裂开来了。

　　“看看这家伙的记忆之中，有没有记载。”叶天制服这个至尊级别的邪恶灵魂后，马上将自己那庞大的灵魂力量灌入其中，追寻着这个至尊级别邪恶灵魂的记忆。

　　至尊强大无比，就算不主动关注宇宙中的事情，也会不自觉地记载下来。哪怕这些是邪恶的灵魂，没有理智，但是它的灵魂却强大无比，应该知道很多事情。

　　在叶天的搜索之下，他看到了魔皇抓捕至尊级别邪恶灵魂的一幕，还看到德库拉在灵魂海中修炼，魔皇居然派手下给他护法。

　　“原来德库拉和魔皇联合在了一起，真不知道他有什么本事，居然可以说动魔皇，还让魔皇给他抓捕邪恶灵魂，让他在这么短的时间内晋升到至尊后期。”叶天看到这一幕，不由得啧啧称奇。

　　叶天接着搜索这个至尊级别邪恶灵魂的记忆，随后他就看到了灵魂海被毁灭的一幕，而魔皇和德库拉一起离开了灵魂海。

　　显然，灵魂世界被摧毁，并不是因为魔皇的缘故。

　　叶天继续看，随着灵魂海被摧毁，这些邪恶的灵魂都跑出去，在外面肆虐。可是让他奇怪的是，在这个至尊级别邪恶灵魂的记忆力，居然没有神帝的存在，甚至连很多神帝一方的至尊都没有了，只看到了一个熟悉的大殿下。

　　叶天皱着眉头继续观看，然后就发现七彩神龙和女尊被抓来的一幕，而且这两个家伙运气非常好，在德库拉的帮助下，魔皇并没有杀死他们，反而给他们一人一个至尊级别的邪恶灵魂，让他们双双稳固了自己的至尊修为。

　　接着，就是德库拉晋升到至尊后期，魔皇他们离开灵魂世界的一幕了。

　　自始至终，都没有神帝的踪迹。

　　叶天收回自己的灵魂力量，眉头紧皱，陷入了沉思：“奇怪，神帝人呢？”

　　神帝，那么强大的一个大圆满至尊，居然就这么莫名其妙地消失了。

　　叶天猜想，神帝的消失，或许就和灵魂世界为什么毁灭有关。

　　不过，现在已经没必要纠缠了，只要确定神帝不在了，那么宇宙就不会有危机了。

　　不够，叶天并没有马上离开灵魂世界，而是直接飞出了太阳星，朝着那些邪恶灵魂迎去。

　　他直接吞噬这些邪恶灵魂，一个都没有放过，然后用天帝印记去炼化，提升自己的灵魂能量。

　　这是他这么多年来从天帝印记中领悟的可以迅速提升修为的办法。

　　只不过，至尊的每一个境界，都是有瓶紧的。

　　叶天将自己的修为提升到了至尊初期巅峰，就无法再进一步了，必须突破这个瓶紧，晋升到至尊中期，才能继续提升。

　　不过，这也足够了，有这个办法，足以让叶天加快修炼速度。


第一千六百二十七章 次宇宙种子

　　“真是爽啊，魔皇他们离开了，还剩下这么多的邪恶灵魂，却是便宜我了。”

　　叶天在灵魂世界中疯狂吞噬着，直到将自己的修为提升到了至尊初期巅峰境界，才停下来了。

　　不过，他并没有放过这些剩余的邪恶灵魂，而是将它们全部抓起来，待得以后突破到至尊中期，再来吞噬。

　　有了这无数的邪恶灵魂，叶天就不用担心自己修为提升的慢了。

　　直到将所有的邪恶灵魂全部抓捕光之后，叶天才回到了太阳星，在这上面坐看灵魂世界的毁灭。

　　这是一个玄妙的景象。

　　古往今来，又有谁能够这样轻松地坐看一个世界的毁灭？

　　叶天一边修炼，一边看着灵魂世界的毁灭，他从其中领悟了很多道理。

　　毁灭之中亦有生机，死亡伴随着轮回，时间与空间搅合在一起。

　　一年又一年过去。

　　叶天发现自己的时空法则居然成长了不少，这让他惊喜不已，毕竟时空法则关乎到他以后成为宇宙之主的关键。

　　几十个纪元转眼过去，在这期间，叶天的空间幽灵分身早已经修复了伤势，也一起过来观看灵魂世界的毁灭。

　　甚至，至尊圣主和欧阳圣主他们也都来观看了。

　　毕竟，这样浩大的场面，连至尊都难有机会观看，让叶天都领悟很多，他们这些半步至尊，如果能够有些领悟，也许晋升至尊境界就不是奢望了。

　　叶天甚至将他的儿子叶圣，还有张小凡，等一众神州大陆的天才都带来了。

　　他们都坐在太阳星上，观看着灵魂世界一步步走向毁灭。

　　每个人都或多或少有些领悟，但是具体领悟多少，叶天就不知道了，只能看他们各自的造化。

　　这算是叶天离开之前，送给他们最后的一件礼物。

　　终于，毁灭蔓延到了太阳星，叶天他们只能离开了。

　　他们离开不久后，太阳星就被毁灭了，神秘光门也消失了，只剩下一个八彩光球，拳头那么大小，漂浮在星空之中。

　　这时候，其他人已经回去消化自己这次的领悟，只有叶天一个人在这里，等待灵魂世界最后的毁灭。

　　当叶天看到这个八彩光球时，不由得一愣。

　　“这是什么东西？”叶天心中有些疑惑，但却知道这个八彩光球不凡，所以马上将其收了起来。

　　随后，叶天仔细观看着这个八彩光球，想要将其研究。

　　不过，叶天也只能察觉到其中蕴含着一股强大的力量，而且这股力量的等级比他还要高了一个级别，仅次于时空法则。

　　“宇宙飞舟残灵应该知道这东西是什么？”叶天随即想到了宇宙飞舟残灵，当即赶往宇宙飞舟。

　　果然，宇宙飞舟残灵看到叶天手中的八彩光球时，顿时震惊道：“这是一个次宇宙的种子，只有一座次宇宙毁灭，才会诞生这东西，你在哪里找到的？”

　　“先别问这个！”叶天摆了摆手，继续说道：“这东西有什么用处，能够帮我提升修为吗？”

　　“能，当然能，这可是至宝啊！”

　　宇宙飞舟残灵感慨道：“要是一个普通主宰炼化这东西，不到一个纪元，就能成为至尊。当然，炼化这东西，却比七彩神龙和女尊那样的伪至尊强多了，和正常晋升的至尊没什么区别，而且还没有副作用。”

　　“这么厉害！比七色花还好？”叶天震惊道。

　　“废话，七色花算什么东西？也能跟次宇宙种子相提并论？”宇宙飞舟残灵冷笑道：“这个次宇宙种子是可以进化成真正的宇宙的，其珍贵程度，即便是那些宇宙之主都想要。”

　　“那我该怎么使用它？”叶天问道，有些激动。

　　距离古魔族大军到来的时间越来越近了，他非常急切提升自己的修为，尽快成为宇宙之主。

　　“炼化它，融入你自己的至尊神界，这样你的至尊神界就会慢慢进化为次宇宙了，这自然会提升你的修为。”

　　宇宙飞舟残灵说道：“本来，如果让你自己修炼，等你修炼到至尊大圆满境界，才能诞生这种次宇宙种子，才能将自己的至尊神界提升为次宇宙。不过，次宇宙也分强弱的，大圆满至尊修炼出来的次宇宙种子，可比不上你这个次宇宙种子，最多也就拇指那么大吧。”

　　“什么！”

　　叶天闻言顿时满脸激动。

　　如果他的至尊神界进化成为了次宇宙，而且比大圆满至尊的次宇宙还厉害，那么他的至尊本源就强大多了，再也不怕消耗了。

　　一个至尊的强弱，不仅仅是要比较实力，还要比较至尊本源。

　　当然，一般而言，至尊的实力如何，也跟至尊的本源多少有关。

　　实力越强，至尊本源便越强大。

　　不过，现在叶天有了这个次宇宙种子，就能让自己的至尊本源超出自己的实力很多，这自然也会提升他的实力。

　　而且，至尊本源变强了，生存能力也会变强。

　　要知道，对于一个至尊来说，无论他受到多么强大的伤势，都能依靠至尊本源修复。

　　所以，只要至尊本源强大，那么就不怕受到多么严重的伤势了，战斗的时候也就毫无顾忌了。

　　“好好努力吧，我现在越来越看好你成为宇宙之主了。”宇宙飞舟残灵笑着说道，本来他对叶天是否可以成为宇宙之主，根本没报有什么希望。

　　毕竟只留给叶天一千个纪元的时间，怎么可能成为宇宙之主。

　　但是现在，才过去短短一两百个纪元，叶天的实力就已经这么强大了。

　　如今，更是得到了这个次宇宙种子，那么叶天接下来的实力就会暴涨许多，成为宇宙之主的希望也就大很多了。

　　“呵呵！”

　　叶天微微一笑，随即就回去炼化这个次宇宙种子了。

　　而他的空间幽灵分身，则继续参悟天帝印记。

　　在此期间，上次观看灵魂世界毁灭的神州大陆天才，近乎个个都有所突破。

　　有的晋升到了王者境界，有的晋升到了帝君境界。

　　张小凡更是达到了圣主境界，实力之强，和那些老辈圣主都能比肩了。

　　而叶圣也达到了帝君巅峰，足以傲视同辈天才。

　　至尊圣主、欧阳圣主他们还在消化所得，他们到现在都没有出关，可见他们收获很大，就算不能一下子成为至尊，但最起码也打好了成为至尊的底子，将来成为至尊的机会有很大。

　　时光匆匆，岁月如梭。

　　这一次闭关炼化次宇宙种子，叶天足足花费了七七四十九个纪元，这个次宇宙种子，比他想象的还要难炼化。

　　幸亏叶天领悟了时空法则，否则想要炼化这个次宇宙种子，恐怕就得花费上百个纪元了。

　　不过，花费了这么长时间，叶天也不是没有收获。

　　首先，是他的修为终于突破了瓶紧，晋升到了至尊中期。

　　其次，叶天的至尊神界也进化成了次宇宙，他的至尊本源变得强大无比，比一般的大圆满至尊的至尊本源都强大许多。

　　至于叶天的战力，那也提升了许多，足以和一些巅峰至尊比肩了。

　　拥有如此强大的战力，叶天现在是信心十足，一点也不怕了。

　　毕竟，这样的战力，已经是宇宙巅峰了，仅次于那些大圆满至尊了。

　　而在这个宇宙，也就只有王峰一个大圆满至尊，还是他的朋友。

　　至于魔皇那个大圆满至尊，到现在修为都估计没有恢复，不值得一提。

　　“该去神魔界了。”叶天查看了一下自己的身体状态之后，眼中顿时猛地迸射出炽烈的光芒。

　　如今，以他的实力，再留在这个宇宙，已经没有机会再继续提升了。

　　想要快点提升修为，就只能前往神魔界。

　　而且，作为逆神者一方的两大逆天者之一，作为逆神者的创始人之一，叶天是应该要去神魔界，帮助逆神者一方了。

　　不过，在此之前，叶天先回到了神州大陆，和自己的亲人朋友们道别。

　　“叶天，你放心去神魔界吧，这里有我们镇守，不会出问题的。”至尊圣主笑着说道。

　　“是啊，徒儿，你放心，你们叶家有我们在，不会有事的，而且叶圣、张小凡他们也都成长起来了。”欧阳圣主也说道。

　　至尊圣主和欧阳圣主他们早就知晓神魔界的存在，也都清楚叶天迟早要去神魔界的，所以没什么意外。

　　叶天闻言看向不远处的一众神州大陆天才，还有张小凡和叶圣他们，脸上顿时露出欣慰之色。

　　时隔多年，这些神州大陆的天才都已经成长起来了，实力最低的都是王者，而且还是巅峰王者。

　　其中帝君都有很多，最强的张小凡更是成为了圣主。

　　有他们在，神州大陆当然不会有事。

　　而且，有至尊圣主和欧阳圣主两个半步至尊在，就更加不会有事了。

　　更重要的是，叶天虽然离开了，但是谁知道他什么时候回来？

　　所以，祖龙和斗尊他们都不敢有异心的。

　　想罢，叶天和众人一一道别，然后就和自己的空间幽灵身体，一起进入九彩光河，进入了神魔界。

　　自此，八大神域，再次恢复到没有至尊的时代。


第一千六百二十八章 九彩之光

　　九彩光河，非常的神秘，自古以来，都没人知道它是如何形成的。

　　当叶天踏入九彩光河之中后，只感觉周围到处都是九彩之光，这似乎是一种力量，非常的神秘，无法捉摸，高高在上，如同神邸。

　　叶天仔细打量着这些九彩之光，微微沉思着。

　　至尊的七彩之光。

　　而叶天曾经在神帝和魔皇的眼中看到了八彩之光，他们是大圆满级别的至尊。

　　那么这个九彩之光，是不是代表着宇宙之主层次？

　　想到这里，叶天的双眸之中顿时涌现一抹炙热的光芒，他情不自禁地伸手抓向其中的一道九彩之光，想要将其禁锢。

　　然而，叶天的这个举动，却是令得整个九彩光河都沸腾起来，那一道道九彩之光也狂暴起来，不再像刚开始那么平静了。

　　“轰！”

　　十几道九彩之光轰击过来，狠狠地轰击在叶天的身上。

　　起初，叶天艺高胆大，仗着自己可以比肩巅峰至尊的战力，倒也没有多少担忧。

　　然而，仅仅这一波攻击，就把他轰动吐血，连他的至尊身体都出现了裂缝。

　　而他的空间幽灵身体更惨，胸口直接被轰出了一个大洞，不得不耗费巨大的至尊本源才能将其修复。

　　这让叶天感到恐惧了。

　　这些九彩之光也太恐怖了吧！

　　要知道，叶天现在的战力都堪比巅峰至尊了，放眼整个宇宙，也只有大圆满级别的至尊才能对他有点威胁。

　　但是叶天有自信，就算面对大圆满级别的至尊，自己即便打不过，逃走也可以吧。

　　最起码大圆满级别的至尊不可能一击便如此重创叶天。

　　而这些九彩之光却做到了，可见其厉害程度。

　　“不愧是宇宙之主层次的力量！”叶天暗暗惊叹，在心有余悸的同时，他眼神中的渴望便越发浓厚了。

　　这些九彩之光既然是宇宙之主层次的力量，如果他弄到一道九彩之光，是不是就可以直接参悟宇宙之主层次的力量了？

　　这个诱惑力不可谓不大。

　　在古魔族大军即将到来的时候，叶天心中迫切想要快点成为宇宙之主，所以他不放过任何一个可以提升修为和实力的方法。

　　眼前这些九彩之光，便让叶天看到了一些希望，哪怕很危险，他也要决定试一试。

　　以叶天如今的强大实力，他也是艺高胆大，什么都不怕，想到就做，当下就继续拘禁那一道九彩之光。

　　“轰隆隆！”

　　整个九彩光河都在狂暴和沸腾了。

　　而且，一股强大的空间之力，似乎想要把叶天给甩出去。

　　叶天知道，这股力量便是九彩光河的传送力量，是要把他给传送到神魔界去。

　　不过，叶天现在暂时不想离开九彩光河，他一定要拘禁一道九彩之光。

　　于是，叶天释放出自己的时空法则，轻松地挡住了这股传送力量，而且他还利用时空法则去拘禁那一道九彩之光。

　　还真别说，时空法则就是厉害，竟然真的拘禁住了这一道九彩之光。

　　然而，没等叶天高兴多久，周围的九彩光河便彻底疯狂了，无数九彩之光朝着叶天席卷过来，似乎要把叶天给吞没。

　　叶天一看，顿时被吓得脸色苍白，刚才十几道九彩之光都差点毁掉他的至尊身体，现在冲向他的九彩之光，足足有成千上万道，还不是可以秒杀他啊。

　　当下，叶天连忙收起那道九彩之光，便不再抵挡那股传送之力，想要离开这里。

　　可惜，叶天的动作还是慢了许多，依然有上百道九彩之光轰击在他的身上。

　　在此期间，叶天连忙收起自己的空间幽灵身体，他的空间幽灵身体虽然战力强大，但是论神体的强度，却比不上本尊。

　　不过，即便是叶天的本尊神体，在被这些九彩之光轰击到的时候，也是身子一颤，肉身一寸寸崩溃，无数至尊血液弥漫出来。

　　“噗！”

　　叶天大口喷血，脸色极度苍白，终于被那道传送之力给卷走了。

　　而在神魔界某片星空中，虚空中忽然出现了一道巨大的裂缝，紧接着一道狼狈的身影，带着纷飞的金色血液，从其中狠狠跌落出来。

　　这个人正是叶天。

　　叶天此刻像似失去了所有的力量，整个人的身体都已经残破不堪了，那逸散出来的金色血液，将周围的数十颗星球都给摧毁了，这片星域都在沸腾，一大片空间都塌陷了。

　　至尊的力量，恐怖如斯。

　　还好，这一片星空非常的荒凉，并没有任何生灵的气息，否则对他们来说，恐怕就是一场灾难了。

　　“这就是神魔界吗？”

　　叶天的空间幽灵身体从本尊的至尊神界中出来，然后抓住重伤昏迷的本尊，朝着不远处踏步而去，一步踏出，他瞬间就消失在虚空之中。

　　在一颗荒凉的星球上，叶天停了下来，开始查看本尊的伤势。

　　这一看，叶天的脸色顿时大变，因为他的本尊这次伤得太重了，比当初被德库拉自爆重创的空间幽灵身体伤的还要惨重。

　　叶天本尊的神体被摧毁了一大半，更可怕的是，那上百道九彩之光依然留在他身体里面，不断地破坏着他的身体。

　　这样一来，就算叶天的至尊本源再怎么强大，也不可能将其修复。

　　不能如此，还有几十道九彩之光在冲击着叶天的灵魂，让叶天的灵魂也受伤惨重。

　　此时，叶天几乎九成九的力量都用来压制这一百多道九彩之光，想要将其驱散出去，但是非常艰难。

　　所以，从外面看，才会觉得叶天是晕了过去。

　　其实，他一直在抵挡这些九彩之光。

　　“都给我滚出去！”

　　叶天的空间幽灵身体健壮，当下毫不犹豫，马上配合本尊，开始驱散这些九彩之光。

　　这时候，叶天也看清楚了，这些九彩之光一共有一百零八道，它们居然还组成了一座神秘的阵法，在叶天的体内和灵魂中疯狂地破坏着。

　　叶天和他的空间幽灵身体一起出手，集合两位堪比巅峰至尊的力量，居然都无法驱散这些九彩之光。

　　最后，他们联合动用时空法则，才勉强压制住这些九彩之光。

　　然而，如此一来，叶天的本尊却是实力大减。

　　叶天本尊的实力，此刻九成九都用来压制这一百零八道九彩之光了，仅剩下来的一点力量，估计只能达到半步至尊级别。

　　再多的话，他就无法压制那一百零八道九彩之光了。

　　“这下真是悲催了，身体里面放了一个炸弹了。”叶天不禁满脸苦笑，这次自己真是纯属自讨苦吃，为了得到一道九彩之光，却引来了一百零八道九彩之光。

　　想到那被自己拘禁的一道九彩之光，叶天不由得拿出来观看，这可是他拼命才得到的宝物，希望对自己有用。

　　“唰！”

　　这道九彩之光像似实质化，刚被叶天拿出来，就爆发出一股可怕的神芒，将他坐下的星球都给洞穿了，那可怕的锋芒，更是绞碎了周围的虚空。

　　“好厉害！”叶天眼睛一亮，这一道九彩之光的威力居然这么恐怖，这还是自主释放出来的，要是他可以控制这一道九彩之光，那岂不是战力增强许多。

　　要知道，这可是宇宙之主层次的力量，即便对大圆满级别的至尊都有很大的威胁。

　　一旦掌握了这种力量，叶天就觉得自己有了对抗命运之眸的本钱了。

　　“这次还真是因祸得福，不过想要掌握这一道九彩之光，还需要参悟一段时间。”叶天不由得笑了，虽然这次受了重伤，导致身体内埋藏了一个炸弹，但是得到这一道九彩之光，也算是一个巨大的收获。

　　当下，叶天让自己的空间幽灵身体拿着这道九彩之光，进入他的至尊神界里面参悟去了。

　　而叶天的本尊，则随便找了一个方向，开始在这神魔界逛起来。

　　虽然叶天的本尊现在受伤了，连一位初期的至尊都打不过，但是他的空间幽灵身体却没事，所以他的安全不用担忧。

　　至于叶天的伤势，完全是那一百零八道九彩之光在作怪，在没有解决这一百零八道九彩之光前，他是注定无法恢复了，就算闭关再久都没用。

　　所以，叶天准备在神魔界逛逛，先看看神魔界的情况再说。

　　至于身体的伤势，反正有他的空间幽灵身体在继续想办法。

　　当下，叶天的本尊便朝着一个方向挪移过去，只要一遇到有生灵的星球，他便停下来打探一番。

　　不过，他接连遇到的几颗有生灵的星球，都属于凡人的星球，连一个下位神都没有遇到，所以也就不知道神魔界的情况。

　　因此，叶天只能继续挪移。

　　直到十年后，叶天才终于发现了一个下位神，这家伙是一个老头，正呆在一颗凡人星球的一座神殿当中，被无数凡人顶礼膜拜。

　　这老头显然很享受这种待遇，压根就不修炼，整天就呆在神殿之中，享受着那些凡人们进宫的灵物，还有诸多美女们的伺候。

　　而当叶天凭空出现在老头面前的时候，老头顿时被吓了一大跳，他一眼就发现自己看不出叶天的修为，再加上叶天来的突然，老头就猜到叶天肯定是比他还要强大的神灵，当下也顾不得四周惊慌失措的一众美女们，便连忙对叶天恭敬行礼道：“前辈驾临，晚辈有失远迎，还望赎罪。”


第一千六百二十九章 南城

　　看着面前这个老头，修为才勉强达到下位神境界，简直弱的不堪一击，叶天不由得皱起眉头，心想这神魔界居然也有这么弱的神灵，难道是土著？

　　据他所知，神魔界乃是古神族宇宙之主的宇宙和古魔族宇宙之主的宇宙碰撞，从而形成的一个特殊的世界，这其中自然也有那两位宇宙之主内部宇宙的土著生灵。

　　不过，这些生灵似乎和人类没什么分别，并不是古神族，也不是古魔族的人，真是奇怪。

　　没有继续多想，叶天盯着面前的下位神老头，一股强大的神威顿时压迫了过去，吓得这个老头连忙跪在地上，满脸恭敬之色。

　　至于周围的那些侍女们，早已经被惊呆了，她们做梦也想不到，她们的神灵居然在向一个人下跪，这简直就是奇迹。

　　高高在上的神灵，居然恭敬地跪在一个年轻人的面前，这也太不可思议了。

　　不理会这些惊呆了的侍女，叶天冷哼一声，收回了压向面前这个下位神老头的威压，沉声道：“你可有这附近的星空地图？还有，告诉我你所知道的这附近的一切信息。”

　　本来，对于这样的一个下位神，叶天是可以直接搜索他的记忆。

　　只是搜索记忆非常危险，一不小心就会伤到这个下位神老头，叶天和他无冤无仇，当然不会这么做。

　　毕竟，这个下位神老头也没有做什么天怒人怨的事情，叶天也不好无缘无故地伤他。

　　“前辈，这是您要的地图，还有相关信息。”

　　听到叶天的话语，这个下位神老头非常配合地拿出一副地图，并且拿出一颗水晶球，向里面灌入一些信息，然后一并交给叶天。

　　他是一点花招都不敢耍，因为他能够感受到叶天比自己远远强大的多，甚至在他认识的神灵之中，都没有见过这么强大的存在。

　　“恐怕至少是主神以上的强者！”这个下位神老头暗暗想到，身体更加颤抖了，在这样的存在面前，他就是一只蚂蚁，挥挥手就能灭掉。

　　此时，叶天拿起那颗水晶球，探入神念，查看其中的信息。

　　这里面的信息很详细，显然面前这个下位神老头非常识相，没有敢欺瞒叶天，通过这些信息，叶天知道自己现在在神魔界的南域边缘，距离南城有很长的一段距离。

　　在神魔界，按照方位，整个世界被划分为东南西北四大域。

　　而在这四大域之中，每一个域都有一座巨大无比的城池，分别是东城、南城、北城、西城。

　　这四座城池，原本都是逆神者建造的，不过当初被七大神域的七位巅峰至尊攻占了其中一座城池——北城。

　　所以，现在神魔界的局势，便是逆神者一方掌握东、西、南三大域，七位巅峰至尊一方掌握北域。

　　表面上看，逆神者一方是占据很大优势的，但实际上，逆神者一方一直都处于劣势。

　　因为对于逆神者们来说，一天不解决那七位巅峰至尊，就一天没办法攻打命运之眸，所以依然是失败的。

　　可是，这七位巅峰至尊有命运之眸的帮助，即便是隔着神魔界，命运之眸都能把一部分力量加持在他们身上，使得他们个个都有着接近至尊大圆满的实力。

　　有如此强大的实力，就算逆神者一方有王峰这个至尊大圆满强者在，也只能勉强挡住，根本无法将其击破。

　　“看样子我来的还不算太晚！”

　　叶天微微一笑，随即查看了一下地图，便直接离开了这颗星球，朝着南城挪移而去。

　　“嗯？前辈！前辈！”下位神老头见到叶天离开，心中顿时一喜，随即又叫了几句，发现叶天是真的走了，这才暗暗松了口气。

　　不过，等他回过头的时候，却发现背后漂浮着一颗丹药，散发着淡淡的光晕，显然不凡。

　　这是叶天留下来的，算作交换那些信息的礼物。

　　“多谢前辈！”这个下位神老头一愣，随即满脸惊喜，对着叶天离开的方向便是恭敬地行了一礼。

　　他非常清楚，像叶天这样的强者送的丹药，肯定不同凡响。

　　……

　　此时，在外面的宇宙星空中，一艘神舟正朝着南城极速行去。

　　叶天坐在神舟之中，一边控制神舟飞行，一边参悟天帝印记。

　　一味地的挪移，让叶天感到有些不耐烦，便索性拿出神舟来代步了，反正他这艘神兽的速度也很快，而且他也不急着去南城。

　　现在对于他来说，最重要的还是恢复实力，消灭他体内的那一百零八道九彩之光。

　　不过，这些九彩之光不是那么容易消灭的，叶天只能参悟天帝印记，在这里面寻求办法。

　　天帝印记记录着天帝的道与法，叶天在其中都领悟出了时空法则，所以他相信这里面一定有办法解决那一百零八道九彩之光的威胁。

　　甚至，叶天有一个强大的野心，他想要炼化那一百零八道九彩之光，让自己的实力更强一些。

　　同时，叶天也在参悟自己所拘禁得到的那一道九彩之光，所谓知己知彼方能百战不殆。

　　可惜，宇宙之主层次的力量，至高无上，不是那么容易就能参悟透的。

　　……

　　南城。

　　这一天，南城的无数神灵都在翘首以盼，看向城主府的方向。

　　不久后，城主府上空出现了一条金光大道，从其中走出一道高大伟岸的身影，散发着让整个宇宙都炽烈的光芒。

　　很显然，这是一位至尊。

　　他就是南城的城主。

　　“告诉你们一个好消息！”南城城主面色严肃地说道，他那洪亮的声音，传遍了整个南城，传遍周围的整个宇宙星空。

　　所有人都在认真听着。

　　“我决定组建南城学院，但凡主宰以上至尊以下的天才，都可以参加学院的考核，只要通过了，就能进入南城学院。而我，便是学院的第一任院长，如果你们在学院表现好，那么我还会推荐你们进入逆神者的核心学习。”

　　南城城主说道。

　　一众南城的逆神者们，还有周围星空附近的逆神者们，全都惊呆了，随即一个个欢呼起来，这可真是一个天大的好消息啊。

　　尤其是对于那些天才来说，如果有南城城主的亲自指点，那么实力增长的肯定很快。


第一千六百三十章 考核

　　随着南城城主的话音落下，整个南城区域都陷入了沸腾之中，周边的星域，无数神灵也振奋不已。

　　要知道，整个逆神者阵营也就三位城主，东城城主、西城城主和南城城主。

　　能够坐上一城城主，其实力可想而知，即便在逆神者内部的至尊当中，都是数一数二的。

　　这位南城城主，便是一位至尊后期的盖世强者。

　　由他亲自组建的南城学院，自然也就更加吸引人了。

　　整个南城的逆神者阵营，无数天才都在摩擦拳掌，等待着考验的降临。

　　而在南城，南城城主看着城中一片沸腾的神灵们，不由得微微一笑，洪亮的声音再次响起：“现在我宣布，考核正式开始，但凡进入银色光柱区域，都会被传送到考核的地点，只要能够通过考核，你们就能顺利地进入南城学院。”

　　说话的同时，南城城主挥了挥手，顿时一道道银色的光柱，在南城四周冲天而起，撕裂苍穹，像似贯穿了宇宙星空。

　　而且，这些银色光柱，还在远处的星域不断地出现。

　　只要是在南域，任何一个地方，都有可能出现这样的银色光柱。

　　那些得到消息的天才们，全都疯狂地涌入这些银色光柱之中，然后被一股强大的空间力量给传送出去。

　　而在南域某地，一艘巨大的神舟，正在宇宙星空之中航行之中，突然在它的前方，出现了一条银色的光柱。

　　这艘神舟还没有来得及反应，就被一股强大的空间力量所笼罩。

　　此时，在神舟之中，盘膝而坐的叶天，猛地睁开眼睛，有些惊讶地感受到着外面包裹住神舟的空间力量。

　　“好强大的空间力量，这应该是一位至尊后期强者吧，不过似乎没有什么敌意，不知道是要将我传送到哪里去？”

　　叶天皱着眉头，并没有马上放出空间幽灵身体来抵挡这股空间力量。

　　毕竟，这股空间力量只是将他传送出去，并没有任何的敌意。

　　对此，叶天有些好奇，不知道这位至尊后期的强者想要干什么，反正他的空间幽灵身体足以抗衡巅峰至尊，倒也不惧。

　　就这样，叶天直接坐在神舟之中，任凭这股强大的空间力量，把他给传送出去。

　　哗啦啦！

　　一片光华闪烁而过。

　　下一刻，叶天的神舟出现在鸟语花香的绿色世界之中，周围有长江大河，也有险峻的山峰，更有茂密的森林，一片生机勃勃。

　　叶天来此之后便收起了神舟，踏在青色的草地上，面色有些奇怪，这种脚踏实地的感觉，他已经很久没有感觉到了。

　　而且，让叶天有些惊疑的是，这里似乎并不是一颗星球，以他那强大的神念蔓延出去，居然都被压制住了，只能看得到周围百米之内的范围。

　　要知道，叶天的神念就算比不上巅峰至尊，那也是至尊中期巅峰的程度，这里居然可以将他的神念压制到这种程度，简直不可思议。

　　“难道是一处秘境？”

　　叶天暗暗低语，随即踏空而起，朝着前方飞行而去。

　　这里虽然压制神念，但却并没有压制实力。

　　叶天虽然现在受伤了，但他的空间幽灵身体依然有着堪比巅峰至尊的战力，所以他没有丝毫畏惧，正好看看这位至尊后期的强者将他传送来此有什么目的。

　　只是一路前行，叶天发现了不少天材地宝，这让他有些惊讶。

　　难道这位至尊后期的强者送他进来，就是为了送给他这些天材地宝吗？

　　以叶天的眼光，自然看得出来这些天材地宝都很不凡，虽然对他这个至尊没有，但是对于一些圣主，甚至是半步至尊都有用。

　　带着一丝疑惑，叶天继续在这里游荡着。

　　“咦？有人！”

　　这一天，叶天眼睛一眯，在前方不远处的山坳之中，终于让他发现了一个人。

　　从这个人的气息来判断，他是以为刚刚晋升的圣主，正在一座阵盘之中，稳固着自己的修为。

　　叶天这才明白，这里并不只有自己一个人。

　　当下，叶天朝着前方这个新晋圣主飞去，身上的气息也毫不掩饰，但却将其压制在了圣主层次。

　　叶天这气息一泄露出来，那个盘坐在阵盘之中的新晋圣主便发现了，他陡然睁开眼睛，一双迫人的眸光朝着叶天这里射来，待发现叶天的修为之后，脸色顿时一变，随即想也不想，便丢出几个阵盘，朝着叶天笼罩而来，但他自己却转身而去。

　　叶天微微一愣，自己并没有表现出任何的杀意，对方怎么会突然对他出手，而且跑得这么快。

　　不过，为了探寻这里的情况，叶天当然不能让他逃走。

　　当下，叶天大手一挥，一片浩瀚的血色长河便是朝着前方席卷出去，蔓延了整个天地，将那些阵盘，包括那逃跑的新晋圣主全都给笼罩在里面。

　　这是上位主宰神器血河，虽然威力比不上叶天的那些至尊神器，但是在叶天这位至尊手里，却是发挥出了可破的威力。

　　那些阵盘直接被血河吞噬，然后被叶天炼化，用来提升血河的力量。

　　与此同时，叶天也来到那个新晋圣主面前，对方此刻被血河的力量牢牢压制住，正满脸恐惧地看着飞来的叶天。

　　“你为什么跑？”

　　叶天冷冷看着面前这人问道。

　　这人连忙说道：“前辈饶命，我愿意退出考核。”

　　“饶命？考核？什么考核？”叶天闻言眯着眼睛，紧紧盯着面前这人。

　　这人一愣，随即满脸疑惑地看着叶天，说道：“前辈不知道南城学院的考核？难道前辈是无意中被卷入那些银色光柱之中的吗？”

　　“什么南城学院？”叶天冷冷问道。

　　这人见状，心中隐隐松了口气，随即面色恭敬地说道：“前辈，前不久我们南城城主决定组建南城学院，这次考核便是为了选出第一批学员，只要进入那些银色光柱，就会被传送到这里参加考核。”

　　叶天恍然大悟，敢情那位至尊后期的强者不是对付自己，而只是随即发送的考核而已。


第一千六百三十一章 中心

　　“你走吧，你也不必放弃考核！”

　　叶天挥了挥手，他已经得到了自己所要知道的消息，自然也就不需要此人了。

　　“多谢前辈！”这人一听不用放弃考核，顿时满脸惊喜，连忙躬身对叶天行了一礼，随即逃一般的离开了。

　　叶天看着他的背影，脑海中回想着自己刚才得到的消息。

　　这个南城城主通常一向闭关，这次突然组建南城学院，所有人都觉得是一个机会，而且还能进入逆神者的核心，接受逆天者王峰的指点，这简直是天大的好消息。

　　所以，这次整个南域的人都疯狂了，只要是达到要求的，都纷纷进入这里，参加南城学院的考核。

　　毕竟，就算无法进入逆神者的核心，但只要接受了南城城主的指点，那也是天大的机遇了。

　　南城城主好歹也是至尊后期的强者，放眼整个神魔界，能够胜过他的也屈指可数。

　　至于至尊巅峰的强者，除了命运之眸那边有七位巅峰至尊外，他们逆神者阵营这边，就只有一个巅峰至尊。

　　而剩下的后期至尊中，南城城主也是当中顶尖的一个，否则他也不会坐上南城城主之位了。

　　所以，他们都非常期待进入南城学院。

　　“有意思，看来这应该是王峰的命令，想要培养一些强者出来，看看能不能诞生出一位至尊，毕竟最后的决战要开始了，这时候多出一位至尊，那就多出一分胜算。”

　　叶天微微一笑，他猜到这是王峰的安排。

　　距离古魔族大军到来的时间越来越近了，王峰也在准备最后的决战了，这一次的胜败，决定着这个宇宙的生死存亡，所以没人敢大意。

　　而这场最后的巅峰之战，也只有至尊才能参与进去，至尊以下，那都是蝼蚁，根本无法插手。

　　“反正我现在的修为还没有彻底恢复，就正好看看这个南城学院，要是王峰知道我以这种方式进入逆神者的核心，估计会被吓一大跳吧，哈哈！”

　　叶天想罢，便朝着一个方向飞去。

　　南城学院的考核很简单，先是用这处秘境的天材地宝帮助这些进来的主宰们提升修为，在此期间，若是他们彼此厮杀，也能趁机淘汰掉一些弱者。

　　再则，这处秘境乃是古神族宇宙之主的一颗眼球所化，从而形成的一个特殊空间，这里面的时间流速与外面的时间流速是不一样的。

　　在这里面过去一百年，外面才过去一年，像这样的可以大面积改变时间流速的地方，也只有此处了。

　　叶天非常高兴，他觉得这地方对他来说实在太好，他已经决定让空间幽灵分身留在此地参悟天帝印记和修炼灵魂宝典，毕竟他所剩下的时间不多了，如果在外面只有不到一千个纪元的时间，而在这里面却有将尽十万个纪元的时间，他当然不能错过。

　　不过，这里不是叶天给自己空间幽灵分身选择的闭关之地，因为这里只是这个特殊空间的外围，时间流速并不稳定，只有在这个特殊空间的中心，才是时间流速最稳定的地方。

　　而且，在这个特殊空间的中心，宇宙能量非常浓厚，足以让人加快提升修为。

　　只是，这个特殊空间中心的宇宙能量可不是叶天他们宇宙的宇宙能量，而是属于这位古神族宇宙之主的宇宙能量。

　　当然，效果是一样的。

　　此时，和叶天有一样想法的人，也都朝着这个特殊空间的中心飞去。

　　这次南城学院的考核，也就在这个特殊空间的中心，据说那里有一道空间之门，只要走进去，就能抵达南城学院，成为南城学院的一员。

　　听起来，这个考核似乎很容易，根本不需要打打杀杀，只要走入那道空间之门就行了，每个人都有机会。

　　但实际上，想要进入那座空间之门，是非常艰难的。

　　因为这个特殊空间是古神族宇宙之主的一颗眼球所化，而他的这颗眼球，代表的是时间与空间的力量。

　　说的简单点，就是时空法则。

　　叶天都可以领悟时空法则，作为宇宙之主的古神族宇宙之主自然也能掌握，越是靠近这个特殊空间的中心，那里的时空法则便越发浓厚。

　　而且，没有古神族宇宙之主的掌控，使得那里的时空法则非常狂暴，越往中心，时空法则便越发狂暴，据说最里面都可以绞杀至尊了。

　　当然，南城学院设立的空间之门并不是在最里面，而只是刚刚接近这个特殊空间的中心位置而已。

　　但是即便如此，能够进入空间之门的人，也是屈指可数。

　　估计圣主以下的主宰，基本上是别想进去了。

　　实际上，大多数人来此，也是因为此地的宝物而已，至于能不能进入南城学院，那就看他们自己的运气和实力了。

　　随着叶天的飞行，他已经可以看到这个特殊空间的中心位置了。

　　落脚在一座高山上，叶天眯着眼睛，朝着前方看去。

　　此刻，在他的视线当中，呈现出一片龙卷风一样形状的时空法则，笼罩了一片区域，形成一走独立于其中的地域。

　　那里，就是这个特殊空间的中心。

　　在这里，叶天已经看到不少人飞到了那里，正在顶着狂暴的时空法则，朝着龙卷风里面钻去。

　　还有一些实力弱的，则在外边修炼，一边看热闹。

　　叶天也飞了过去，落在了人群当中。

　　“轰！”

　　突然，天空中传来一股炙热的气息，像似一颗火球凌空一样。

　　众人抬头看去，顿时一惊，因为在他们的头顶上空，真的出现了一个大火球，如同一个炙热的太阳，散发着炽烈的光芒。

　　“不对，里面有人！”突然，有人惊呼道。

　　众人仔细看去，顿时倒吸一口凉气，因为他们发现那个大火球里面真的有一个人，非常的伟岸，充斥着强大的气息，那锐利的目光，更是摄人心魄，在他的双手之中，还握着一杆破碎的古老大旗，散发着沧桑的气息。

　　一看到这杆古拉的大旗，顿时有人瞳孔一缩，认出了这个伟岸的男子。

　　“难道他是……火蛮王子！”

　　众人闻声惊呼。

　　火蛮王子，绝对是一个了不起的强者，因为他虽然是一个半步至尊，但却曾经挡住了一个至尊的攻击，虽然因此受伤惨重，但能够承受住至尊一击而不死，这已经让他名传整个南域。


第一千六百三十二章 十环

　　“居然可以在半步至尊境界挡住至尊一击而不被杀死，这个火蛮王子赋的确很厉害。”

　　人群中，叶天听着周围的议论声，也不由得打量了一下这个突然到来的火蛮王子即暗暗赞叹一声。

　　以他的眼力，自然看得出来这个火蛮王子强大，在半步至尊当中，无论是祖龙，还是欧阳帝君，亦或者至尊圣主他们，全都不是此人的对手。

　　“真不愧是神魔界，这里有至尊存在，虽然不如宇宙那么庞大，但却诞生了很多天才。”叶天暗暗想到。

　　像火蛮王子这样的半步至尊，是有很大可能晋升到至尊境界，到时候就会成为逆神者的一个支柱，增加逆神者击败命运之眸的几率。

　　“也罢，我就在此看看这些天才，如果他们当中能够多出几个至尊，我们最后一战获胜的机会就大多了。”叶天想罢，继续朝着前方飞去。

　　与此同时，天空中不时地出现强大的气息，非常的照耀，划破虚空，射向中心。

　　叶天发现其中有不少人，都不比火蛮王子差，即便差一些的，也差不了多少，远远强过一般的半步至尊。

　　此外，圣主当中也有不少天才妖孽，也都聚集在这里。

　　一众人都朝着中央飞去。

　　在中央那里，时空法则非常狂暴，在扭曲的时空之中，形成许多彩色的光环。

　　叶天数了一下，一共有十道光环，由内而外，在最中央的那道光环里面，有一座空间之门，就是他们此番的目的地。

　　此时，众人都朝着那座空间之门冲去。

　　叶天也不例外，他从十环开始进入，越往里面，所承受的时空法则压力便越大，不过他本身是至尊境界，再加上领悟了时空法则，所以显得非常的轻松。

　　但是其他人，却是如同背负着一座大山，在进入十环之后，就已经无法飞行了。

　　而那火蛮王子等顶尖的半步至尊，也都在十环这里停了下来，根本无法再飞行，只能步行冲向里面。

　　到了此地，众人的实力也就能够清晰地看得出来了，因为越往里面的人，便越强大。

　　很多人甚至都只能停留在十环这里，再也无法前进，只能选择留在此地修炼。

　　还有人在九环、在八环、七环坚持着。

　　等叶天走到五环时，发现能够达到此地的人，也不足一千人了。

　　到了三环的时候，更是只有七十多个人了。

　　而在二环那里，则只有三道身影，其中一个就是那位火蛮王子，剩下的两个人，他们的气息也都一点不在火蛮王子之下。

　　不过，即便是他们，也只能止步于二环，想要更进一步，却是非常难。

　　此时，那座空间之门，就在一环当中，他们都能清楚地看到了，但是却无法再进一步。

　　当叶天踏入二环之时，包括火蛮王子在内的三人，都惊讶地朝着他看来，有些不可思议。

　　与此同时，三环的那些人，在看到叶天踏入二环的时候，也都露出不可思议之色。

　　“他是谁？”

　　“居然可以踏入二环，岂不是可以与火蛮王子他们比肩？”

　　“火蛮王子、长空浪、北冥渊，我们南域的三大天骄，成名无数岁月，还未曾听过有人能够与他们比肩，这家伙是哪里来的？”

　　“难道是东西两域的吗？”

　　“不可能，东西两域的天骄也都是如雷贯耳之人，此人却是面生，不知道是哪里隐藏的高手。”

　　……

　　三环的众多半步至尊和圣主议论纷纷，满脸吃惊。

　　而叶天却不在乎这些，他背负着双手，轻轻松松地迈入二环，并且继续朝着一环走去。

　　“咦！”火蛮王子旁边的长空浪见状，不由得惊讶出声。

　　一旁的北冥渊则是眼神一凝，似乎没想到叶天还要进入一环，难道叶天比他们还要强大？

　　“狂妄！”

　　火蛮王子却是冷哼一声，满脸嘲讽的笑容：“想要踏入一环，自取耻辱……”

　　他还没有说完，叶天就已经一步踏入了一环之中，站在了那座空间之门面前。

　　这一下，周围都响起一片倒吸冷气的声音。

　　长空浪和北冥渊两个人瞳孔骤缩，满脸震惊。

　　火蛮王子瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“这怎么可能？”

　　他没想到，叶天居然真的可以踏入一环，这简直是奇迹。

　　周围的人都被惊呆了。

　　他们都是在南域纵横无数岁月的强者，上到至尊，下到圣主，有哪个天才和天才是他们不知道的？

　　在这些天才和强者当中，火蛮王子和长空浪，还有北冥渊三人一直压在众人之上，被称为南域的三大天骄。

　　但是今天，却有一个陌生的年轻人，轻而易举地压在他们身上。

　　他们都开始怀疑叶天是至尊了，不过从叶天身上散发出来的气息来看，叶天只是一个圣主而已。

　　这简直不可能。

　　一个圣主，能够闯到三环，就算是极其妖孽了，有着成为天骄的潜力。

　　然而叶天，却闯到了一环，力压三大天骄之上，震惊了所有人。

　　“这人到底是谁？”

　　“力压三大天骄，这可是惊天大消息啊。”

　　“看来南城学院的开启，把一些隐藏的妖孽都给引出来了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　而叶天此刻则在空间之门前盘膝坐了下来，开始进入修炼之中，根本不管那些人的议论。

　　在二环那里，火蛮王子、长空浪和北冥渊三个人，却是紧紧盯着叶天的背影，依然没有从震惊之中恢复过来。

　　“没想到我长空浪纵横南域，居然只是一个井底之蛙，以后谁再说我是南域三大天骄，我就跟谁翻脸。”长空浪看着面前的叶天背影，满脸苦笑道。

　　北冥渊深深看了一眼叶天的背影，并没有说什么话，而是闭上眼睛，认真参悟周围的时空法则。

　　他不服气，他想要再进一步，也冲入一环。

　　作为南域三大天骄之一，他不会承认自己比谁差，哪怕是火蛮王子和长空浪，也只是和他平级而已。

　　“可恶，我一定要超过他！”一旁的火蛮王子，盯着叶天的背影，暗暗咬牙。

　　至于那些三环的强者们，也都打起精神，纷纷修炼起来。

　　他们都被叶天给刺激到了，一个个都在努力，希望更进一步。


第一千六百三十三章 结束

　　时光飞逝，岁月匆匆。

　　叶天在一环一坐下来，便是一百个纪元，而在这一百个纪元内，他已经将体内的一百零八道九彩之光给融合了一道，加上之前他掠夺的那一道九彩之光，他便是已经掌握了两道九彩之光。

　　而缺少了一道九彩之光，那剩下的一百零七道九彩之光，则难以再维持平衡，减弱了对叶天的压制，让叶天的实力恢复到了半步至尊巅峰。

　　“平衡已经被打破，剩下的一百零七道九彩之光就容易多了。”叶天微微一笑，缓缓睁开了眼睛。

　　虽然还剩下一百零七道九彩之光，但是它们不是一个整体，对叶天的威胁就小很多了。而且，叶天已经融合了两道九彩之光，有了经验，接下来融合就轻松多了。

　　当然，这一百个纪元以来，叶天的收获可远不止如此。

　　融合两道九彩之光后，叶天发现自己的灵魂壮大了许多，身体也变强了很多，其他方面都有了增长。

　　这种增强虽然不大，但是别忘了，叶天体内还有一百零七道九彩之光，这要是将其全部融合，那么他的灵魂和身体就会变得非常强大了。

　　“靠这种方法，我就能踏入至尊后期，甚至是至尊巅峰。”叶天暗暗想到，甚至他都准备再进入九彩光河，不过如今他已经来到了神魔界，想要出去却是找不到什么办法，得询问王峰才行。

　　不过，看样子这神魔界是进来容易，出去难，叶天还不知道能不能再出去呢。

　　“另外，这里倒还真是一个修炼宝地，我在此地修炼一百个纪元，外面却才过去一个纪元。”

　　叶天现在最缺少时间，此地却是给他节省了很多时间。

　　当下，叶天继续闭关融合九彩之光。

　　与此同时，没有了伤势的威胁，叶天也开始分心参悟天帝印记和时空法则了。

　　他早就达到了至尊中期巅峰，此刻正是突破的契机。

　　而在二环、三环、四环、五环的那些强者们，也都在努力修炼，提升实力。

　　对于他们当中的一些半步至尊来说，在这种地方能够更清晰地感觉到时间法则和空间法则的本质，从而加大他们晋升至尊的几率。

　　尤其是二环的那三个天骄们，都在潜修，一秒钟也不放过。

　　时光匆匆，纪元更替，叶天融入体内的九彩之光越来越多，他的境界终于晋升到了至尊后期，一身伤势也完全恢复了。

　　不过，为了不引起注意，叶天将自己的气息收敛的很好，附近的那些人根本没有注意到他的突破。

　　作为一个至尊后期的超级强者，再加上领悟了时空法则，叶天对于自己气息的控制，那是非常的厉害。

　　如此，十个纪元的时间过去了，而在这里面，却是已经过去一千个纪元了。

　　在这一千个纪元内，叶天一共融合了一百道九彩之光，体内还剩下九道九彩之光没有融合。

　　他的境界依然是至尊后期，但是他的身体强度却堪比至尊巅峰，而灵魂力量更是超过了至尊巅峰，足以与大圆满级别的至尊媲美。

　　此外，叶天的时空法则也增强了很多，在天帝印记中也领悟了许多东西。

　　他对于自己这一千个纪元的修炼收获非常满意。

　　当然，在叶天进步的时候，附近的那些南域强者也都进步很多。

　　这一千个纪元内，包括火蛮王子在内的三大天骄，都已经跨入了一环，他们虽然并没有突破晋升到至尊境界，但是实力却比之前更强了，几乎已经到了半步至尊的极限了。

　　而那些三环四环的人，也都有一些进入了二环，显然他们也有不少收获。

　　“你，我要向你挑战。”突然，一道熟悉的声音传来。

　　叶天转头看去，却是发现火蛮王子正瞪着眼睛看着他，旁边的长空浪和北冥渊也闻声睁开了眼睛，紧紧盯着叶天。

　　原来，火蛮王子在进入一环之后，就一直想要挑战叶天。

　　毕竟，在与他齐名的天骄当中，无论是北冥渊还是长空浪，他都挑战过，三人都不分胜负，差距不大。

　　但是叶天刚一出现，就力压他们，进入了一环，这让火蛮王子非常不服气。

　　所以，在火蛮王子实力大进后，进入了一环，便想要挑战叶天。

　　不过，叶天这些年一直都在潜修，火蛮王子不屑于打扰别人的潜修，再加上他自己也需要修炼，便一直等待了下来。

　　直到这一次叶天再次醒来，火蛮王子看到了，便马上出声挑战。

　　听到他的话语，附近的南域强者都睁开了眼睛，饶有兴趣地看了过来。

　　毕竟，对于他们来说，叶天的身份，是一个迷。

　　“你要挑战我？”

　　叶天看着面前的火蛮王子，不仅哑然失笑，一个半步至尊，虽然是半步至尊的极限，但是和他这个至尊后期比起来，却是差了十万八千里。

　　“你笑什么？觉得我不配吗？”火蛮王子瞪着叶天，有些恼羞成怒。

　　“待你踏入至尊境界，再说吧！”叶天摇了摇头，随即继续闭上眼睛，他想要趁机把剩下的九道九彩之光一起给融合了，哪有心思和火蛮王子这个半步至尊级别的小家伙玩。

　　不过，他这样的举动，却是被火蛮王子认为是看不起自己，当即就怒了。

　　“狂妄！既然如此，我倒要看看你有什么本事。”火蛮王子大喝一声，就准备出手。

　　然而此时，天空中风云色变，时空风暴猛地剧烈起来。

　　“所有人听着，十个纪元已过，你们这次的考核也要结束了，要么走进空间之门加入南城学院，要么进入银色光柱，回到你们原先所在的地方。”一道洪亮的声音传遍了整个空间。

　　是南城城主的声音。

　　叶天也瞬间睁开了眼睛，眉头微微皱起：“结束了？只有十个纪元？”

　　他还以为可以在这里无限制地修炼下去，这样他就能在这里修炼到至尊巅峰，甚至是至尊大圆满境界了。

　　不过现在看来，这里也是有限制的。

　　“轰！轰！轰！”一道道银色的光柱，忽然在附近出现。

　　原本在周围修炼的南域强者们都站了起来。


第一千六百三十四章 战斗浮雕

　　“结束了？我还没有修炼好。”

　　“在这里修炼一千个纪元却只是外面的十个纪元，这么好的地方，可惜了……”

　　“唉，我虽然在这一千个纪元内实力大增，但是却依然没资格进入南城学院。”

　　“想要进入空间之门太难了，估计这次南城学院也招收不到多少人。”

　　……

　　周围一片议论声。

　　随即，一名名南域强者走进附近的银色光柱，消失在这个空间。

　　想要进入空间之门，除了身处一环之外，最起码也要达到二环才行。

　　所以，那些二环以下的人，都毫不犹豫地进入了周围的银色光柱，离开了此地。

　　至于那些二环的人，则是拼命朝着一环冲来。

　　“我一定要加入南城学院，这是我晋升至尊的最大机会。”

　　“啊，我就不信我燃烧了本源，还不能冲进一环。”

　　“我要加入南城学院！”

　　……

　　二环的数十个南域强者都疯狂了，一个个都拿出了自己的底牌，要么就是燃烧本源力量，拼命冲向一环。

　　叶天扫了他们一眼，发现其中有几个还真有可能进入一环，当下不再关注，一步踏出，走进了空间之门。

　　火蛮王子三人见状，也都依次进入了空间之门。

　　在空间之门的另外一面，是一座幽暗的走廊，走廊的两面墙壁上，有着一座座各不一样的浮雕，流光溢彩，神奇不已。

　　一名中年男子，背负着双手，满脸微笑地看着从空间之门中走出来的叶天等人。

　　他是南城城主。

　　只听南城城主微笑道：“欢迎你们加入南城学院，你们是南城学院的第一批学生，同时也有可能是最后一批学生了。现在，你们先呆在一边，等候其他的学生进来。”

　　叶天等人点了点头，随即站到一边去了。

　　长空浪有些好奇地问道：“城主，为什么说我们有可能是最后一批学生？难道南城学院只办一届吗？”

　　“以后在学院里面要叫我院长！”南城城主说了一句，随即叹道：“你们实力也不弱，想必有些事情你们也都清楚，我们逆神者和命运之眸的那些奴隶们的战争，已经到了最后的时刻，要么我们胜利，要么我们失败，而失败就是死亡。”

　　“院长，您是说，逆天者大人要准备最后的决战了吗？”一旁的北冥渊惊呼道。

　　火蛮王子脸色一变，最终的决战他早就听说了，但是一旦发生这种决战，他们逆神者就没有后退的可能性了，胜则生，败则亡。

　　这对于他们这些没有达到至尊境界的人来说，是非常危险的，毕竟他们属于炮灰一类的角色。

　　“不错，最终的决战要开始了，所以逆天者大人才要我们建造学院，选出你们，看看能不能在最后决战到来之前培养一些至尊。”南城城主点点头说道。

　　“院长，逆天者大人不是说过，要等另外一个逆天者回来，才会发动最终的决战吗？另外一个逆天者回来了吗？”长空浪疑惑道。

　　作为半步至尊极限的强者，他当然知道逆神者阵营还有另外一个逆天者，毕竟当初就是两大逆天者创立逆神者这个反抗命运之眸的组织的。

　　“是啊，另外一个逆天者没有回来，光靠一个逆天者，我们能够胜利吗？”火蛮王子满脸担忧之色。

　　他却是不知道，自己刚才还想要挑战另外一个逆天者呢。

　　一旁的叶天眼神微微一动，看来决战的消息已经传出来了，这说明王峰已经在着手准备了。

　　“好了，你们都别问了，没有踏入至尊境界，你们对于最终的决战就帮不到什么忙，知道再多又有何用？与其在这里问东问西，还不如好好修炼，争取在最终决战之前踏入至尊境界。”南城城主喝道。

　　长空浪、火蛮王子和北冥渊三人顿时不说话了。

　　这时候，一道身影从空间之门里面出来，他的气息有些弱，受了不轻的伤，但是精气神很足，他一看到对面的南城城主，顿时满脸喜色。

　　“能够进入空间之门，虽然比不上他们，但你也算不错了，有晋升至尊的潜力，到一旁站着吧。”南城城主说道。

　　这人闻言连忙道一旁恢复伤势去了。

　　就这样，接下来又有五个人从空间之门内出来，加上叶天他们五个，那就是一共十人。

　　在第十人出来之后，那座空间之门就消失了。

　　南城城主看着叶天十人，沉声道：“好了，其他人都已经被淘汰了，你们十人从今天开始，便是南城学院的学生了。我不管你们之前来自哪里，是干什么的，但是在这里，你们只有一个目的，那便是成为至尊，听到了吗？”

　　“听到了！”叶天等人异口同声地回应道。

　　南城城主满意地点了点头，随即继续说道：“你们现在已经身处于南城学院了，今后的一段时间，你们都要在这条走廊里面修炼和学习，而在这条走廊的尽头，则是一个你们意想不到的地方，你们有空可以去看看。”

　　“这条走廊就是南城学院？”火蛮王子等人闻言，不由得瞪大了眼睛。

　　怎么说，南城学院也是他们南域最好的学院，院长南城城主更是一位至尊后期的超级强者，那学院应该很气派才对。

　　仅仅一条走廊？

　　这也太简陋了吧。

　　就连叶天都有些意外。

　　不过，此时叶天有些惊疑地盯着走廊两边的墙壁上的浮雕，眼中光芒闪烁，似乎发现了什么。

　　南城城主注意到了他，露出赞赏之色，随即正色道：“你们不要惊讶，毕竟你们的目的是晋升至尊，至于学院是什么？那无所谓，只要能够学到东西，晋升至尊就行了。”

　　说罢，南城城主来到走廊的一面墙壁上，说道：“别小看了这些浮雕，这些都是我们逆神者中至尊们与敌人战斗时记录下来的，只要你们将神念探入其中，就能亲眼看到这些至尊们的战斗。从这里到走廊的尽头，这些浮雕中战斗的至尊实力便越强大，你们好好在此观看，看看能否领悟一些东西，突破瓶颈。”

　　“什么，居然是战斗浮雕！”

　　“太好了。”

　　“要是可以亲眼目睹至尊们的战斗，也许可以让我有所领悟。”

　　……

　　火蛮王子等人一听，顿时满脸惊喜，一个个都开始探出神念，观看这些浮雕。

　　南城城主见状，微微一笑，整个人就这么凭空消失了。


第一千六百三十五章 收徒

　　虚空之中，一座宫殿耸立在星辰之间，其内盘膝坐着四道身影。

　　这四个人都是至尊，其中有三人是至尊后期的强者，另外一人是至尊巅峰的强者。

　　南城城主便是其中之一。

　　另外三人是东城城主和西城城主，以及逆神者中的大长老。

　　在逆神者阵营之中，以王峰这个逆天者为尊，地位仅次于他的便是大长老，是一位巅峰至尊。

　　而在大长老之下，才是东城、西城和南城这三大城的城主。

　　其后才是那些长老和护法们。

　　逆神者的长老是至尊中期，护法则是至尊初期，他们才是逆神者最终的决策者。

　　……

　　“南城城主、东城城主、西城城主，你们三大学院办得怎么样了？各自招收了多少人？”坐在上首位置的大长老问道。

　　南城城主连忙说道：“大长老，我们南城学院已经招收好学生了，一共十个人，其中最有可能晋升至尊的有四人。”

　　“哦，四人？”大长老露出一丝惊讶：“我知道你们南域有三大天骄，都是半步至尊极限强者，怎么多出第四人？”

　　“呵呵，也许是以前隐世修炼的小家伙吧，我也是第一次见到，这小子的实力估计还在他们之上。”南城城主嘿嘿笑道。

　　“这样也好，多出一个至尊，对我们的帮助便越大。”大长老笑着点点头。

　　这时，东城城主和西城城主也都汇报了一下自己学院的学生人数，分别是七人和五人。

　　之所以这两大学院的学生人数比南城学院的学生少，其原因便是南域的地理位置。

　　南北相对，因为要时刻面临着北城的侵犯，所以南域的强者最多，诞生出来的天才也就最多。

　　而其他两域就相对差了点。

　　“好了，接下来你们三人重点培养这些小家伙，在最后的决战来临之前，一定要为我们多增加几位至尊。”

　　大长老说罢，直接破碎空间离开了此地。

　　三大城主也都各自离开。

　　……

　　幽暗的走廊之中，寂静无声。

　　火蛮王子九人都在认真参悟着两边墙壁上的战斗浮雕，一个个都满脸兴奋和激动，亲眼看到至尊级别强者的战斗，对他们的刺激很大。

　　不过，叶天只是看了一下，便没有兴趣了。

　　这里面的战斗浮雕最高也只记录着至尊后期强者的战斗场景，而叶天的实力已经堪比巅峰至尊了，甚至比一般的巅峰至尊都要强，这些战斗浮雕对他自然没用。

　　当下，叶天直接盘膝坐下来，继续修炼。

　　还有九道九彩之光没有融合，他要趁机将它们融合，看看到时候自己的身体和灵魂能够增强到什么地步。

　　而且，一百零八道九彩之光是一个整体，叶天想看看，一旦自己融合了一百零八道九彩之光，那会产生什么样的效果。

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　一个纪元又一个纪元过去了，在这外面，叶天足足花费了三百个纪元，才将这剩下的九道九彩之光给融合了八道。

　　再加上他之前融合的一百道九彩之光，一共一百零八道九彩之光，已经彻底融入了他的身体和灵魂之中。

　　叶天此时能够感觉到自己的灵魂达到了一个极限，是至尊巅峰的极限，只要再往前突破一步，那便是至尊大圆满了。

　　而他的神体，也达到了一个极限，再往前一步，便是至尊大圆满。

　　就连叶天的修为，也都达到了至尊后期的极限，距离至尊巅峰也很近了。

　　“不愧是宇宙之主的力量，我若是没有领悟时空法则，没有天帝印记的帮助，恐怕是不可能融合这些九彩之光的。”

　　叶天暗暗感慨。

　　这种九彩之光，恐怕也只有他能够融合了，换了一个人，就算是王峰也做不到。

　　没有时空法则，很难掌控这些九彩之光。

　　“咦……”

　　就在叶天感慨之际，旁边传来两种截然不同的刀道气息，让他略微一惊。

　　叶天不由得转头看去，只见不远处盘膝坐着的九个人当中，一个穿着黑色长袍的男子身上逐渐显露出两种强大的刀道，截然不同，相互对立。

　　叶天认识这个人，是当初的南域三大天骄之一的北冥渊，只是没想到此人是走刀道一脉的。

　　而且，叶天作为终极刀道的强大至尊，他可以清晰地感应出北冥渊领悟的这两种刀道，一种是黑暗刀道，一种是光明刀道。

　　这是两种截然相反，互相对立的刀道。

　　黑暗与光明，那就如果水与火，互相对立。

　　所以，此刻的北冥渊，正在走火入魔的阶段，他体内的两种刀道在不断地冲击着，几乎快让他的神体爆炸了。

　　在以前，北冥渊还能依靠自己的强大意志，硬生生将这两种刀道压制下来。

　　但是现在，因为观看这些战斗浮雕的原因，使得他体内的这两种刀道得到了增强，这是好事，也是坏事。

　　好事是因为他的实力增强了。

　　坏事，则是他已经开始压制不住这两种强大的刀道了。

　　要知道，无论是黑暗刀道还是光明刀道，都是刀道中最顶尖的一种刀道，它们互相冲击起来，那当然不好压制。

　　叶天作为领悟终极刀道的强大至尊，当然一下子就看出来北冥渊体内的情况，心中不由得微微一动。

　　“这小子的刀道天赋倒是厉害，竟然同时领悟了这两种强大的刀道，要是他能够将这两种刀道融合起来，那么不仅可以晋升至尊境界，甚至在至尊当中都属于强大的一个。”叶天暗暗想到，同时，他心中有了主意。

　　“唰！”

　　叶天一个闪身，直接出现在北冥渊的身旁，然后一指点在了他的眉心。

　　此刻的北冥渊，体内两种刀道不断地冲击着，他感觉自己的灵魂和身体都要爆炸了，额头冷汗一连串地流落下来。

　　不过，就在此时，一股更加强大而又恐怖的刀道，从他的身上降临下来，顿时就帮助他压制住了黑暗刀道和光明刀道。

　　北冥渊心中一惊，随即睁开了眼睛，顿时就看到近在咫尺的叶天。

　　“你……是你救了我。”北冥渊有些惊讶。

　　“你可愿意拜我为师？”叶天看着北冥渊微笑道。

　　北冥渊顿时一愣。


第一千六百三十六章 嘲笑

　　拜师？

　　北冥渊先是愣了愣，随即就觉得叶天太狂妄了，虽然他感觉叶天实力不凡，自己肯定不是对手，但是同样都是半步至尊，让他拜另外一个半步至尊为师，他是不可能愿意的。

　　只是，刚才叶天救了他一命……

　　想到这里，北冥渊看着面前的叶天，说道：“我的目标是突破境界，成为至尊，你能帮助我吗？”

　　“不能！”

　　叶天摇了摇头，说道：“到了你这个境界，应该知道突破至尊是要靠自己的，别人指点也没有用，得你自己走出一条路来。”

　　“既然如此，你拿什么教导我？”北冥渊反问道。

　　这才是他的目的。

　　叶天救了他一命，他不好拒绝，但是可以让叶天知难而退。

　　“看来你是觉得我不配做你师尊了。呵呵！”叶天何等聪明，自然马上就猜到了北冥渊的心思，不由得笑了笑。

　　北冥渊微微一笑，沉默不语。

　　叶天也不生气，他看着北冥渊，笑着说道：“你领悟了光明刀道和黑暗刀道，这两种刀道截然相反，这个问题你一天不解决，不把它们融合，你别说晋升至尊了，能不能保住性命还是一个问题。而我，在刀道上面，整个神魔界，包括整个宇宙，没有一个人比得上我。只有我，才可以指点你，如何融合这两种刀道。”

　　北冥渊闻言满脸惊疑地看着叶天。

　　整个神魔界，整个宇宙，没人可以比得上我？

　　这句话实在太狂妄了。

　　但是想到之前那股恐怖而又浩瀚的刀道，北冥渊不得不承认，他闯荡神魔界这么多年，的确没有见过这么恐怖的刀道。

　　如果在刀道上面，面前这个人，的确可以做自己的师尊。

　　但是，对方只是一个半步至尊，自己也是半步至尊。

　　拜一个同辈为师……

　　北冥渊作为南域三大天骄之一，自然也有傲气，怎么可能会拜一个和自己同等级的人为师？

　　不过，叶天说的很对，如果他不能解决自己体内那两种刀道的冲突问题，他别说晋升至尊了，恐怕随时都会走火入魔而亡。

　　“怎么样？”

　　叶天看着面前沉默的北冥渊，微微笑道：“人生有很多选择，这些选择也伴随着机遇，你决定了吗？”

　　北冥渊看着面前的叶天，脑海中思绪不断地转动，是保住自己的傲气，还是寻求力量。

　　最终，还是寻求力量战胜了。

　　修炼一途，本就是为了追求更强大的力量。

　　北冥渊对于至尊境界太渴望了。

　　当下，北冥渊深深看了叶天一眼，然后跪在地上，拜了九拜，这才恭敬地说道：“师尊！”

　　叶天顿时露出满意的笑容，点点头说道：“很好，相信你以后不会后悔今天的决定。”

　　北冥渊没有说话，既然决定了他就不会后悔，因为他知道后悔也没有用。

　　“哈哈哈……笑死我了……”就在此时，旁边传来一声大笑，惊醒了一众正在参悟战斗雕像的南城学院学生。

　　北冥渊顿时皱眉看去，只见不远处的火蛮王子正捂着肚子大笑。

　　“发生什么事情了？”

　　“火蛮王子，你干什么大吵大闹的？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　周围的南城学院学生都是满脸疑惑。

　　长空浪也睁开眼睛，满脸不善地盯着火蛮王子，冷冷说道：“火蛮王子，你自己不想修炼，也不要打扰我们。”

　　“额，抱歉，我实在忍不住笑了。”火蛮王子说罢，又忍不住笑了。

　　北冥渊阴沉着脸，他知道自己刚才拜师的一幕，恐怕被火蛮王子看见了。

　　倒是一旁的叶天，却是满脸不在意，只是淡淡看着这一幕。

　　“北冥渊，你好歹也是和我火蛮王子，还有长空浪齐名的南域三大天骄之一，你怎么想到要拜这个家伙为师？”火蛮王子笑了一会儿，随即指着叶天说道。

　　“什么！”

　　“拜师？”

　　“北冥渊拜他为师？”

　　……

　　周围的人一听，顿时惊呼不已。

　　就连长空浪也满脸震惊地看向北冥渊，待得看到北冥渊一脸阴沉，但却没有反驳时，他就惊呆了。

　　竟然是真的！

　　“真是笑死我了，你北冥渊也是半步至尊，这小子就算比我们厉害一点，也仅仅是一个半步至尊而已，你要是拜师，也要找一个至尊拜啊，居然拜一个半步至尊，真是笑死人了。”火蛮王子继续嘲笑道。

　　北冥渊忍不住了，冷哼道：“我拜谁为师，管你什么事？还有，你要说我可以，但别说我师尊，否则别怪我不客气。”

　　尽管心中对叶天的实力有些怀疑，但是北冥渊既然拜师了，那当然不能看到别人侮辱自己的师尊，那岂不是代表他这个徒弟无能。

　　“呦，刚刚拜师，现在就维护起来了。”火蛮王子哈哈笑道。

　　“你……”北冥渊大怒。

　　旁边的叶天拉住他，淡淡看了火蛮王子一眼，随即对北冥渊说道：“不要把时间浪费在无用的争吵上面，就让他说两句，难道他还能晋升至尊了？有这时间，好好修炼吧。”

　　北冥渊一听，顿时冷静下来了，冷冷瞪了火蛮王子一眼，便随着叶天朝着走廊的尽头走去，和火蛮王子他们拉开一段距离。

　　“啧啧，还真是有师尊的架子，不过我们可不是你徒弟，我火蛮王子倒要看看，是你们师徒俩先一步晋升至尊，还是我先一步晋升至尊，哼。”火蛮王子看着叶天他们的背影冷哼道。

　　一旁的长空浪满脸惊疑地看着叶天和北冥渊的背影，对于叶天，他一无所知，甚至连叶天的名字都不知道。

　　唯一的感觉，便是叶天很强，深不可测。

　　但是对于北冥渊，长空浪却是非常了解，他，还有北冥渊，以及火蛮王子，乃是南域的三大天骄之一，对彼此当然很熟悉。

　　在他的印象中，北冥渊这个人虽然沉默寡言，性格孤僻，但绝对不是白痴，怎么会莫名其妙地拜叶天为师。

　　这其中肯定有什么原因。

　　不过想了半天，长空浪也想不清楚原因。

　　“算了，对我来说，现在晋升至尊才最重要，管他北冥渊拜谁为师。”长空浪随即继续参悟战斗浮雕。


第一千六百三十七章 指点

　　这条走廊很长，叶天和北冥渊两人走了一段时间，便已经看不见长空浪、火蛮王子他们八人了。

　　当下，叶天停在这里，挥了挥手，布置了一个隔绝气息的护罩，然后看下北冥渊。

　　“北冥渊，既然你拜我为师，那我就跟你说一下师门的情况。”叶天微微笑道。

　　北冥渊闻言不由得竖起耳朵，他也有些好奇，毕竟叶天的出现太突然了。

　　只见叶天笑着说道：“首先介绍一下你的师祖，也就是我的师尊，他叫欧阳，是一个半步至尊。”

　　“半步至尊？”北冥渊瞪大眼睛。

　　这什么情况？

　　自己拜一个半步至尊为师，没想到自己的始祖居然也是半步至尊。

　　北冥渊不由得哭笑不得。

　　“别小看了你师祖，你师祖你或许不熟悉，但他的大徒弟，也就是我的大师兄，你应该很熟悉。”叶天一看北冥渊的表情，就知道北冥渊心中在想什么。

　　“敢问大师伯尊姓大名？”北冥渊有些赌气地说道。

　　叶天微微笑道：“你大师伯就是逆神者中的鬼影至尊，你应该很熟悉吧。”

　　“鬼影至尊！”北冥渊惊呼出声。

　　鬼影至尊的大名他当然清楚，鬼影至尊当初在王者，在帝君，在圣主，在半步至尊层次，都是整个神魔界数一数二的天才。

　　而在几百个纪元之前，鬼影至尊更是成为了至尊，一身暗杀之术非常厉害，重创了好几位敌对方的至尊，威名远扬，整个神魔界谁不认识？

　　北冥渊没想到这位鬼影至尊居然是自己的大师伯，这让他有些震惊，不过鬼影至尊的确是刀道一脉的强者。

　　“你还有其他几个师伯，不过他们的修为很低，还比不上你，我就不和你一一细说了。”叶天随即说道。

　　“师尊，说说你吧，你到底是哪里人？为何我以前在南域没有见过你，也没有听过你。”北冥渊好奇道。

　　叶天笑了笑，说道：“我刚进入神魔界，你听过我才怪。”

　　“刚进入神魔界！”北冥渊眼睛一瞪，死死盯着叶天：“师尊你是从宇宙中来的？那里是什么样子？有多少个至尊？”

　　“你管这些干什么！”叶天瞪了北冥渊一眼，随即说道：“在你之前，我收了三个徒弟，你的大师兄叫萧盘盘，是一个上位主宰。”

　　“才上位主宰？师尊，你眼光这么差？”北冥渊目瞪口呆，以叶天半步至尊的修为，随便找一个弟子，最起码也得是王者啊，怎么可能只是上位主宰。

　　“你大师兄从凡人时期就跟随我。这不一样。”叶天摇了摇头。

　　北冥渊恍然。

　　“你二师兄叫做张小凡，他也是我三个弟子当中天赋最高的，如今已经是半步至尊了，估计成为至尊不是问题。”叶天随即说道。

　　“成为至尊不是问题？”北冥渊撇嘴道：“师尊，你也太不把至尊当回事了，至尊是有那么容易成的吗？”

　　“不信？”叶天看了北冥渊一眼，笑道：“要不我们打个赌，等你见到你二师兄的时候，说不定他就已经是至尊了。”

　　“那我倒要见识一下这位二师兄是何许人也。”北冥渊说道。

　　“可惜他现在还留在宇宙中。”叶天摇了摇头，继续说道：“你三师兄肖扬天赋最差，如今只是一个上位主神，不过他在阵法方面很厉害，可惜了。”

　　“师尊，你也介绍完了，是不是该指点我刀道了？”北冥渊随即一脸期待。

　　叶天微微一笑，道：“也好。”

　　说罢，叶天一指点在了北冥渊的眉心。

　　“师尊，你这是干没什么？”北冥渊问道，但却没有躲闪。

　　“忘了告诉你，你师尊我修炼的刀道乃是所有刀道中最强大的刀道，叫做终极刀道，乃是包含了宇宙中所有刀道的刀道，现在就让你感受一下。”

　　叶天说罢，一股强大的刀意，随着他的手指，贯穿而出，笼罩了北冥渊的整个身体。

　　“终极刀道……”北冥渊身体一怔，然后整个人就呆了，他一下子就陷入了刀道的世界当中，周围到处都是刀道，什么样的刀道都有，包括他的光明刀道和黑暗刀道，简直无穷无尽。

　　但是让北冥渊震惊的是，这么多刀道存在着，却是完美地融合在一起，没有发生冲突，太完美了。

　　“这世间竟然有如此完美的刀道！”

　　北冥渊彻底被震撼住了。

　　这时候，他才感觉到叶天的可怕，就凭借这样的刀道，就算同样是半步至尊，叶天都能轻易击杀他。

　　不过，最让北冥渊震惊的是，这么多刀道居然可以完美地融合在一起，这实在太不可思议了。

　　“对了，师尊既然可以将这么多刀道融合在一起，那我只是融合光明刀道和黑暗刀道，应该很容易啊！”

　　北冥渊忽然心中一动。

　　紧接着，北冥渊深深地沉浸在终极刀道的海洋中，参悟着融合光明刀道和黑暗刀道的办法。

　　叶天见到北冥渊闭上眼睛在参悟，不由得微微一笑：“这小子在刀道上面的天赋的确很厉害，盘盘和肖扬天赋太差，小凡虽然不错，但他走皇道，无法传承我的衣钵，如果这小子可以让光明刀道和黑暗刀道融合，到时候就可以继承我的衣钵。”

　　随即，叶天一边修炼，一边维持着终极刀道的存在，让北冥渊继续参悟。

　　在叶天看来，北冥渊这个同样修炼刀道的弟子，才是真正可以继承他衣钵的徒弟。

　　像张小凡，那已经走出他自己的道路了。

　　到了叶天这般修为，迟早是要创出自己的绝学和功法，但肯定是刀道类型的，不适合张小凡，那就只能期望北冥渊可以将其发扬光大了。

　　而且，北冥渊也是有成为至尊的潜力。

　　所以，叶天才会主动收他为徒。

　　……

　　“哈哈，我明白了，原来如此……”一个纪元之后，原本盘膝坐在地上的北冥渊忽然睁开眼睛，兴奋的大笑起来。

　　叶天也随即睁开眼睛，他一眼就看出了北冥渊身上的那两种刀道已经在开始融合了，虽然只是融合了一点点，但是已经找到路了。

　　不由得，叶天露出了一抹微笑。


第一千六百三十八章 对战

　　“师尊，我成功了！”

　　北冥渊看着面前的叶天，满脸兴奋和感激，他知道，如果没有叶天，他不可能这么容易成功的。

　　虽然融合了光明刀道和黑暗刀道不能让他晋升至尊境界，但却可以让他实力大增，超过长空浪和火蛮王子。

　　而且，只要他继续在这条路上走下去，肯定可以踏入至尊境界的。

　　“别高兴的太早，这才是第一步而已，而且你融合的方法也有问题。”叶天沉声说道，随即指出北冥渊的错误，将其改正。

　　北冥渊认真听着，他感觉叶天对于刀道的理解太深刻了，当初他聆听过一位至尊的讲道，但也没有这么深刻。

　　不得不说，在刀道上面，叶天的确算得上是神魔界和整个宇宙的第一人。

　　看着认真听讲的北冥渊，叶天心中暗暗点头，也很满意，这个弟子只用了一个纪元，不需要他指点，就能找到融合光明刀道和黑暗刀道的方法，虽然有点错误，但大体方向是对的。

　　这就说明北冥渊在刀道上面的天赋很强。

　　至少，在叶天看来，除了自己之外，他还没见过谁在刀道上的天赋比得上北冥渊的。

　　就这样，叶天一边自己修炼，一边指点着北冥渊修炼。

　　师徒俩继续在这条走廊里面待了数十个纪元，直到北冥渊将光明刀道和黑暗刀道彻底融合成功。

　　这个时候，北冥渊的实力已经超越了火蛮王子和长空浪他们，成为了南城学院除了叶天之外的最强者。

　　而且，依靠着融合后的光暗刀道，北冥渊已经触摸到至尊境界的门槛了。

　　仿佛，至尊就在眼前。

　　……

　　“师尊，我感觉至尊境界就在眼前了，但始终差一点。”北冥渊皱着眉头说道。

　　叶天微微笑道：“别急，好好修炼你的光暗刀道，迟早你会踏入至尊境界的。”

　　看着叶天一脸淡然的样子，北冥渊心中很佩服，他不禁好奇道：“师尊，你的刀道比我强大许多，你距离至尊境界还远吗？”

　　到现在，他还不知道自己师尊是一个至尊呢。

　　叶天闻言哈哈笑道：“我离至尊境界本来很近，但是现在很远了。”

　　“额……”北冥渊满脸不解，听不懂叶天的话。

　　实际上，叶天的意思是，他本来刚刚踏入至尊境界，身处于至尊境界，当然离至尊境界很近。

　　但是现在，叶天已经踏入了至尊后期，甚至都快接近至尊巅峰了，灵魂境界更是堪比至尊大圆满了。

　　所以，又距离至尊开始远了。

　　因为，在叶天看来，他是距离宇宙之主很近了。

　　“他们来了！”

　　没有理会满脸疑惑的北冥渊，叶天眯着眼睛，看向前方的走廊。

　　一阵脚步声随即传来。

　　北冥渊冷哼道：“是火蛮王子和长空浪。”

　　“这两人不愧与你齐名，天赋不比你差，已经参悟完了那部分的战斗浮雕，现在来到这里了。”叶天点点头说道。

　　“现在他们都不是我的对手。”北冥渊傲然道，此刻的他，有绝对的信心击败长空浪和火蛮王子。

　　“别骄傲。”叶天提醒道。

　　北冥渊点了点头，没有踏入至尊之前，他当然不敢骄傲。

　　脚步声越来越近，不一会儿，两道身影出现在他们的视线之中，正是长空浪和火蛮王子两人。

　　火蛮王子一看到叶天和北冥渊，顿时嘲笑道：“我还以为你们这对师徒早就离开了，没想到你们来到了这里，不过你们没有参悟前面基础的战斗浮雕，就来这里参悟高深的战斗浮雕，简直是自取耻辱。”

　　长空浪倒是客气地和叶天，还有北冥渊打招呼。

　　北冥渊听着火蛮王子的嘲讽，冷哼道：“火蛮王子，你以为我像你一样白痴，需要依靠这些战斗浮雕吗？有我师尊指点，这些战斗浮雕，对我来说，根本一文不值。”

　　“是吗？看来你师尊很厉害了，不知道我能否领教一下阁下的高招？”火蛮王子闻言一脸冷笑地看向叶天。

　　他早就想要挑战叶天了，毕竟当初惨叫南城学院的考核时，叶天压了他一筹。

　　不过，经过这么多纪元的修炼，还有参悟这些战斗浮雕，火蛮王子自认为自己实力大增，已经有把握击败叶天了。

　　但是，北冥渊却是挡在了叶天的身前，冷冷盯着火蛮王子，大声喝道：“火蛮王子，你算什么东西，也配挑战我师尊？你要打，我陪你打，和我师尊动手，你还不配。”

　　“北冥渊，你这些年都没有参悟这些战斗浮雕，你以为你还是我的对手吗？”火蛮王子闻言一脸不屑之色。

　　“废话少说，你到底打不打？”北冥渊喝道，他现在实力大增，又看到火蛮王子屡次针对叶天，早已经忍不住要动手了。

　　叶天对此也没有阻止，毕竟与敌人战斗，也能磨练一下北冥渊，当即饶有兴趣地看着。

　　“好，我就看看你这些年长进了多少！”火蛮王子盯着北冥渊，冷哼道：“正好此地离走廊尽头不远，我们就出去一战。”

　　“怕你不成！”北冥渊当先走在前面。

　　火蛮王子跟了上去。

　　“我们也去看看吧。”叶天笑着看向长空浪。

　　长空浪哈哈笑道：“这么精彩的战斗，我岂能错过。”

　　当下，四人一起来到走廊的尽头，然后通过一道空间之门，离开了走廊。

　　这道空间之门的另一边，是通向一颗白色的星球，在这道白色的星球上，盘膝坐着一道身影，正是南城城主。

　　当叶天他们四人凭空出现的时候，南城城主不由得一愣：“你们这么快就将走廊中的所有的战斗浮雕给参悟完了吗？”

　　“城主，我要和北冥渊切磋一下，看看这些年长进如何。”火蛮王子当即说道。

　　南城城主脸色一沉：“胡闹！对于你们来说，突破至尊才最重要，要切磋也要等到晋升至尊后再切磋也不错。”

　　“城主，你若是不让他们切磋下，估计他们也没心思修炼了。”一旁的叶天微微笑道。

　　“嗯？”南城城主紧紧盯着叶天，瞳孔猛地一缩，这一次见到叶天，他感觉叶天的气质发生了很大的变化，居然让自己都有些看不透了。

　　这怎么可能？


第一千六百三十九章 暴露

　　“你叫什么名字？”

　　南城城主盯着面前的叶天，第一次开始询问叶天的名字了，他眸光湛湛，神色严肃。

　　周围的火蛮王子、长空浪，还有北冥渊，都感觉到一股压力笼罩而来。

　　“城主！”

　　三人惊异地看向南城城主。

　　南城城主却是没有理会他们，而是目光紧紧盯着叶天，沉声道：“之前看走眼了，原来阁下早已经踏入了至尊境界，只是为何以前不曾听闻阁下的名号。”

　　“什么！”

　　听着南城城主的话语，旁边的火蛮王子三人都惊呼出声，然后不可思议地看向叶天。

　　长空浪是震惊不已。

　　北冥渊则是又惊又喜，他没想到自己的师尊，居然是一位至尊。

　　而火蛮王子却是震惊中带着一丝羞愧，想到自己之前居然还不知死活地想要挑战叶天，简直是自寻耻辱。

　　“呵呵！”

　　叶天微微一笑，扫了北冥渊三人一眼，随即看着南城城主笑道：“我叫叶天，从宇宙中进入神魔界，所以城主不认识我也很正常。”

　　“你从宇宙中而来！”南城城主闻言一惊，随即眼睛一眯，一股强大的气息牢牢锁定叶天，满脸警惕之色。

　　叶天却是不在意地笑道：“城主放心，我可不是那七个蠢货一边的，而且那七个蠢货留在宇宙的暗棋都已经被我给拔除了，所以现在不需要担心宇宙那边的情况了。”

　　南城城主闻言顿时松了口气，他当然知道叶天口中那七个蠢货是谁，敢称呼他们是蠢货，那叶天自然就不是逆神者的敌人了。

　　当下，南城城主抱拳道：“没想到宇宙中竟会出现叶兄这样的强者，在下佩服，只是不知道叶兄进入南城学院所为何事？”

　　“纯属意外而已，我乘坐神舟赶路，无意中被卷入银色光柱，这才参加了南城学院的考核。”叶天笑了笑。

　　南城城主恍然大悟，随即笑呵呵道：“这就是缘分啊！”

　　随着南城城主的一笑，周围的压力顿生消失，恢复到原先的样子。

　　北冥渊顿时满脸惊喜地看向叶天：“师尊，你真的是至尊？”

　　“怎么？不是至尊，我就不能收你为徒了吗？”叶天饶有兴趣地笑道。

　　“额……不，不是，就算师尊只是半步至尊，那也足以做我的师尊。”北冥渊连忙说道。

　　旁边的南城城主有些惊讶道：“叶兄，你收北冥渊为徒了？”

　　“呵呵，不好意思，没经过你的同意，叶某就擅自做主了。”叶天说道。

　　南城城主摆了摆手，连忙说道：“叶兄说笑了，北冥渊能够拜你为师，那是他的福气。再说，只要他能够踏入至尊境界，对我们逆神者阵营就是好处。”

　　“我也是看到北冥渊在刀道上面有点天赋，而我走刀道一脉，难得找到一个传人，便收下他了。”

　　叶天说罢看向北冥渊，笑着说道：“现在你知道为师是至尊了，就应该知道走刀道，你也会成为至尊的。”

　　“是！”北冥渊恭敬地应道，心中满是狂喜。

　　旁边的火蛮王子和长空浪一脸羡慕之色。

　　要知道先前叶天也和他们在一起，要是他们恭敬点，说点好话，也许就能得到一位至尊的指点了。

　　似乎看出了他们的想法，叶天笑着说道：“你们不要在意，我虽然是至尊，但也无法指点你们，否则南城城主就会亲自指点你们了。至于北冥渊，那是因为他和我同样走刀道，所以我才能指点他。”

　　长空浪和火蛮王子点了点头，但是心中还是有些羡慕和嫉妒北冥渊。

　　“叶兄说的不错，至尊境界只能依靠自己去突破，别人根本没法指点。”旁边的南城城主也出声说道。

　　北冥渊三人都点了点头。

　　南城城主看向北冥渊和火蛮王子，继续说道：“北冥渊，火蛮王子，既然你们要切磋，那就切磋一下吧，希望你们能够在战斗之中有所领悟，踏入至尊境界。”

　　“是！”北冥渊满脸自信，在得知叶天是至尊之后，他心中是信心倍增了。

　　“哼，虽然他有至尊教导，但是我这些年参悟了战斗浮雕，进步很大，而他没有参悟战斗浮雕，就算有进步，也未必有我大。”火蛮王子瞥了一眼旁边的北冥渊，心中暗自想到，他对于自己还是很有自信的。

　　一众人随即登天而起，跃入浩瀚星空之中。

　　南城城主看向对面的叶天，笑着说道：“叶兄，他二人虽然没有踏入至尊境界，但是均已经踏入了半步至尊的极限，一旦战斗起来，想必会毁灭周围的星辰，不如你我联手禁锢周围的空间，如何？”

　　“甚好！”叶天闻言，眉头微微一挑，嘴角露出一抹笑容，他知道南城城主的目的，这是在借机探查一下他的实力。

　　毕竟，叶天一个陌生的至尊，突然出现在这里，换成是谁都不会放心的。

　　“那好，我就先献丑了。”南城城主见到叶天答应，顿时就露出了笑容，随即挥了挥手，一片银色的光芒洒落出去，将东南两个方向的星空禁锢。

　　“请！”叶天低喝一声，也是挥了挥手，将西北两个方向的星空禁锢。

　　顿时，一座银色的正方形牢笼，将北冥渊和火蛮王子笼罩在其中。

　　南城城主紧紧盯着对面的叶天，瞳孔微微一缩，随即满脸敬佩道：“叶兄，看来你对空间法则的掌握，更在我之上，真是佩服。”

　　“城主过奖了，你的空间法则也浩瀚无比。”叶天也敬佩道。

　　叶天知道，像南城城主这样的老辈强者，又是参悟空间法则的，在空间法则上面的成就很高。

　　叶天之所以比南城城主强，主要是因为叶天领悟了时空法则，在“质”的上面更上一层楼。

　　“呵呵！”南城城主微微一笑，随即对牢笼之中的北冥渊和火蛮王子说道：“你们两个尽情出手吧，以你们的力量，还无法破坏这座牢笼。”

　　北冥渊和火蛮王子一听，顿时眼中神光爆射，两股强大的气息从他们身上冲天而起，可怕的力量再也没有掩饰，朝着周围浩荡开来，湮灭了一片星空长河。

　　长空浪则在外面紧紧盯着里面。


第一千六百四十章 自信

　　“北冥渊，来吧，让我看看你这些年在叶前辈的指导下长进了多少。”火蛮王子大喝一声，眼中光芒璀璨，他全身都笼罩在一片火焰之中，手中更是拿着一杆赤红色的长枪，气势凌厉无比。

　　如今，得知叶天是至尊，火蛮王子即便再骄傲，也不敢再嘲讽叶天了。

　　不过，对于北冥渊，火蛮王子依然不放在眼里。

　　“火蛮王子，上一次一战，我们不分胜负，但是从今天开始，你就不再是我的对手了。”北冥渊闻言，也拿出自己的武器，是一柄黑色的长刀，透发着可怕的气息，体型非常的巨大，比北冥渊整个人还要长。

　　此刻的北冥渊，身上涌现出两种可怕的刀道，不断地交替着，散发出恐怖的气息。

　　“北冥渊，你在刀道上面的天赋的确很高，居然可以领悟两种强大的刀道，但可惜这两种刀道截然相反，形成冲突，令你的实力不增反减，你又怎么会是我的对手？哈哈哈！”火蛮王子大笑道，并且化为一道火光，迅速冲向北冥渊。

　　“唰！”

　　在火蛮王子的手中，一杆赤红色的长枪，似乎穿透了时间与空间的阻隔，瞬间出现在火蛮王子的面前，枪尖绽放出绚丽的光芒。

　　一股可怕的气息，顿时浩荡开来。

　　“轰！”

　　北冥渊持刀迎了上去，与之激战在一起，两人之间，爆发出一股恐怖的能量风暴，将四周的虚空都给摧毁了。

　　在外面观战的南城城主赞赏道：“火蛮王子的天赋的确不错，短短一百多个纪元，居然就从那些战斗浮雕之中有所领悟，看样子有很大机会成为至尊。”

　　“嗯，是不错！”叶天也点了点头，不得不说，这个火蛮王子天赋的确很厉害，有成为至尊的潜力。

　　“不过，北冥渊在刀道上面的天赋更强，竟然领悟了光明刀道和黑暗刀道两种强大的刀道，可惜他没办法融合这两种刀道，否则晋升至尊的道路就平坦了。”南城城主说罢看向叶天。

　　叶天微微一笑，却并没有说话。

　　因为就在这个时候，场中的战斗已经出现结果了。

　　只见北冥渊在试探了一下火蛮王子的实力之后，便将光明刀道和黑暗刀道融合起来，爆发出最强一击，把火蛮王子整个人都给轰飞了，连神体上都出现了裂缝，近乎崩溃。

　　“这怎么可能？”

　　火蛮王子大吼道，满脸不敢置信。

　　虽然他的神体很快就能恢复，但是刚才的一击，却已经让他受到一些轻伤，再继续打下去，他必死无疑。

　　他知道，自己输了，而且输的这么快。

　　北冥渊的实力居然增强了这么多。

　　而且，北冥渊居然把光明刀道和黑暗刀道给融合了。

　　“是他吗？”火蛮王子回头看向牢笼外面的叶天，他知道北冥渊在进入南城学院前，还无法融合光明刀道和黑暗刀道，但是现在却会了。

　　很显然，是叶天的指点的功劳。

　　“叶兄，北冥渊居然融合了光明刀道和黑暗刀道，这是你的指点吗？”南城城主此刻也满脸惊喜，有些不敢置信地看向叶天。

　　“呵呵，我是指点了他，不过也是他天赋过人。”叶天微微笑道。

　　“看来有叶兄指点，北冥渊成为至尊的可能性提高到八九成了。”南城城主顿时笑了，这么高的成功率，已经代表北冥渊基本上可以成为至尊了。

　　这代表逆神者的实力又增强了。

　　随即，叶天和南城城主撤掉周围的禁锢，让火蛮王子和北冥渊出来。

　　北冥渊一脸兴奋，而火蛮王子则垂头丧气。

　　南城城主严肃地对北冥渊说道：“北冥渊，虽然你进步很大，但是一天没有踏入至尊境界，你就一天没资格骄傲，知道吗？”

　　“是，院长！”北冥渊连忙点头。

　　南城城主随即看向火蛮王子，冷哼道：“不就败了一次，有必要这么垂头丧气吗？虽然你实力不如北冥渊，但是你们都处于半步至尊极限，还是处于一个起跑线，谁能够踏入至尊境界，还不一定呢。”

　　“院长，我知道了。”火蛮王子闻言顿时精神一振，是啊，自己虽然实力不如北冥渊，但是他和北冥渊一样，都处于半步至尊的极限境界，说不定自己还会后来居上，先一步踏入至尊境界呢。

　　想到这里，火蛮王子顿时重新燃起了信心。

　　叶天暗暗点头，这火蛮王子能够知耻而勇，以后晋升至尊的几率很大。

　　不过，他相信，在他的指点下，北冥渊肯定会先一步踏入至尊境界的。

　　“长空浪，看了他们两个的战斗，你觉得如何？”南城城主随即看向旁边默默无言的长空浪，问道。

　　长空浪看了看火蛮王子，再看了看北冥渊，略微沉思了片刻，随即自信地抬起头，对南城城主说道：“城主，我和火蛮王子差不多，虽然不如北冥渊，但是我相信，我们三个人当中，我一定是第一个踏入至尊境界的人。”

　　“嗯，你有此自信，就好。”南城城主满意地点了点头，想要成为至尊，那自己一定要信心十足，如果连自己都没有多少自信，那么肯定不能成为至尊。

　　什么是至尊？

　　那就是唯我独尊，站在了宇宙的巅峰。

　　如果心中没有无敌的信念，又如何能够成功？

　　所以，一定要对自己有自信。

　　“哼，我才是第一个晋升至尊的人。”旁边的火蛮王子则不服气地说道。

　　“是我！”北冥渊傲然道，他觉得自己比火蛮王子和长空浪强，再加上有叶天的指点，肯定会先一步成为至尊的。

　　南城城主看到他们三人如此自信，显得非常的高兴，他觉得以他们三个人的天赋，很可能都会成为至尊。

　　当下，南城城主对北冥渊三人说道：“以你们现在的实力，已经不适合再留在走廊上参悟那些战斗浮雕了，接下来我会送你们去另外一个地方，进行另外的修炼。”

　　“城主，你送火蛮王子和长空浪两人去吧，让北冥渊跟着我就行了。”叶天此时突然说道。

　　“好吧！”南城城主先是皱了皱眉，但是想到之前北冥渊在叶天的指点下，融合了光明刀道和黑暗刀道，他也就同意了叶天的这个条件。


第一千六百四十一章 惊动

　　“师尊，我们去哪里？”北冥渊看向一旁的叶天，问道。

　　和南城城主告别之后，叶天就和北冥渊随便找了一个方向，撕裂虚空，瞬移而去。

　　“先找一个地方闭关！”叶天说罢，目光一扫，很快就发现不远处的一颗星球，朝着那里爆射而去。

　　北冥渊连忙跟了上去。

　　师徒俩降落在这颗无人的星球上。

　　“师尊……”北冥渊看向叶天。

　　叶天没有说话，而是伸出一只手掌，掌心漂浮着一团九彩之光，其中散发出来的气息，让北冥渊感到一阵压抑。

　　“师尊，这是什么东西？”北冥渊惊讶道。

　　“这是一种高层次的力量，以后你会明白的，现在我帮助你将其炼化，这会对你受益无穷。”叶天严肃地说道。

　　看到叶天如此严肃，北冥渊就知道眼前这道九彩之光不凡，当即点了点头，认真起来。

　　叶天随即帮助北冥渊炼化这道九彩之光，他本来拥有一百零九道九彩之光，但是他只需要一百零八道，这一道正好送给自己的徒弟。

　　有这一道九彩之光相助，北冥渊踏入至尊境界就更轻松了。

　　这不，随着九彩之光融入北冥渊的身体，他的神体和灵魂都开始变得强大起来。

　　北冥渊本来就达到了半步至尊的极限，如今融合了这一道宇宙之主的力量，灵魂和神体马上就达到了至尊初期。

　　那种强大的力量，逸散出来，令得他们坐下的星辰都崩裂了。

　　“轰隆隆！”周围的星空，都是一阵颤抖。

　　北冥渊猛地睁开眼睛，满脸惊喜道：“师尊，我感觉我现在好强大，这是至尊的力量吗？”

　　“算起来，你现在的确有着至尊的力量，你的灵魂也晋升到了至尊层次，但是你的境界依然是半步至尊的极限，没有跨出这一步，你始终不是至尊。”叶天说道。

　　北冥渊却是依然惊喜不已，灵魂和神体都达到了至尊境界，那么接下来就简单多了。

　　他没想到那一道九彩之光，居然会有如此效果。

　　就连叶天都没有想到。

　　“之前我是至尊中期巅峰，战力堪比巅峰，所以需要一百零八道九彩之光，才能帮我提升一点实力。不过，如果像北冥渊这样的半步至尊极限，只需要一道九彩之光，就能让他们轻松踏入至尊境界。”

　　叶天心中暗暗想到。

　　北冥渊本来就天赋不凡，又达到了半步至尊的极限，他就算没人帮忙，都有很大几率踏入至尊境界。

　　而有了九彩之光的协助，那么这个几率就增大多了。

　　也就是说，如果有足够的九彩之光，叶天他就能帮助更多像北冥渊这样的半步至尊极限踏入至尊境界。

　　要知道，神魔界的至尊虽然很少，但是半步至尊级别的强者却有很多，其中有不少都被困在半步至尊极限，而无法踏入至尊境界。

　　但是如果他们都能融合一道九彩之光，那么就有很大几率踏入至尊境界，这样一来，就能诞生很多至尊了。

　　“这些新晋至尊虽然只是初期的至尊，但是如果数量足够多，那么对将来的战斗就有帮助了。”叶天微微沉思着，他觉得自己该去见一见王峰了，这件事情必须要告诉王峰，和他商量一下。

　　毕竟，最后的决战要开始了。

　　想罢，叶天对面前的北冥渊沉声道：“为师有点事情需要先离开一趟，你如今实力大增，只要你好好修炼，踏入至尊境界不是问题。另外，这是为师在刀道上面的心得与体会，乃是为师在南城学院走廊中归纳出来的，你好好参悟，希望你可以融会贯通。”

　　说着，叶天递给北冥渊一块玉简。

　　在走廊的那段时间，叶天把自己在刀道上面的经验，全都给记录下来了。

　　“师尊，您要去哪里？”北冥渊一惊，他还以为叶天要带自己去历练，没想到眨眼间，叶天就要撇下他离开了。

　　“去见你们的逆天者！”叶天微微笑道。

　　北冥渊顿时张大嘴巴，说不出来话了。

　　虽然王峰就在神魔界，所有的逆神者都知道，但是除了三大城主和大长老外，在逆神者中就没人可以见到王峰了。

　　王峰，在逆神者当中，那就是一个传说中的存在。

　　“师尊居然可以见到逆天者，真是不可思议啊！”北冥渊暗暗想到。

　　“好了，我们就此分别把，希望下一次见到你的时候，你就是至尊了。”叶天笑着说道。

　　“师尊放心，我不会给你丢脸的。”北冥渊立刻保证道。

　　本来他在叶天的指点下，融合了光明刀道和黑暗刀道，距离至尊境界不远了。

　　如今，有了那一道九彩之光相助，他的灵魂和神体已经先一步达到了至尊境界，那么他的境界也就距离至尊不远了。

　　如果这样他还不能成为至尊，那他北冥渊还不如找块豆腐撞死了。

　　“嗤嗤！”

　　撕开空间，叶天一步踏出，便消失在虚空之中。

　　下一刻，叶天出现在另一边浩荡的星空之中。

　　没有刻意地去寻找王峰，叶天只是将希望之刀拿了出来，然后将其催动，那次宇宙神兵的气息，顿时弥漫了整个神魔界。

　　“嗯？”

　　“咦！”

　　“这是？”

　　……

　　没过多久，神魔界之中，一些达到巅峰境界的至尊，都豁然睁开眼睛，朝着叶天所在的方向看了过来。

　　次宇宙神兵的强大气息，让他们这些强大的至尊，都感到一丝心悸。

　　“是希望之刀的气息，叶天那家伙进入神魔界了。”遥远的星空之中，魔皇和德库拉都睁开眼睛，脸色一变。

　　“我就知道他早晚会进入神魔界的。”德库拉冷哼道。

　　“他的力量似乎增强了许多，这一次碰上，我恐怕奈何不了他。”魔皇沉声道。

　　“不用担心，我已经找到一处遗迹，当中有我师尊当年的小半截遗体，你可以利用他恢复你至尊大圆满的实力。”德库拉说道。

　　“如此甚好！”魔皇眼睛一眯，有些兴奋了。

　　只要恢复至尊大圆满的实力，即便是在神魔界，他又有何惧？


第一千六百四十二章 谈话

　　神魔界，一颗凡人星球上。

　　竹林之中，一间茅屋，里面盘膝坐着一道修长的身影，他穿着白色的长袍，长发披肩，面若冠玉，双眉如剑。

　　这人正是王峰。

　　“好熟悉的气息，老朋友，你终于来了。”王峰感受着希望之刀的强大气息，顿时露出了笑容。

　　与此同时，他起身站起，一步踏出，便出现在浩瀚的星空之中。

　　随后，王峰没走一步，周围的星空都在迅速向后退散。

　　仅仅几步之间，王峰就出现在叶天的面前，满脸微笑地看着他。

　　“不愧是至尊大圆满，这么快就赶来了。”叶天看着面前的王峰，笑着说道。

　　王峰微微一笑，说道：“让我先赶走这几个烦人的家伙……”

　　说罢，王峰那股至尊大圆满的气息，再也没有隐藏，直接朝着周围的浩瀚星空席卷出去。

　　这一刻，整个神魔界，无数神灵，都感受到了一股强大的压力。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　……

　　北域，猛地传来七声冷哼。

　　那隐藏在暗中的德库拉和魔皇，也是脸色一变。

　　“好强大的力量，就算我在全盛时期，也比不上他。他就是你说的王峰，那个逆天者吗？”魔皇震惊地看向德库拉。

　　德库拉沉声道：“你当初那是没有身体，如果你也拥有一具强大的身体，他未必会比你强多少。”

　　“这样的对手，真是让人期待啊。”魔皇闻言，眼中战意冲天。

　　与此同时，逆神者中的三大城主，还有大长老，以及诸多至尊们，全都感受到了这股浩瀚无匹的气息。

　　而且，他们非常清楚，在神魔界，能够拥有这种气息的人，只有他们的首领——逆天者王峰。

　　当下，这些人都无一例外，全都原路返回。

　　毕竟，王峰都出动了，他们就没必要来了。

　　星空之中，顿时安静下来，只有王峰和叶天两个人相视一笑，随即来到一颗无人的星辰上坐了下来。

　　王峰看着面前的叶天，眸光闪烁不停，半晌，才微微笑道：“老朋友，你果然没有让我失望，短短几百个纪元，你的实力我就已经看不透了。不过，我猜测，你现在应该比一般的巅峰至尊都要强很多。”

　　“本来只是勉强媲美巅峰至尊，不过在进入神魔界的时候，我在九彩光河中融合了一些九彩之光，所以实力大增，这算是意外的惊喜。”叶天笑着说道。

　　“那种宇宙之主层次的力量，你居然能够融合？”王峰闻言有些惊讶。

　　“因为我已经领悟了时空法则！”叶天直接说道。

　　“时空法则！”王峰这下终于被震惊了，直接站了起来，不敢置信地盯着叶天。

　　只见王峰眸光湛湛地说道：“真的是时空法则？”

　　“真的！”叶天点了点头，同时，他伸出一只手掌，周围的时间和空间就发生了改变。

　　“果然是时空法则！”王峰惊叹一声，随即兴奋道：“太好了，你领悟了时空法则，只要你达到至尊大圆满境界，那么就算不用灭掉命运之眸，你都有可能踏入宇宙之主层次。”

　　“恐怕古魔族大军不会给我那个时间了。”叶天摇了摇头，留给他的时间不多了，别看他现在实力很强，都超过一般的巅峰至尊了。

　　但是叶天心中知道，自己想要达到至尊大圆满境界，那还需要很长一段时间的积累才行。

　　至尊大圆满不是那么容易就能达到的，否则的话，这个宇宙，也就不会只有王峰一个至尊大圆满了。

　　“可惜你没办法再领悟时空法则了，唉！”叶天随即叹道。

　　王峰也叹了口气，他如今的修为，根本没办法走时空法则这一条道路，只有击败命运之眸，解除这个宇宙的封锁，感悟三千天道，他才能踏入宇宙之主层次。

　　“对了，你这次找我有什么事情？”王峰随即问道。

　　“是好事情！”叶天微微一笑，随即将自己帮助北冥渊融合一道九彩之光的事情说来。

　　王峰听完眼睛顿时一亮：“这么说，只要有足够的九彩之光，你就能让那些半步至尊有很大几率踏入至尊境界。这样一来，我们一方的战力就大举提升了。”

　　“我这次找你，就是想问问你，这神魔界，该如何除去。否则的话，我不知道该怎么进入九彩光河。”叶天说道。

　　“出去……”王峰闻言皱起眉头，“想要出去很容易，只要拥有至尊大圆满级别的攻击力，就能撕裂神魔界的空间壁障，我可以随时送你出去。但问题是，命运之眸对神魔界看得很紧，就算你我都已经融合了遁去的一，一旦爆发出那么恐怖的攻击力，还是会被命运之眸给感应到的。”

　　“那我大师兄当初是怎么出去的？”叶天不由得问道。

　　王峰说道：“当初，我也是抱着试探的心里，送你大师兄鬼影帝君出去的，当时他就差点陨落。还好，命运之眸不在乎他这个小家伙，所以才让他侥幸逃过一劫。不过，以你的实力，命运之眸不可能会放过你的。”

　　“没有其他的办法吗？”叶天眉头微皱。

　　王峰沉思了一会儿，随即抬起头，盯着叶天说道：“办法倒是有一个，那就是我去攻打北城，和那七个蠢货一战，到时候命运之眸肯定要分心帮助他们，而你就可以趁机离开。不过，这样一来，我就没办法帮助你打破神魔界的空间壁障了，只有你自己达到至尊大圆满的攻击力才行。”

　　“我现在的攻击力，即便有希望之刀相助，距离至尊大圆满恐怕还差一点。”叶天叹道。

　　至尊大圆满级别的攻击力，那是已经可以撕裂宇宙的空间壁障，他现在还没有这样的力量。

　　除非，他能够踏入至尊巅峰境界，到时候以他的天赋，再加上希望之刀，就能爆发出媲美至尊大圆满级别的攻击力了。

　　“你可以尝试利用你的时空法则，这毕竟是宇宙之主层次的力量，要是利用对了，不亚于至尊大圆满的攻击力。”王峰提醒道。

　　“我知道了，我会研究一下，要是成功了，我再告诉你。”叶天点了点头。

　　“怎么？你不准备公开身份，回归逆神者吗？那群家伙，可是等你很久了。”王峰诧异道。

　　“先继续隐藏身份吧，到时候，让那七个蠢货大吃一惊。”叶天笑着说道。

　　“好吧，有事你直接捏碎这块玉牌，我就马上赶来。”王峰点了点头，随即递给叶天一块玉牌，这才踏空离去。


第一千六百四十三章 八个地方

　　与王峰分开之后，叶天便在附近找了一个地方，闭关参悟天帝印记和时空法则。

　　他目前想要快速提升修为，也只能依靠这两个了。

　　“我如今有着至尊后期的修为，加上时空法则和希望之刀，一般的巅峰至尊也不会是我的对手，不过这点实力，对于王峰的帮助很小，我必须要再进一步，达到至尊巅峰境界。那样的话，凭借时空法则和希望之刀，我就能拥有堪比至尊大圆满的战力，才能在最后的决战中帮助王峰。”

　　叶天暗暗想到。

　　距离古魔族大军到来只剩下几百个纪元的时间了，留给他的时间已然不多，他必须珍惜每一分每一秒，提升自己的实力。

　　在最后的决战到来时，他每多一分实力，胜利的几率才会更大一些。

　　好再，这次来到神魔界，意外地融合了一百零八道九彩之光，却是让叶天实力大增，让他信心也增强了不少。

　　如今，叶天的本尊在这里闭关，他的空间幽灵分身却继续出去游荡。

　　“当初古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主同归于尽，在这神魔界，留下了很多遗迹，这些遗迹之中，有很多宝物，也许对我有帮助。”

　　叶天的空间幽灵分身暗暗想到。

　　同时，他拿出一副一块玉简，将神念探入其中。

　　这里面记载的是神魔界的详细地图，是王峰送给他的。

　　王峰在神魔界这么多年，以他那强大的实力，基本上把神魔界所有地方都走了一个遍，所以他绘制的地图，也是最详细的地图。

　　在这幅地图上，王峰亲自用红色、蓝色和白色，标记出了神魔界的一些遗迹。

　　之所以用这些颜色标记出来，主要是为了区别危险。

　　按照王峰留下的话语，用红色标记的地方，那是极度危险的地方，就算王峰在里面也都遇到了危险，一般的巅峰至尊和后期至尊进去，都有陨落的危机。

　　蓝色标记的地方，相对次一点，巅峰至尊和后期至尊是没有任何危险的，不过对于初期至尊和中期至尊，还是有很大的危险。

　　而白色标记的地方，那对于至尊来说，就没有任何危险了，连半步至尊和圣主都有很大的存活几率。

　　当然，还有一些遗迹，不过王峰并没有用颜色标记，因为那些遗迹太差了，是那些主宰们闯荡的。

　　“能够得到这幅详细地图的，也只有逆神者中的至尊，所以王峰才用这三种颜色标记处这些遗迹的危险程度来。”

　　叶天明白王峰的心思。

　　随即，他看向其中的白色地方，暗暗想到：“这些地方只要是至尊进去，就没有任何危险，以王峰的实力，足以在里面横扫了，要是这里面有对我有用的东西，他肯定会告诉我的，所以我就没必要去这里了。”

　　再看向那些蓝色标记的地方。

　　叶天沉思道：“这里对巅峰至尊和后期至尊也没有危险，恐怕也没有对我有用的东西。”

　　他知道，这神魔界被逆神者占据了这么多年，像这种没有太大危险的地方，估计早已经被逆神者中的巅峰至尊和后期至尊给探光了，根本不会留下什么对他有用的东西。

　　所以，叶天的目标便是那些用红色标记的地方。

　　这些地方，连巅峰至尊在里面都有陨落的危险，有几个地方，甚至连王峰都遇到了危险，而不得不退走，还有些地方，连王峰也进不去，无可奈何。

　　这里，或许才有叶天想要的东西。

　　叶天一边坐在神舟中赶路，一边分析地图上面的信息。

　　在这片用红色标记的区域内，叶天找出了八个地方，其中有三个地方，连王峰都遇到了危机，剩下的五个地方，王峰则进不去。

　　这八个地方，到现在为止，都没有被神魔界的人探查，所以里面若是有什么宝物，那依然保存完好。

　　这八个地方，也被神魔界的人称为三大绝地和五大神迹。

　　三大绝地分别是：精神海洋、杀戮风暴、两界山。

　　这三个地方，巅峰至尊在外围都有陨落的危险，而就连王峰这样的至尊大圆满强者，也无法进入内部，更别说是核心了。

　　所以，它们是绝地，屹立神魔界无数岁月，都没人知道里面有什么。

　　叶天根据自己得到的消息，这三大绝地中的精神海洋，古神族宇宙之主和古魔族宇宙之主当年精神意志对拼的地方，依然有他们的残留意志，所以非常可怕。

　　杀戮风暴那里充满了无边的杀气，那种实质化的杀气，甚至形成了一座可怕的领域，让王峰这样的大圆满至尊，都差点被那些杀气给轰杀。

　　两界山则被一片时空法则所笼罩，非常的浓厚，那里更是经常伴随着时空之刃，每一道时空之刃，都能轻易撕裂巅峰至尊，就算是王峰，也抵挡不了多久。

　　叶天估计了一下自己的实力，沉吟道：“这三大绝地之中，杀戮风暴我去了就是找死，那精神海洋是对灵魂力量有要求，我的灵魂力量都堪比大圆满至尊了，应该可以去看看，不过王峰进不去，我恐怕也进不去。至于这两界山，我虽然领悟了时空法则，但最多也只能相当于王峰，不可能进得去。不过，这里充满了时空法则，那么对我参悟时空法则，也许有很大的帮助，先去看看，如果可以的话，让本尊去那里参悟时空法则。”

　　沉思之后，叶天马上控制神舟，朝着两界山的所在行去。

　　随后，叶天再观看那五大神迹。

　　五大神迹分别是：天魔湖、神魔殿、虚无洞、天兽山、青铜古殿。

　　叶天细细思量道：“这五个地方，王峰之所以进不去，是因为这里的环境非常特殊，对大圆满级别的至尊很排斥，但是对大圆满以下的至尊，却是没有阻力。不过，这里面很危险，大圆满以下的至尊进去，基本上九死一生，但是我……有把握。”

　　叶天很自信，他的实力虽然没有达到大圆满境界，但是却也接近了。

　　而且，拥有时空法则，叶天的速度很快，无论在任何地方，都能瞬移，最起码逃跑自保没有任何问题。

　　所以，这五个地方，他都能够去一探究竟。

　　“希望这些地方对我有所帮助吧！”叶天暗暗叹息，留给他的时间不多了，他必须要冒险闯荡，只有如此，他才能获得机遇，在短时间内提升实力。


第一千六百四十四章 指引

　　虚空之中，一艘神舟在极速航行。

　　叶天盘膝坐在其中修炼。

　　五百年后，叶天来到了两界山。

　　这里很偏僻，而且周围的环境非常恶劣，一些主宰都无法接近这里。

　　在远处的那片虚空之中，有两片扭曲的空间，不停地交汇着，还射出一道道刺目的光芒，像似一柄柄天刀，将这片天地都给撕裂了。

　　“好可怕的时空风暴，这里到处都充斥着时间乱流，还有空间之刃，恐怕至尊进来都有死无生。”

　　叶天不由得满脸震惊。

　　难怪这里号称三大绝地，实在是太可怕了。

　　不过，让叶天惊讶的是，在这般恶劣的环境之中，居然有半截山峰，安然无恙地屹立在只时空风暴的中心，毫发无损，这简直是奇迹。

　　就在这时，一道可怕的空间之刃，携带着无匹的锋芒，朝着那半截山峰劈去。

　　不过，让叶天震惊的是，这半截山峰居然硬生生承受了这道空间之刃的攻击，居然只是掉落几块碎石而已。

　　“那空间之刃的攻击力足以伤到至尊后期的强者了，居然只是让这座山峰掉落几块碎石，这山峰是由什么建造的？防御力居然这么强大！”

　　叶天不由得满脸吃惊：“这半截山峰很不凡啊！”

　　当下，叶天动用自己领悟的时空法则，朝着那座半截山峰冲去。

　　在融合了一百零八道九彩之光之后，叶天如今的实力非常强大，比一般的巅峰至尊都要强。

　　再加上叶天领悟了时空法则，所以这两界山别的至尊无法进入，但他却可以。

　　叶天一直深入，朝着那半截山峰行去。

　　越往那里，时空风暴便越强烈，渐渐地，叶天已经不能在往前走了，他不得不停下来，因为他感觉自己已经到达极限了。

　　望着远处还有一段距离的半截山峰，叶天眉头一皱，看来果真如同王峰所说，这三大绝地谁也探索。

　　不过，叶天也不是没有好处，因为他发现，在这里修炼时空法则，效果很好，绝对会事半功倍。

　　“让我的本尊来这里闭关修炼，一定可以提升实力。”

　　叶天微微沉思片刻，随即退出这里。

　　既然无法进去，那他就不久留了，反正他本尊马上就要来到这里了。

　　叶天则前往下一处遗迹，不过，他没有选择另外两处绝地了。

　　“两界山我把握最大，都不能进去一探，其它两大绝地，恐怕就更加不可能进得去了，还是去五大神迹看看吧。”

　　叶天摇了摇头，随即一边乘坐神舟，一边观看着五大神迹的信息。

　　五大神迹分别是：天魔湖、神魔殿、虚无洞、天兽山、青铜古殿。

　　其中，神魔殿和青铜宫殿大门紧闭，连王峰都无法将其轰击开，所以自然也就进不去。

　　此外，天兽山上生活着许多天兽，那是比神兽还要强大的存在，实力最低都是至尊级别，其中有数十头天兽达到了巅峰至尊境界。

　　这些天兽都非常团结，一旦发现入侵者，就会群起攻之，所以就算是王峰，都很难冲进天兽山。

　　不过，据王峰所说，这座天兽山上没什么宝物，最多有一些天材地宝，对普通的至尊还有用，对叶天就没用了。

　　“这三个都排除，就只剩下天魔湖和虚无洞了。”叶天沉思着。

　　剩下的两个神迹当中，天魔湖是一片巨大的湖泊，面积覆盖了好几个星域，里面危机重重，但也不时地发现宝物，只要是至尊，都能进去闯一闯。

　　不过，在天魔湖的核心，有一座巨大的阵法笼罩，就连王峰也无法闯进去，所以才被称为五大神迹之一。

　　最后一个虚无洞，那是神魔界星空之中的一个黑洞，但它与普通的黑洞不同，它非常的巨大，足足有一个星域那么大。有至尊曾经进去过，但是里面漆黑一片，什么也没有。

　　直到王峰进去一探后，才发现里面别有洞天，也是被一座阵法所笼罩，但他却无法破解。

　　因为，王峰说了，无论是天魔湖，还是虚无洞，那两座阵法，都是宇宙之主布置的。

　　而且，布置天魔湖那座阵法的宇宙之主，就是古魔族的那位宇宙之主。

　　在虚无洞布置阵法的那位宇宙之主，显然就是古神族的宇宙之主了。

　　根据王峰的猜测，这两大宇宙之主在同归于尽时，都想要留下一些后手，最起码不能让对方统治这个宇宙，所以他们才用最后的力量布置了这两座阵法。

　　“一个是古神族宇宙之主留下的，一个是古魔族宇宙之主留下的，我修炼了十八封魔手，与古神族有缘，就先去虚无洞吧！”

　　叶天很快便决定了目的地。

　　他催动神舟，朝着虚无洞极速行去。

　　虚无洞是一个巨大的黑洞，在这里，它将光线都给吞噬了，一片漆黑，连神念都无法探视进去。

　　叶天却是驾驭着神舟，直接冲了进去。

　　王峰告诉过他，虚无洞里面没有危险，一般的至尊，都无法发现那座阵法，就算发现了，也无法进去。

　　像王峰就是白来一趟，最后乖乖离开了。

　　叶天也是进来碰碰运气的。

　　同时，他还有一点好奇心。

　　“嗤嗤！”

　　虚无洞周围的空间，都被扭曲了。

　　一道道气刃，在呼啸着。

　　叶天在进入虚无洞之后，就收起了神舟，傲立在黑暗的虚空之中。

　　这里面没有星辰，一片漆黑，仿佛一片真空地带。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　忽然，叶天面露惊疑之色，他目光紧紧盯着自己的手掌，在那里，有五条黑色的线条在发光，隐隐有些发热。

　　并且，这些线条，组成一个箭头，朝着某个方向。

　　这突如其来的一幕，让叶天目瞪口呆。

　　要知道，这是魔痕，他修炼十八封魔手时，没提升一个层次，手掌上就多一条魔痕。

　　现在叶天的十八封魔手已经修炼到了第五层圆满境界，所以手掌上也就拥有五条魔痕。

　　不过，这些魔痕像今天这样的情况，还是第一次出现。

　　“难道因为这里是古神族宇宙之主布置的后手，所以我修炼了十八封魔手，才被引动？”叶天很聪明，马上就想到了这个可能性。

　　因为这位古神族的宇宙之主，在知道自己要死后，肯定会把自己的宝物留给古神族的人。

　　如何判断是古神族的人，那么有一点就很简单，那便是十八封魔手。

　　这门绝招专门针对古魔族，在这个宇宙内，除了古神族的人，没人会修炼。

　　而且，就算不是古神族的人，一旦修炼了十八封魔手，那就一定是古魔族的敌人。

　　正所谓，敌人的敌人，那就是朋友。

　　这个古神族的宇宙中，或许就是这样认为的吧。


第一千六百四十五章 黑色身影

　　按照手掌之中磨痕所指的方向，叶天朝着虚无洞深处飞去，这里面的空间很不规则，表面上看起来空荡荡的一片，但实际上，周围到处都是重重叠叠的空间，这样一来，就算有人在你对面，你都看不到对方。

　　也幸亏叶天掌握了时空法则，对空间的理解比王峰还要高，这才轻松一些。

　　不过，如果没有手掌中五条磨痕的指引，叶天也不可能在这里面找到什么。

　　毕竟，王峰都来过一次，一无所获。

　　……

　　虚无洞之中一片漆黑，这里面没有光线，仿佛被黑暗吞噬。

　　然而，在这漆黑的空间深处，却是有一只巨大的手掌，漂浮在虚空之中，也不知道存在了多少岁月，仿佛亿万纪元之久。

　　“这是？”

　　叶天按照手掌中五条磨痕的指引，来到了此地。

　　看着面前的巨大手掌，叶天心中吃惊不已。

　　这只手掌太大了，就算是至尊展现本体，也不可能拥有这么巨大的手掌。

　　那一片指甲，都比得上至尊的神体了。

　　“这应该是宇宙之主的手掌！”叶天不是笨蛋，很快就猜到了这只手掌的来历。

　　也只有宇宙之主，才能拥有这么巨大的手掌。

　　想到这里，叶天心中一动，这可是至宝啊，宇宙之主的手掌，也许其中蕴含着这位宇宙之主的道与法，甚至是传承。

　　这可是好东西。

　　叶天不由得朝着面前的巨大手掌飞去，越是接近这只手掌，他便越发感觉到这只手掌的庞大。

　　在它的面前，叶天就好像是一只蚂蚁。

　　而从正面看去，叶天仿佛看到了一座巨大的大陆，只不过是一座黑色的大陆，上面还缠绕着黑色的气流，仿佛是翻滚的云雾。

　　“这些黑气有些古怪！”

　　叶天盯着这些黑色的气流，眸光一凝，面露警惕之色。

　　以他如今的实力，能够让他感受到威胁的东西不多，但眼前这些黑色的气流，却是一种。

　　只不过，一时间，叶天也不知道这些黑色的气流是什么东西。

　　“有死亡的气息，也有毁灭的气息，还有一种极致的寒冷，这黑气我居然没有见过。”叶天沉思着，眼睛紧紧盯着这些黑色的气流。

　　在原始宇宙，叶天成为至尊后，几乎逛遍了所有地方，但他却没有看到过这种黑色气流。

　　而在神魔界，叶天也没有发现这种东西。

　　仿佛是虚无洞中的独有。

　　而且，这黑色气流从宇宙之主的手掌之中诞生，这就代表了它的不凡之处。

　　怀着一丝警惕，叶天继续接近这只巨大的手掌，他的体表浮现一道七彩之光，形成光罩，将他的神体笼罩在内。

　　不过，就在这时，下面翻滚的黑色云雾之中，陡然飞出了数百个黑色的身影。这些身影是人形，但却没有面孔和五官，他们无声无息地冲来，将叶天给围住了。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，强大的气势横扫而出，一股可怕的领域之力降临而下，笼罩整个黑暗虚空，将这些黑色的身影都压制在里面。

　　这是至尊领域，而叶天的至尊领域，威力更加强大。

　　不过，这数百个黑色的身影，居然同时爆发出至尊领域，数百个至尊领域叠加在一起，那可怕的威力，仿佛泰山压顶一般，把叶天压得喘不过气来。

　　“这些家伙居然都有着至尊的实力！”叶天倒吸一口凉气，身子迅速暴退，同时展现时空法则，隔绝虚空，挡住这些围杀过来的黑色身影。

　　那数百个至尊领域降临，一下子把叶天给压懵了，他没想到这些家伙居然都是至尊，虽然只是至尊初期。

　　但是数百个至尊初期联合起来，那威力却沸腾小可，叶天也不敢大意，他极速后退，不敢硬拼。

　　“这些家伙是从哪里来的？到底是不是生命？为何我感觉不到一丝生命的气息。而且，整个神魔界的至尊加起来，恐怕也不足一百位吧。”叶天心中充满了不可思议。

　　数百个至尊，这实在太可怕了。

　　还好这些黑色身影都是初期的至尊，若是中期，或者是后期的至尊，那么就算巅峰至尊，也要退避三舍。

　　要知道，至尊可不是蝼蚁，就算初期的至尊不如巅峰的至尊，但如果数量多到一定程度，也会引起质变的。

　　数百个初期的至尊联手，那威力已经让巅峰至尊忌惮了。

　　倘若这数百个初期的至尊还能组成阵法形成合击，那么就算是王峰，都要谨慎对待了。

　　叶天不知道这些黑色身影的底细，所以不敢大意，他利用时空法则，迅速后退，与这些黑色身影拉开一段距离。

　　“这些家伙的速度不如我！”

　　叶天看着面前不远处那些黑色的身影，微微一笑，有些得意。

　　掌握了时空法则，他的速度绝对是整个宇宙第一，估计也就王峰才能和他媲美。

　　要知道，王峰在空间上面的成就，已经达到大圆满境界了。

　　不过，时空法则比空间法则高了一个层次，这就使得叶天厉害一些。

　　“咦，那些家伙退回去了！”突然，叶天发现那些黑色的身影开始后退了。

　　顿时，叶天停住身子，反而追着这些黑色身影过去。

　　那些黑色身影看到叶天居然不知死活地追过来，顿时怒了，当即掉头围过来，但是又被叶天给逃掉了。

　　就这样，来来回回的追寻，叶天终于判断出这些黑色的身影的活动范围了。

　　显然，在这个范围内，这些黑色身影才会追杀他，一旦出了这个范围，他们就掉头回去。

　　利用这个优势，再加上时空法则的速度，叶天花费了一番功夫，总算抓住了一个黑色的身影。

　　这个黑色的身影被叶天用希望之刀死死压制住，仅仅有初期至尊的实力，根本无法反抗叶天，但他还是对着叶天张牙舞爪。

　　“这家伙不是生命体，任何生命体，包括植物，内部都蕴含着生命的气息。但是这家伙的体内，只有死亡和毁灭，还有黑暗与冰冷，等一切负面的气息。”

　　叶天观察了一会儿，得出这个结论。


第一千六百四十六章 强大的阵法

　　看着在自己面前剧烈挣扎的黑色身影，叶天不禁皱了皱眉。

　　因为王峰他们没有修炼十八封魔手，所以他们在进入虚无洞的时候，也就没有魔痕的指引，自然就来不到这里。

　　所以，这些黑色身影的身份，叶天也就无法从王峰那里得到任何有用的信息。

　　不过，一个会动，会攻击，而且还拥有着堪比至尊力量的东西，居然体内没有一点生命力，这实在是让叶天难以置信。

　　这种物体，他是第一次见到。

　　“有意思，这种纯粹的负面力量，看起来似乎和我领悟的时空法则是一个等级，真是不可思议。”叶天认真观察面前这个黑色的身影，良久之后，发现了一些东西，心中不免震动。

　　他发现，这个黑色身影所拥有力量的本质，虽然不知道是什么，但却和时空法则一个等级。

　　这也是宇宙之主层次的力量。

　　不过想想也对，这黑色身影是从不远处那个巨大手掌之中诞生出来了，而那个巨大手掌显然是宇宙之主的手掌，所以这些黑色身影能够拥有宇宙之主层次的力量也就理所当然了。

　　只是，对这家伙的身份，叶天充满了好奇。

　　当下，叶天随意分出一个分身继续观察面前这个黑色身影，而他的本体，则朝着前面那座巨大的黑色手掌飞去。

　　一感应到叶天的接近，那巨大的黑色手中之中又飞出了几百道黑色的身影，全都满脸愤怒和杀气地杀向叶天。

　　叶天趁机又俘虏了一个黑色身影，然后就赶紧跑了。

　　等到那些黑色身影退走了，叶天就又跑来了，然后利用刚才的方法，再次俘虏一个黑色身影，继续跑路。

　　如此来来回回，叶天就用这种卑鄙的方法，抓捕这些黑色的身影。

　　随着时间的流逝，这些黑色身影的数量也就越来越少了，到了最后，它们只剩下几十个了，即便联合起来，也不是叶天的对手，被叶天一起给俘虏了。

　　随后，叶天仔细数了一下，他发现自己一共俘虏了七百八十二个黑色身影。

　　这让叶天倒吸一口凉气。

　　要知道，这些黑色身影都是有着媲美至尊的实力，这是相当于七百八十二个至尊啊。

　　当然，叶天使用了很多方法，都没办法控制这些黑色身影，所以也就无法利用它们战斗。

　　否则的话，这七百八十二个至尊一起出手，再配合叶天自己，那叶天觉得自己都能横扫所有的巅峰至尊了，接近至尊大圆满了。

　　“可惜了！”

　　叶天摇摇头，有些失望。

　　在这里呆了上万年，他都没有研究出这些黑色身影的身份信息来。

　　不过，他没有放弃，毕竟这些黑色身影是一股不弱的力量，如果能够利用起来，在将来的战斗之中可以大大地帮助他。

　　“现在没有这些家伙的阻挡了，该去这座黑色大陆看看了。”

　　随后，叶天看向不远处的黑色巨掌。

　　此时，没有那些黑色身影的阻挡，叶天便轻松地来到了这座由黑色巨掌所形成的黑色大陆。

　　穿过一片浓厚的黑色雾气，叶天发觉一道刺眼的金光爆射而来。

　　不过，叶天并没有感觉到任何的危险，他朝着下面仔细望去，这才发现下面的大地上有一个金色的“神”字，正在发出耀眼的金光。

　　与此同时，叶天手中的魔痕，也开始发出淡淡的金光。

　　“原来是这东西在指引我！”叶天恍然大悟，随即降落下去，落在了那个“神”字的旁边。

　　虽然这东西在指引他，但是叶天不敢大意，毕竟这里是宇宙之主弄出来的地方，谁知道会有什么危险在等着他。

　　叶天小心翼翼地观察了很久，得到了很多有用的信息。

　　“这是一座阵法！”叶天盯着面前的“神”字，他也是精通阵法，所以很快就看出来了。不过，让他震惊的是，眼前这座阵法太可怕了，是他见过的最强大的阵法之一。

　　应该和当初德库拉他们施展的五魔至尊阵相媲美，绝对是宇宙之主层次的阵法。

　　而且，这座阵法显然是那位古神族的宇宙之主布置的，是封印类型的阵法，不知道他是在封印什么？

　　“难道……”

　　忽然，叶天想到了被他俘虏的七百八十二个黑色身影。

　　莫非，这位古神族的宇宙之主，就是在封印这些东西？

　　不过，以他宇宙之主的实力，应该很容易灭掉这些黑色身影才对。

　　当然，也有可能是，在当初那一战中，古神族的宇宙之主和古魔族的宇宙之主同归于尽后，发现了这些黑色的身影，这才使用自己为数不多的力量，封印这些家伙。

　　“这样推算来看，这些黑色的身影，就是古魔族宇宙之主弄出来的了。”叶天暗暗想到。

　　不过，让他好奇的是，这些黑色身影到底是什么东西，古神族的宇宙之主又为何要指引他过来？

　　看来，似乎只能进入眼前这座阵法之中一探了。

　　像这种级别的阵法，里面肯定有那位古神族宇宙之主留下的一丝残念，虽然只是残念，但是如果配合这座强大的封印阵法，也能够发挥出强大的威力，说不定可以困住叶天。

　　所以，叶天一时间有些迟疑，不敢随便进入。

　　而如果只是分身，实力又太弱，根本进不去。

　　“看来只能用精血加上至尊本源培育出一个实力强大的分身了，进去一探了。”不久后，叶天有些谨慎地想到。

　　至尊们随便分出来的分身，只是神力分身，实力都不是很强。

　　更何况，叶天的修为只有至尊后期，他的一身战力都在身体上，如果只是神力分身，拿实力就更弱了。

　　不过，至尊们有的是手段，想要培育出强大的分身也不难，只是需要一些代价而已。

　　而这个代价，基本上是没有一个至尊愿意去做的。

　　因为想要培育出强大的分身，不仅需要一些极品材料做身体，还要融入至尊的精血和至尊本源。

　　至尊精血还好说，至尊们都非常强大，就算损失了一些精血，修养一段时间也能恢复的，没什么大不了的。

　　但是至尊本源一旦损耗，那想要修复起来就困难了。

　　像那些至尊，基本上都是到了生死关头，才会动用至尊本源，这就足以说明至尊本源的重要性了。

　　所以，没有哪个至尊会傻得动用至尊本源来培育分身，那会令他们实力大降的。


第一千六百四十七章 天魔

　　其他的至尊不会动用至尊本源培育分身，但是叶天却不在乎。

　　叶天早已经炼化了一颗次宇宙种子，所拥有的至尊本源比王峰这个大圆满级别的至尊都要强大，此时消耗一点至尊本源，他是一点也不在乎。

　　当然，至尊本源很贵，叶天也是考虑很久，觉得这座阵法里面或许有自己想要得到的东西，这才开始耗费一点至尊本源培育分身。

　　至于培育分身的那些极品材料，叶天早就有了，毕竟作为一个至尊，他的身家还是非常丰厚的。

　　而且，在神魔界走了这么多年，他也收集了很多宝物。

　　不过，培育分身需要时间，叶天可不会浪费时间专门培育分身，他只是分出一点心思做这件事情而已，大部分心思还是放在修炼上面。

　　趁着培育分身的这段时间，叶天继续参悟天帝印记和修炼灵魂宝典，灵魂宝典的三个层次：灵魂金丹、破丹成婴、灵肉合一。

　　目前，叶天修炼到了第二个层次破丹成婴，但是这第三个层次，却是迟迟无法突破。

　　而天帝印记浩瀚无比，叶天从其中领悟出了时空法则，此刻继续参悟，收获也很多。

　　一个纪元以后，叶天培育出来的分身已经成功了一半，它的实力比一般的中期至尊都要强大许多。

　　不过，叶天还不满足，继续加上一点至尊本源，继续培育。

　　这次耗费的时间更久，足足花费了三十个纪元的时间，才让这具分身成功。

　　而结果，叶天也非常满意。

　　这个分身有了他本体一半的力量，战力简直媲美一个弱一点的巅峰至尊了。

　　“没想到我居然可以培育出这么强大的至尊分身！”

　　叶天看着面前这个自己的分身，有些高兴，又有些遗憾：“可惜，至尊本源有限，培育出这样的一个至尊分身，所需要的至尊本源太多了，我就算有次宇宙种子，也不可能无限制地消耗，那样对我的未来修炼不利。”

　　虽然这种方法可以培育出很多强大的分身，但是叶天可不会傻得这样做，毕竟他还要利用这颗次宇宙种子成为宇宙之主呢，可不会傻到培育一些媲美巅峰至尊的分身。

　　没有继续多想，叶天的至尊分身一培育成功，便马上控制这具分身，进入面前的阵法当中。

　　同时，叶天的本体，则在外面认真看着，满脸凝重之色。

　　叶天的这具至尊分身有着媲美巅峰至尊的战力，很轻松就地挡住了眼前这座阵法的压力，然后消失在一片金色的光辉之中。

　　随后，叶天来到了一个封闭的空间，这是古神空间。

　　叶天当初发现古神普斯时，便是在这种类似的古神空间见到他的，所以叶天对此非常熟悉。

　　不过，这应该是那个古神族宇宙之主的古神空间吧。

　　想着，叶天便看向面前的那具高大的背影，那是一个魁梧的大汉，正盘膝坐在那里，背对着他。

　　似乎感应到了叶天的到来，大汉的身子缓缓转了过来，一双深邃的目光，如同虚无的混沌，朝着叶天看了过来。

　　顿时，叶天感觉自己的全身上下，里里外外，全都被对方给看透了。

　　这就是宇宙之主！

　　叶天还是第一次面对面宇宙之主，心中有些震撼，也有些忐忑。

　　不过，叶天到底是至尊，又经历了这么多年的风风雨雨，很快就镇定下来了，他恭敬地向面前的魁梧大汉行了一礼，道：“晚辈叶天，拜见前辈，敢问前辈尊姓大名。”

　　“我的名字？”

　　面前的魁梧大汉闻言，露出一股无上的威严，深沉的目光，审视着眼前的叶天，缓缓说道：“我叫路易斯，年轻的小辈，你们伪人族的什么怎么找到这个宇宙的？”

　　“又是伪人族！”

　　叶天闻言暗暗不爽。

　　上次见到古神普斯，对方也是这么认为的。

　　明明他是人族，却被认为是伪人族，换成是谁都会不爽的。

　　不过，眼前的人毕竟是宇宙之主，叶天也不敢顶撞，当即说道：“前辈，晚辈不知道什么是伪人族，晚辈的族群就是在这个宇宙诞生的。如果我没有猜错的话，前辈应该就是传说中的古神族的那位宇宙之主，也就是与古魔族那位宇宙之主同归于尽的那位。”

　　“传说中？”

　　路易斯闻言，眼中浮现一抹苦涩，但是很快就消失了，他目光威严地看向叶天：“看来时间过得太久，这个宇宙已经发生很大的变化了，不过好再没有被别的势力找到。对了，古魔族还有什么余孽存在吗？”

　　“有一个叫做该隐德库拉的家伙，不过实力不是很强，是至尊后期。”叶天回答道。

　　“德库拉那个小家伙？”路易斯目光一闪，说道：“当初这个小家伙受了重伤，该隐那个家伙送他去轮回转世，我出手拦了一下，没想到没有杀了他，反而让他成功转世了。不过，仅仅他一个小家伙，翻不起什么大浪。”

　　说罢，路易斯看向叶天，有些惊奇之色：“倒是你，没想到这个宇宙，居然会自主地诞生出伪人族，真是奇怪。”

　　叶天懒得在伪人族这个话题上面纠结，不由得问道：“路易斯前辈，不知道你布置这个封印是为了什么？这下面是封印了什么东西吗？”

　　路易斯闻言，脸色顿时严肃起来，沉声道：“这下面封印了一个天魔巢穴，当初我和该隐同归于尽，但是没想到他居然拥有一个天魔巢穴，还好这个天魔巢穴是才诞生不久的，还很弱小，否则我就不是他的对手了。不过，该隐一死，一旦放任这个天魔巢穴继续存在下去，早晚这个宇宙会被它们给毁掉，所以我就利用我仅存的一点力量，封印了这个天魔巢穴。”

　　“天魔巢穴？”叶天闻言一愣，随即说道：“路易斯前辈，我刚才在外面抓捕了一些全身黑色的人形生物，奇怪的是，它们体内没有任何生命力，只有一些负面的力量，这些家伙是从天魔巢穴中诞生出来的吗？”

　　“没想到它们居然已经逃出来了！”路易斯脸色一变，随即沉声道：“不错，你抓捕的那个，就是天魔。天魔本无形无相，但是一旦达到至尊级别，就会凝聚成型，而且全体是黑色的。”


第一千六百四十八章 请教

　　“天魔？”

　　叶天闻言露出疑惑之色，他还是第一次听说过这种生物。

　　“你不知道也很正常，这种生物是该隐从外面带进来的，而且即便是在外面，这种生物也很少，非常稀有。”

　　路易斯说道：“天魔你或许不知道，但是心魔你一定知道。”

　　叶天点了点头，他当然知道心魔是什么，那是修炼者在修炼之中经常遇到的东西，如果意志不坚定，心性不好，就会走火入魔。

　　“修炼者经常遇到心魔，不过只要踏入宇宙之主境界，灵魂都已经和肉身合为一体，那个时候就不会产生心魔了。”

　　路易斯说罢，脸色微微严肃起来：“但也有例外，毕竟混沌之大，无奇不有，有些宇宙之主以上的强者，有了什么奇遇，诞生了心魔，而且被心魔吞噬，那就会形成天魔巢穴，从而诞生源源不绝的天魔。”

　　“这些天魔很可怕吗？”叶天不禁问道。

　　路易斯点点头道：“非常可怕，他们的单体实力不强，但是却胜在数量众多。只要你没有毁掉天魔巢穴，它就会源源不绝地诞生出天魔。现在这座天魔巢穴还处于沉睡状态，目前只能无意识地诞生出至尊级别的天魔，而一旦它苏醒了，那就会诞生出宇宙之主层次的心魔。而且，它还能继续进化，诞生出更强的天魔。”

　　叶天闻言一惊。

　　想到之前那几百个至尊级别的天魔，如果一旦这个天魔巢穴苏醒了，岂不是一下子诞生出几百个宇宙之主？

　　那绝对可以轻松地毁灭这个宇宙。

　　管你什么至尊大圆满，管你什么命运之眸，都不可能敌得过几百个宇宙之主。

　　想到这里，叶天忍住心惊，连忙问道：“前辈，你可知道这座天魔巢穴还有多久会苏醒？”

　　路易斯闻言，轻轻叹道：“如果是以前，这座天魔巢穴被我布置的阵法封印了，永远也不可能苏醒，除非外面有人攻破这座阵法。但是现在，却是发生了变化。”

　　“什么变化？”叶天不禁问道。

　　路易斯有些庆幸地说道：“虽然很奇怪，也很不可思议，但是我能够感觉的到，我的本体已经被复活了。正因为本体复活，我这道残念才会慢慢消失，最多一亿个纪元，我的残念就会彻底消失，回归本体，到时候这座天魔巢穴就会脱离封印，自然要苏醒了。”

　　“一亿个纪元！”

　　叶天闻言，却是暗暗松了口气。

　　距离古魔族大军到来，只剩下几百个纪元了，到时候如果他和王峰无法成为宇宙之主，无法击败命运之眸，也是死路一条，等不到这座天魔巢穴苏醒了。

　　而如果他们赢了，就能晋升宇宙之主境界，到时候大不了带着这个宇宙的生灵离开这个宇宙，这座天魔巢穴怎么样，也不关他的事了。

　　只是，路易斯居然复活了，让叶天有些吃惊。

　　同归于尽的宇宙之主居然能够复活，这得什么层次的强者出手才行啊？

　　难道和他在黑暗魔塔中见到的古魔族强者戎谛一个层次吗？

　　“小家伙，这么多年过去了，这个宇宙发生了什么变化，你跟我说说。”路易斯看着叶天沉思，不由得问道。

　　他的残念主持这座阵法封印天魔巢穴，自然无法得知外面发生的事情。

　　叶天闻言，也没有隐瞒，将外面的事情一一告诉路易斯，包括命运之眸。

　　路易斯听完之后，一脸感慨之色：“没想到我与该隐同归于尽，却是让这个孽畜得到了机会，掌握了这个宇宙。”

　　叶天眼中光芒一闪，突然说道：“前辈，听说命运之眸是你创造出来的，不知道你有什么办法可以消灭他？”

　　路易斯闻言沉吟道：“我也不瞒你，其实命运之眸是我的一只眼睛炼制而成。当初进入这个宇宙，这个宇宙还处于刚开始的状态，我就把这座宇宙的宇宙之心融入自己的一只眼睛中，这就是命运之眸。不过，让我没想到的是，这只眼睛居然诞生了灵智，也就是器灵。所以，我就把它单独取下来，作为自己的一个助手，帮助我管理这座宇宙。”

　　“那您当初怎么没有消灭那个灵智？”叶天苦笑道。

　　路易斯有些尴尬地说道：“这家伙毕竟是我的眼睛，也算是和我有缘，再说它天生认我为主，我也就懒得抹杀它的灵智了。而且，它和这个宇宙的宇宙之心合为一体，有了它，我就更容易管理这座宇宙了。”

　　“那它的实力如何？”叶天问道。

　　路易斯说道：“在这个宇宙内，它可以掌控这个宇宙的所有力量，算是宇宙之主层次。不过，它毕竟不是真正的宇宙之主，不知道宇宙之主的战斗方式，也不会一些战技和秘法，所以它的实力不如真正的宇宙之主，只能说是无限接近宇宙之主。”

　　路易斯继续说道：“其实你们可以猜得到了，如果它的实力媲美宇宙之主，那它的一个念头，你们早就死了，哪里还有机会撑到现在。”

　　叶天恍然大悟，同时有些庆幸，只要命运之眸不是宇宙之主，那他们的机会便很大。

　　当下，叶天继续请教对付命运之眸的方法。

　　命运之眸毕竟是路易斯创造出来的，对于命运之眸的了解，没人比得上路易斯了。

　　不过，路易斯却是苦笑道：“这个我还真不知道，毕竟这家伙对我没有威胁，我也没想过要毁灭它。”

　　叶天顿时满脸失望。

　　路易斯见状，继续说道：“你也不要泄气，我看得出来，你已经领悟了时空法则，就算命运之眸封锁了整个宇宙，不让外面的混沌大道进来，你只要继续修炼时空法则，迟早会踏入宇宙之主层次的。”

　　“前辈，据我所知，古魔族的大军也在前往这里的路上，最多还有几百个纪元的时间，他们就要来了。”叶天苦笑道。

　　“古魔族！”路易斯闻言，脸色终于变了。

　　“该隐那家伙不是跟我同归于尽了吗？古魔族的人怎么可能找到这里来？”路易斯皱起眉头。

　　叶天讪讪地说道：“是我闯过了黑暗魔塔！”

　　“什么！”路易斯闻言惊呼。


第一千六百四十九章 指点

　　“你居然闯过了黑暗魔塔！”

　　路易斯一脸不敢置信地盯着面前的叶天，作为宇宙之主，他当然清楚闯过黑暗魔塔所代表的意义。

　　这可是放在上三界，那也是最顶尖的天才啊。

　　“没想到荒界一个小小的初始宇宙，居然诞生出你这样的天才，难怪我会被复活。看来，不光是古魔族的大军要来了，我的本体恐怕也带着古神族的大军到来了。”

　　路易斯满脸惊喜地说道。

　　叶天却是脸色一变。

　　古神族居然也有大军要来，这可未必是好事情啊，谁知道古神族会怎么处置这座宇宙？

　　在叶天看来，只有自己掌握自己的命运才最好，他可不愿意把这个宇宙的命运交给古神族或者古魔族的人。

　　想到这里，叶天面色警惕地看向对面的路易斯。

　　果然，路易斯的面色发生了一些变化，有激动，有兴奋，也有一些犹豫。

　　但是很快，路易斯就满脸笑容地对叶天说道：“小家伙，这样看来，我们古神族的大军也在赶来这座宇宙的路上。我已经复活，有我带路，肯定不会让古魔族大军先一步来这里。不如这样，你加入我们古神族，以你的天赋，恐怕我们古神族的一些宇宙最强者都会收你为徒。而且，你已经修炼了十八封魔手，不可能再加入古魔族了。”

　　叶天闻言沉吟道：“前辈，不知道这座宇宙落入你们古神族手里，我们这个宇宙的生灵该何去何从？”

　　路易斯闻言笑道：“呵呵，这个问题想必当初你也询问了古魔族的强者吧？”

　　见到叶天不可置否地点了点头，路易斯继续笑着说道：“古魔族一向是非常霸道，当初他们肯定这样回答你，说这个宇宙的生灵除了你之外，其他人都是蝼蚁，生死不值得一提，对吧？”

　　叶天点了点头。

　　路易斯笑道：“不过你放心，我们古神族与他们不同，我们不会杀死这个宇宙的任何一个生灵的。而且，以你的天赋，我们古神族高层肯定会愿意把这座宇宙奖赏给你，甚至再多奖赏给你一些宇宙都不成问题。说不得，到时候，我还要成为你的手下呢。”

　　叶天闻言陷入沉思，路易斯这个回答让他有些满意，不过关乎到整个宇宙的生死存亡，他也不敢大意。

　　毕竟，这都是路易斯的片面之词，到时候如果古神族高层反悔，或者有其它的意外发生，那他就悲剧。

　　总之一句话，没有实力，到时候还是要把命运交给别人。

　　这一点，叶天不能允许。

　　不过，叶天也没有拒绝，他对路易斯点头道：“前辈，只要这个宇宙掌握在我手里，那我就加入古神族。”

　　路易斯闻言大喜，笑道：“我相信你以后不会后悔这个选择，以你的天赋，再加上我们古神族的培养，将来你肯定会成为上三界的一个强者。”

　　路易斯非常清楚叶天的潜力，那是有着成为宇宙最强者的潜力，所以他也想和叶天打好关系，继续说道：“你现在就安安心心好好修炼，注意别被命运之眸给找到，我知道你已经融合了一个遁去的一，只要你不主动暴露，命运之眸是不会发现你的。一切等我们古神族大军到来再说，到时候大局已定，你就可以随我们去古神界修炼了，那里的修炼环境可比这里好多了。”

　　叶天点了点头，随即有些担心道：“但如果古魔族大军先来一步呢？”

　　“没关系，你有融合遁去的一，如果你隐藏起来，就算宇宙之主也无法发现你。你安心躲起来修炼，一切等我们古神族大军到来再说。”路易斯说道。

　　叶天却是暗暗冷笑。

　　说到底，古神族也是把这个宇宙的其它生灵当成蝼蚁，根本不在乎他们的死亡。

　　因为一旦古魔族的大军到来，肯定会杀戮这个宇宙的生灵，从而逼迫叶天出来。

　　叶天虽然冷静，但如果自己的家人，朋友，全都遭到古魔族大军的杀戮，他也可能会忍不住出来的。

　　而且，叶天也不想把自己的命运交到古神族的人手里。

　　“暂时先答应路易斯，作为最后的希望。如果我能够在古魔族大军到来之前成为宇宙之主，那就带着这个宇宙离开这里，不管是古神族，还是古魔族，不到万不得已，我都不会加入他们。”

　　叶天心中暗暗想到。

　　他不想把自己和这个宇宙的命运交给别人掌握。

　　“呵呵！”路易斯见到叶天愿意加入古神族，显得非常高兴，他现在彻底把叶天当成自己人了，满脸和善地笑道：“小家伙，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫叶天！”叶天连忙说道。

　　“叶天！”路易斯点了点头，随即笑道：“叶天，你闯过了黑暗魔塔，肯定得到了天帝印记吧？这样吧，你就在这里参悟天帝印记，有什么不懂的地方，尽管问我。好歹我也是一个宇宙之主，虽然不可能帮助你彻底领悟天帝印记，但是可以让你参悟时空法则的速度更快一些。”

　　“真的？那太感谢前辈了！”叶天不由得满脸惊喜。

　　也对，眼前这个虽然只是路易斯的一道残念，但毕竟是宇宙之主，有着宇宙之主的丰富知识和修炼经验。

　　要知道，在这个宇宙，没有一个宇宙之主，叶天就是第一个领悟时空法则的人。之前，叶天都是靠着天帝印记，自己独自参悟时空法则。

　　现在，有路易斯指点，那肯定比以前好多了。

　　于是，叶天就在这里开始参悟天帝印记，参悟时空法则。有路易斯的指点，但凡遇到的不懂的地方，叶天都不用自己思考了，只要请教路易斯就行了。

　　这就好比一场考试，叶天根本不需要独自思索答案，直接有了参考答案，自己只要照着答案写就行了。

　　这实在太爽了，叶天心中忍不住兴奋，他知道自己来这虚无洞简直是来对了，无论什么样的宝物，也比不上一个宇宙之主的亲身指点要好。

　　就这样，叶天在这里忘记了时间，忘记了一切，始终沉浸在修炼之中。


第一千六百五十章 至尊齐聚

　　神魔殿。

　　当叶天在虚无洞中闭关潜修的时候，德库拉和魔皇则双双来到了神魔殿。

　　神魔殿，五大神迹之一，殿门常年关闭，没人可以进得去，连王峰都无法轰开殿门。

　　此刻，魔皇看着面前大门紧闭的神魔殿，当下抬起一只拳头，带动磅礴的魔气，像似一头魔龙，狠狠地撞在大殿的大门上面。

　　“轰隆隆！”

　　殿门只是震颤了一下。

　　魔皇面露惊异之色：“这门是用什么建造的？竟然如此厚实！”

　　要知道，来到神魔界后，已经没有命运之眸对他的压制，所以他的实力已经恢复到巅峰至尊层次了，居然都只是让这殿门震颤一下。

　　“哈哈，就算你恢复全盛时期的修为，也不可能强行打开这座殿门。”一旁的德库拉哈哈笑道。

　　魔皇震惊道：“这也是你师尊该隐留下来的宝物吗？”

　　德库拉点了点头，他望着面前的神魔殿，眼中露出一丝回忆，缓缓说道：“这是我师尊该隐的行宫，当年我们古魔族的高层，都在这里面修炼。它是一件宇宙神兵，虽然被古神族的那位宇宙之主摧毁了一些，但是其防御力也不是至尊大圆满可以撼动的，得有宇宙之主的实力才能强行打开。”

　　“这么说，这座宫殿一直都没人开启了？”魔皇心中一动，说道。

　　德库拉点头笑道：“不错，这里面的东西，肯定保护的很齐全。当年最后一战，虽然我没有参与，但以我师尊的智慧，肯定会给我们古魔族留下一些底牌，只要我们进去，也许就能得到让我们实力大涨的宝物。”

　　“可是这殿门连大圆满级别的至尊都无法打开，我们要如何进去？”魔皇看向德库拉。

　　德库拉微微冷笑，说道：“这大殿除了我师尊可以开启外，在我们古魔族当中，也只有我师尊麾下的几个弟子可以开启。而开启的钥匙，便是我们的灵魂之力。”

　　说罢，德库拉调动一丝灵魂之力，朝着面前的殿门探去。

　　“无论我转世了多少次，我的灵魂之力都是和当初一样的，所以……”随着德库拉的话语，面前的殿门开始颤动了。

　　下一刻，整个神魔殿都开始震动。

　　“轰隆隆！”

　　在德库拉和魔皇两人的期待目光之中，面前的殿门终于缓缓开启，露出一片浩瀚无边的黑暗，一股浑厚的魔气肆虐而来。

　　魔皇感受到这股魔气，顿时眼睛一亮：“这魔气的等级比我都高得多，要是在这里面修炼，那肯定会有很多好处。”

　　“当然，这可是我们古魔族的魔气，你的魔气也是从这里面衍生出来的。”德库拉傲然道。

　　但是下一刻，他们两人脸色大变。

　　因为，就在神魔殿开启的时候，一道可怕的气息，直冲霄汉，破碎了星空，朝着无边的神魔界蔓延而起。

　　“不好，这样下去，很快就会被人发现了。”德库拉脸色难看地说道。

　　“赶快进去，在他们没有赶来之前，我们先找到那些宝物。”魔皇也焦急起来了。

　　两人当即飞入神魔殿当中。

　　与此同时，整个神魔界的强者，都感受到了神魔殿的气息。

　　“好强大的气息，这是神魔殿的方向。”

　　“魔气，这么强大的魔气，难道我们神魔界还有一位古魔族的强者活着吗？”

　　“是神魔殿！神魔殿居然开启了，不知道里面有什么宝物。”

　　……

　　无边的星空之中，一道道神念贯穿苍穹，肆虐在虚无之中。

　　但凡达到了至尊境界，几乎都在同一时间出关了，他们都感受到了神魔殿之中爆发出来的强大气息。

　　这是很自然的，因为至尊太强了，他们的神念太庞大了，所以神魔界中一旦有什么惊变，他们都会第一时间感觉得到。

　　甚至，靠近神魔殿的一些半步至尊，乃至于圣主们，都觉察到了。

　　不过，当他们发现是神魔殿后，就不敢去探查了。

　　因为三大绝地，五大神迹，都不是至尊以下的蝼蚁可以探查得了的。

　　但是，那些至尊们，却是一个个都开始心动了。

　　有的强者，甚至已经赶往神魔殿了。

　　作为五大神迹之一，神魔殿里面的宝物，那些至尊即便用脚丫子想，也都知道肯定对自己有用。

　　无论是逆神者一方，还是七大至尊一方，所有的至尊，除了必要的镇守者留下外，其它的全都出动了。

　　没过多久，一道道可怕的气息，便出现在神魔殿周围的虚空之中。

　　“轰！”

　　其中有一道气息非常可怕，如同宇宙爆炸了一样，那强大无边的力量，让所有的至尊都感到惊颤。

　　他就是王峰。

　　王峰是第一个察觉到神魔殿开启的，只是那时候他距离这里有点远，所以来的有点慢了。

　　在他到来之后，另外有七个仅次于王峰的气息也一同到来，那是北域的七大至尊。

　　“哼！”

　　王峰看到七大至尊到来，不由得冷哼一声：“一群狗腿子，也敢出现在我面前。”

　　话音未落，王峰就抬起一双手掌，朝着对面的七大至尊轰击而去。

　　这一双手掌，一只是白色的，晶莹剔透，散发着磅礴的仙气。另一只手掌通体漆黑如墨，仿若无边的黑暗凝聚而出，可怕的魔气在其中肆虐。

　　仙魔合一，这也是王峰领悟的道。

　　对面的七大至尊，顿时脸色一变，然后七人一起出手。其中，还有五个人组成了一个阵法，联合一体，发动攻击，挡住了王峰的两只手掌。

　　“轰隆隆！”

　　八位盖世强者的交手，令得这片虚空彻底崩溃，可怕的时空风暴，席卷整个天地。

　　周围的至尊都忍不住退开。

　　“五魔至尊阵！”王峰盯着那组成阵法的五大至尊，脸色阴沉道：“没想到让你们得到这样的阵法，却是老天不开眼。”

　　“王峰，你和天作对，注定死路一条。”血魔至尊怒喝道。

　　王峰不屑道：“天？迟早我要灭了这天。”

　　“逆天而行，必死无疑！”斗气至尊冷哼道。

　　真武至尊看着王峰，沉声道：“王峰，不要以为你成了大圆满至尊就这么嚣张，自从古神族和古魔族陨落以来，我们宇宙也诞生过数位至尊大圆满，结果怎么样？都死了！”

　　“那些前辈至少死的光荣，死的伟大，不像你们这群狗腿子，居然背叛自己的种族。”王峰冷笑道。

　　“我等只是顺天而行罢了！”真武至尊淡淡说道。


第一千六百五十一章 对持

　　虚无洞，“神”字大阵依然在运行着。

　　叶天的本体盘膝坐在阵法旁边，用心参悟时空法则，而他的分身则在阵法之内，接受着路易斯的指点。

　　忽然，一股强大的气息，从遥远的虚空传来。

　　叶天豁然睁开眼睛，有些惊疑看去，脸色微微一变：“好恐怖的魔气，就算王峰的魔气都比不上，应该是古魔族的魔气吧。而且，这个方向……似乎是神魔殿的方向。”

　　此时，在“神”字阵法内，路易斯和叶天的分身也都睁开眼睛。

　　“怎么回事？”叶天的分身皱眉地看向路易斯，有阵法阻隔，他并不知道外面发生的一切。

　　路易斯深邃的目光透过虚空，看向那神魔殿的方向，眉头一皱道：“神魔殿开启了！”

　　“什么！”

　　叶天一惊，那神魔殿他也知道，就连王峰都无法打开，现在居然自动开启了，莫非有什么惊变。

　　“神魔殿乃是该隐留下的宫殿，也是他的行宫，就像那座青铜宫殿一样，属于我们宇宙之主的行宫。这种行宫的防御力非常强大，除非是宇宙之主，否则没人可以打得开。”路易斯说道。

　　“那怎么会开启？”叶天闻言一愣。

　　这个宇宙，可是没有宇宙之主了。

　　“是德库拉那小子！”路易斯冷笑道：“一般来说，只有宇宙之主才能打开神魔殿，但是神魔殿毕竟是该隐的，当年他可以设置一点手段，让他的弟子也可以开启，这并不算什么难事。”

　　“看来真的是德库拉了！”

　　叶天面色凝重地说道：“也不知道这座神魔殿中有什么宝物，德库拉那么着急打开，肯定有提升他实力的宝物。”

　　“一个落网的小杂鱼而已，就算神魔殿中的宝物再好，也只能恢复他原本的实力，那也只是巅峰至尊境界而已，根本不是你的对手。”路易斯满脸不在意地说道。

　　“仅此而已？”叶天有些不确定地看向路易斯。

　　路易斯点了点头，道：“至尊大圆满不是靠宝物就能晋升的，到最后，还是要靠你自己的领悟。所以，德库拉那小子无论得到什么宝物，最后也只是恢复他以前的巅峰至尊修为。”

　　巅峰至尊！

　　现在叶天的一个分身都差不多接近巅峰至尊了，他的本尊实力已经强过一般的巅峰至尊，在他看来，最起码也能够和那最强的七大至尊媲美了。

　　所以，德库拉也没什么可忌惮的，他对于最终的战斗改变不了什么。

　　“不过，若是里面有古魔族宇宙之主留下的宇宙神兵呢？”忽然，叶天猛地抬起头，惊呼道。

　　他刚刚想起这个。

　　“宇宙神兵？”路易斯闻言冷笑，摇了摇头说道：“这个宇宙已经没有宇宙神兵了。”

　　“哦？”叶天露出疑惑之色。

　　路易斯继续说道：“当年我们各自的宇宙神兵都已经跟我们同归于尽了，就算剩下一点残兵，那最多也就和你手中的刀一样，属于次宇宙神兵而已。一把次宇宙神兵，也只是让他的实力强一点，最多接近大圆满级别的至尊而已。”

　　“那也不能让他得到！”叶天顿时站了起来。

　　次宇宙神兵对于路易斯来说不算什么，但是对于叶天来说，那可是至宝。

　　叶天本来的实力只是相当于普通的巅峰至尊，但是再加上时空法则和希望之刀，就能媲美七大巅峰至尊，可见次宇宙神兵的重要性。

　　而且，这把次宇宙神兵还是当年的君逆天和王峰，耗尽一切手段，才最终谋划而成的。

　　“要是王峰也有了一件次宇宙神兵，那么他的实力就更强了。”叶天眼睛顿时一亮。

　　“那你的本体就过去吧，你的分身继续留在这里修炼。”路易斯说道。

　　叶天点了点头，这段时间留在这里接受路易斯的指点，再加上另一具分身留在两界山那里参悟时空法则，他感觉自己的时空法则进步非常快，估计距离至尊巅峰境界不远了。

　　所以，叶天留在这里的分身是不能动的，不过本尊却是可以自由离开此地。

　　而且，叶天本尊的实力更强一些。

　　……

　　神魔殿外。

　　王峰一人独战七大至尊，场面惊天动地，虚空大面积破碎，星空都在摇晃和颤抖。

　　远处的一众至尊都只能远远观望着，不敢接近神魔殿这里。

　　“这就是大圆满级别的至尊，太恐怖了！”

　　“七大至尊也很厉害，居然可以挡得住，换成是我们这种巅峰至尊，估计坚持不了片刻就会被王峰给轰碎吧！”

　　“我们这个宇宙自古以来，所诞生的大圆满至尊，也都屈指可数，甚至不超过五指之数，其威势果然可怕。”

　　……

　　远处，一众至尊惊叹连连。

　　无论是王峰，还是七大至尊，所表现出来的力量，都要远远强过他们。

　　不过，即便是他们八人七大的力量，也无法撼动在附近的神魔殿。

　　这座古老的大殿，像似一座魔神耸立在那里，任谁也无法动摇。

　　“王峰，你闹够了没有？你现在开启最后的决战吗？”真武至尊大吼道，眼中带着一丝惊怒，他没想到自己等人学会了五魔至尊阵，居然都只能堪堪挡住王峰，连上风都占据不了。

　　“决战？”王峰闻言冷笑道：“就你们这群狗腿子也配与我决战？我王峰的目标，自始至终都不是你们，你们还不配！”

　　“狂妄！”血魔至尊怒喝道。

　　其他六位至尊也都愤怒不已，想他们七大至尊，纵横宇宙这么多年，代表命运之眸掌管整个宇宙，谁敢对他们说不配？

　　可是眼前这个王峰，却是让他们奈何不了。

　　大圆满级别的至尊，实在太强大了。

　　而且，王峰这个人太妖孽了，即便是在这个宇宙有史以来的诸多大圆满之中，他都是顶尖的一个。

　　若非命运之眸封锁整个宇宙，恐怕王峰早已经成为宇宙之主了。

　　“王峰，有人开启了神魔殿，我们再这样对持下去，谁也别想得到里面的宝物。”真武至尊冷冷说道。

　　“我需要宝物吗？”王峰满脸不屑之色。

　　“那如果是宇宙神兵呢？”真武至尊冷哼道。

　　王峰脸色一变。


第一千六百五十二章 手指

　　到了王峰这等境界，这个宇宙已经没什么宝物可以帮得到他了，唯有宇宙神兵，才可以提升他的实力。

　　只是，当年古神族宇宙之主与古魔族宇宙之主所留下的两件宇宙神兵，谁也不知道在哪里。

　　或许，它们已经同归于尽了，或许它们被丢弃在哪里，受到了损伤。

　　至少，也有一些碎片留下吧？

　　可是，这么多年以来，都没有一个人找得到其中的一块碎片。

　　整个神魔界，都被众多至尊翻遍了。

　　唯有这座神魔殿和青铜宫殿，连王峰都进不去，有很大可能藏有那两件宇宙神兵的下落。

　　这也是众多至尊急切赶往此地的原因。

　　对于王峰来说，只要能够找到一件宇宙神兵，那么他就有把握和命运之眸一战了。

　　对于七大至尊来说，只要他们能够找到一件宇宙神兵，那么足以压制王峰了。

　　对于其他的至尊来说，如果可以找到一件宇宙神兵，那么就算面对王峰，他们也能保命，足有超越七大至尊。

　　每个至尊，都是有野心的强者。

　　“哼，想要获得宇宙神兵，你们做梦吧！”王峰冷冷扫了一眼七大至尊，然后就踏空飞入了神魔殿内，消失在一片混乱的气流之中。

　　无尽的魔气，从神魔殿内席卷出来，令得星空都无比阴暗。

　　七大至尊没有阻拦王峰，而是跟着王峰，一起进入了神魔殿。

　　随后，其他的至尊们，也都相继进入神魔殿，周围的虚空陷入了平静。

　　不久之后，叶天来到了此地，感受着周围气流的紊乱，眼中光芒一闪：“好强烈的能量波动，这熟悉的气息……应该是王峰。”

　　“是他们！”

　　叶天眼神一凝。

　　毫无疑问，能够令得王峰出手的，恐怕就是那七大至尊了。

　　“进去看看，绝对不能让七大至尊得到那件次宇宙神兵！”叶天冷哼一声，快速进入神魔殿，无边的魔气被他体表的金光自动驱散。

　　神魔殿内一片动荡，暗无天日，满目疮痍。

　　叶天进来后，看到了碎裂的大地，看到了破碎的空间，看到了半截宫殿，看到了一道道时空乱流，简直太混乱了。

　　“当初该隐和路易斯一战打得太激烈了，这座神魔殿内部都被毁坏成这个样子，那件次宇宙神兵还不知道是否存在。”

　　叶天一边深入，一边呢喃着。

　　他尝试过联系王峰，不过这里面的时空乱流太多了，即便他领悟了时空法则，都无法在此地联系王峰，时间与空间都被封锁了。

　　比起时空法则的领悟，无论是该隐，还是路易斯，都要远远强过叶天，毕竟前两人都是宇宙之主。

　　……

　　神魔殿某处，德库拉和魔皇朝着一个方向前进。

　　看着四周的混乱，魔皇皱眉道：“这里被弄成这样，你还能找到恢复我实力的宝物吗？”

　　“被毁坏的只是外殿，内殿不可能被摧毁，东西都在那里。”德库拉冷哼道。

　　“那里不止有恢复我实力的宝物吧？一个宇宙之主，怎么说也会有一些强大的宝物留下。”魔皇阴森笑道。

　　德库拉脸色一沉：“我劝你不要打歪主意，我们两人合则两利，分则两败俱伤。”

　　“放心好了，我对其它东西没兴趣，只要我恢复了实力，便是那王峰我也无惧了，又何必需要其它什么宝物。”魔皇淡淡说道，只是眼中闪过一道光芒。

　　德库拉心中冷笑，不过他也不怕魔皇有歪心思，因为那座内殿只有他一个人可以进去。

　　“嗯？”就在此时，魔皇脸色一变，猛地抬头看向后方。

　　德库拉疑惑道：“怎么了？”

　　“有人进来了，实力很强，很有可能就是那个王峰。”魔皇沉声道。

　　“很正常，神魔殿开启，这么大的动静，恐怕整个神魔界的至尊都知道了。”德库拉闻言不在乎地说道，只要他恢复了前世的实力，再加上那件次宇宙神兵，即便是至尊大圆满也杀不了他。

　　“又有七个强大的人进来了，比一般的巅峰至尊都强。”不一会儿，魔皇再度变色。

　　德库拉猜到：“应该是北域的那七大至尊，看来其他至尊也都要进来了，我们快点赶往内殿，让他们先在这里面转悠吧。”

　　魔皇点头。

　　两人随即踏空飞入神魔殿深处。

　　……

　　虚空之中，一座笔直的山峰，如同一把出鞘的利剑。

　　不远处，叶天目光一凝：“奇怪，这里的宫殿、山峰，甚至连大地都被毁坏了，这座山峰居然没有一点损伤。”

　　叶天不禁朝着面前的剑峰飞去，不过在临近剑峰时，他脸色猛然一变。

　　“这是？”忽然，叶天举起双手，在他的手掌之中，那五条魔痕变得越发漆黑了。

　　同时，叶天感觉体内的十八封魔手都要情不自禁地运转起来了。

　　“难道这里也有古魔族强者的尸体？看这个情况，恐怕至少是至尊级别的强者。”叶天顿时又惊又喜。

　　随即，叶天急忙落在剑峰上，开始搜索起来。

　　然而，半天之后，叶天却是什么也没有找到。

　　整个剑峰上连一棵树，一座洞府都没有。

　　“不可能……”叶天踏空而起，凝视着脚下的剑峰，眉头深锁。

　　他的魔痕不可能指引错。

　　肯定是有什么东西遮挡了他的目光。

　　叶天随即继续看向脚下的剑峰。

　　看着看着，叶天忽然发现这座剑峰好像是一根人的手指，形状相似。

　　“难道……”叶天心中一惊，有了一个震惊的猜测。

　　当下，叶天挥了挥手，一只巨大的手掌便朝着下面的剑峰覆盖而去，那可怕的力量，顿时把剑峰上的石头震得粉碎，露出一根巨大的手指，透发着无尽的魔气。

　　“果然，这根手指绝对是该隐的！”叶天顿时激动了。

　　修炼十八封魔手需要古魔族强者的身体，而眼前这根手指，却是一个宇宙之主的，用来给他修炼十八封魔手，那效果简直不要太好了。

　　叶天几乎没有丝毫犹豫，便想把这根手指收进自己的神界之中，可是那根手指一动不动。

　　叶天脸色不由得微微一变：“这宇宙之主的身体，我的神界居然无法容纳，看来只能在此地修炼十八封魔手了。”


第一千六百五十三章 内殿

　　时光如梭。

　　当王峰等一众至尊都在神魔殿内寻找宝物的时候，叶天却独自一人在此修炼十八封魔手，凭借着这根古魔族宇宙之主的手指，他的十八封魔手进步非常快。

　　而且，在这根古魔族宇宙之主的手指当中，也蕴含着这位宇宙之主的道与法则，让他感悟良多，修为大进。

　　最终，叶天将十八封魔手修炼到了第七层，在掌心凝聚出七条魔痕，掌印一出，足以弑神灭魔，威力无匹，对于古魔族强者的克制力更强大了。

　　此时叶天的修为也大有进步，虽然没有突破到至尊巅峰境界，但也在至尊后期上前进了一大步，这可是为他节省了不少的时间。

　　“如此收获，也不枉我来此一趟。”

　　叶天出关之后，一脸笑容。

　　这样的进步，出乎他的意料。

　　纵使这次没有得到古魔族那件次宇宙神兵，他也没有白来一趟了。

　　“不知道王峰他们进展如何！”叶天随即动身深入神魔殿，落后这么多年了，也不知道那些至尊们是否已经找到那件次宇宙神兵了。

　　急速前进，不久后，叶天看到了周围一片动荡，似乎是大战后的场景。

　　显然，有至尊交手了。

　　这是很正常的。

　　毕竟，这一次不光是逆神者阵营的至尊，七大至尊那边也来了许多至尊，不打一场是不可能的，甚至已经有可能有至尊陨落了。

　　叶天不由得放开神念，灵魂之婴光芒万丈，不断地探索周围。

　　如果让他碰到七大至尊阵营的至尊，他也不介意在此解决他们，为将来征战天罚之眼铲除一些畔脚石。

　　不过至尊的直觉非常敏锐，他们都有提前判断危险的感觉，所以在发现有强大的至尊在附近后，他们都会自主地避开。

　　所以，叶天想要遇到他们也很难。

　　只有那些彼此实力相当，差距不大的至尊，彼此相遇的机会才大一些。

　　不得不说，到了至尊这个境界，想要杀死他们非常难。

　　毕竟，只要是正常成为至尊的人，又有哪一个不是绝代人物？几乎都是一路横推无敌的绝世天才。

　　叶天倒也不急，他继续深入神魔殿，一路笔直前行，根本不怕遇到敌人。

　　相反，有感应到叶天的至尊，才会主动避开。

　　“奇怪，能够给我这么危险的感觉，一定是巅峰至尊，可是这股气息非常陌生，是谁呢？”

　　“好陌生的感觉，难道逆神者那边增加了一位巅峰至尊吗？”

　　“太陌生了，这不是我们逆神者阵营的至尊，难道是北域那边诞生了巅峰至尊？”

　　……

　　一路上，逆神者阵营一方，还有七大至尊那一方的至尊们，都是心中疑惑，不知道叶天是谁。

　　因为不知道叶天是谁，所以这两大阵营的至尊，只要是有了这种危险的感觉，都不由自主地避开叶天。

　　这使得叶天一路而来，都没有遇到一个至尊，让他感觉有些奇怪，难道这些至尊已经离开神魔殿了吗？

　　心下疑惑，叶天不由得继续赶路，然后这座神魔殿太大了，几乎没有尽头。

　　当然，这主要是此地无法挪移，只能用飞行，飞行速度再快，也比不过虚空挪移，所以赶路的进展缓慢。

　　不过叶天也不着急，继续赶路。

　　“嗯？这危险的感觉……”

　　这一天，叶天突然停住身子，面色有些凝重。

　　至尊的直觉非常敏锐，尤其是他这种至尊后期的强者，直觉就更加敏锐了。

　　这一刻，他忽然感受到了一丝危险，而且异常的强烈，仿佛再继续走下去，就要走到绝路了。

　　“怎么会？”叶天心中不由得大吃一惊。

　　要知道，他现在的实力非常可怕，就算是遇到巅峰至尊，他也有把握将其击败，就算是北域七大至尊中的一人，他也毫无畏惧，自信不弱于他们。

　　可以说，在这个神魔界内，能够给他这种危险感觉的人，只有一个人，那就是王峰。

　　不过，他和王峰是一个阵营的，所以王峰不可能给他这种强烈的危险感觉。

　　这又是为何？

　　叶天心中疑惑，难道七大至尊就在前方？如果他们七个人集合在一起，倒是有可能给他这种强烈的危险感觉。

　　而且，王峰也进入了神魔殿，七大至尊不可能给王峰各个击破的机会，所以他们肯定会时刻待在一起。

　　想到这里，叶天也不敢鲁莽行动，而是选择避开这个方向，绕路前进。

　　直到飞行了一段距离，叶天才发现这种强烈的危险感觉缓缓消失了。

　　“看来此地已经是神魔殿的核心了。”叶天暗自想到，既然七大至尊在这里，那么他自然也能够猜得到。

　　不过，就在此时，叶天感觉一股强烈的能量波动从远处传来。

　　“是王峰！”叶天一下子认出了这股气息，顿时欣喜，连忙朝着那个方向飞了过去。

　　“哈哈哈……终于找到了！”不久后，一声大笑传来，正是王峰。

　　一座巨大的宫殿，伫立在混乱的虚空之中，这座宫殿的外形类似于神魔殿，只是没有神魔殿那么大而已。

　　此时，这座宫殿大门紧闭，而王峰则在不断地轰击宫殿大门。

　　“王峰！”叶天一来就传音给王峰。

　　王峰一愣，随即笑着传音道：“你也来啦，正好，我刚刚找到这座内殿，待我破开它，我们再进去一探。”

　　“我在路上感应到七大至尊，他们应该就在这附近，你弄出这么大的动静，他们应该很快就会赶来了。”叶天面色凝重道。

　　“哦？那七个蠢货吗？”王峰眉头一皱，沉思了片刻，就对叶天传音道：“既然如此，那你先在附近躲起来，到时候我拦住他们，你进去探寻。”

　　“好！”叶天也是这么打算的，所以他早就动用了时空法则，隐藏在附近的虚空之中。

　　在路易斯指点他一番之后，他的时空法则进步很快，而且他另一个身体还在两界山参悟时空法则，两两叠加之下，他的时空法则早已经深不可测了，至少他刚才赶到这里时，就连王峰都没有发现。

　　虽然王峰当时在轰击内殿大门，没有查看周围的情况，但他毕竟是大圆满级别的至尊，灵觉是何等的敏锐。

　　连王峰都没有发现他，那么七大至尊也自然不可能发现他。

　　想到这里，叶天融入虚空，暗中观看着王峰轰击内殿大门。


第一千六百五十四章 魔皇再现

　　“没想到这座神魔殿里面还有一座内殿，看来神魔殿的真正核心就在这里了。”叶天一边看着王峰轰击内殿大门，一边沉思着。

　　进入神魔殿的时候，他看到这里面一片混乱，还以为宝物早就被那场宇宙之主之间的大战给摧毁了。

　　不过，现在看到这座完好如初的内殿，叶天就放心多了。

　　至少，这里面的宝物，肯定没有遭受到损坏。

　　“王峰？哈哈，真没想到你运气这么好，居然被你先一步找到了内殿！”突然，一声大笑响起，震动虚空。

　　叶天转头看去，顿时感受到七股强大的气息，从不远处联袂而来。

　　“是七大至尊！”叶天瞳孔一缩。

　　这是他第一次见到七大至尊，当初在七大神域中，他也只是听闻过七大至尊的传说。

　　和其它的至尊不同，七大至尊虽然是巅峰至尊，但他们的实力却远远强过一般的巅峰至尊，他们已经达到了巅峰至尊的极限，甚至接近大圆满至尊了。

　　当然，这是他们投靠天罚之眼后得到的好处，否则他们不可能这么快崛起来，超越其他至尊。

　　不过，他们也只能永远停留在这个境界，是无法晋升到大圆满至尊境界的，因为天罚之眼是不允许他们晋升到大圆满至尊境界，一下子诞生七个大圆满至尊，对它的威胁很大。

　　“哼，是你们七个蠢货！”王峰停止轰击内殿大门，目光冷冷地盯着远处的七大至尊，身上的气息不断地上涨，达到了一个深不可测的境界。

　　与此同时，周围的虚空法则都在颤抖，时间与空间都仿佛停滞了。

　　这就是大圆满级别的至尊，威势太可怕了。

　　暗中观看的叶天，不由得吃惊，他知道自己现在即便仗着希望之刀也不可能是王峰的对手。

　　大圆满境界的至尊，已经达到了这方宇宙的极限，是宇宙之主之下真正的无敌人物，要不然天罚之眼也不会这么忌惮王峰了。

　　“组阵！”

　　感受到王峰身上的强大气息，七大至尊纷纷大喝一声，然后组成一个阵法，将彼此之间联系的更加紧密，那七股强大的气息也合为一体，与王峰的气息抗衡着。

　　暗中观看的叶天脸色一变：“五魔至尊阵！”

　　这种阵法当初他在血魔神域的圣主身上看到过，这是古魔族宇宙之主传下来的宇宙之主级别的大阵，没想到已经被七大至尊所知晓，看来德库拉与他们做了交易。

　　“是了，古魔族大军即将到来，在这种时候，德库拉肯定会站在七大至尊这一边，因为一旦七大至尊败亡，以王峰的天赋，马上就能成为宇宙之主，到时候便可以带着这方宇宙离开，那古魔族大军也就找不到我们了。”

　　“所以，德库拉要帮助七大至尊，暂时维持住这个宇宙的平衡，等到古魔族大军到来，再来一网打尽。”

　　叶天心中顿时推算出德库拉的计划。

　　这让他有些后悔，后悔当初没有早点斩杀德库拉，让五魔至尊阵传给了七大至尊，增强了七大至尊的力量。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中，王峰和七大至尊的气息不断地碰撞着，爆发出一连串的大爆炸，令得不远处的内殿都震颤不已。

　　叶天看得出来，王峰虽然依旧站在上风，但是却也奈何不了七大至尊。

　　七大至尊本来就实力强大，远超一般的巅峰至尊，如今又被五魔至尊阵凝聚成一体，力量之强，已经媲美大圆满级别的至尊了。

　　不过王峰伫立于至尊大圆满多年，在这一境界，他早已经达到了极限，只是宇宙被天罚之眼封锁，让他无法感应到混沌天道，所以才一直被困在至尊大圆满境界，否则他早就可以登临宇宙之主境界了。

　　“王峰，我们先合力打开内殿大门，看看里面有没有宝物，再争斗一番也不迟。”忽然，真武至尊喝道。

　　王峰心头一转，知道叶天也在此地，所以点了点头，说道：“好，暂且放你们一马。”

　　七大至尊闻言冷笑，他们是一点也不怕王峰，王峰要是可以杀得了他们，他们还能活到现在吗？

　　当然，大家现在都知道不是意气相争的时候，先打开内殿大门再说。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　达成协议之后，王峰和七大至尊顿时出手，八位盖世强者的攻击汇聚在一体，浩浩荡荡朝着内殿大门冲击过去。

　　“轰隆隆！”内殿大门震颤，终于被撼动了，一道道裂缝爬满了大门之上，然后大门一点一点碎裂。

　　“好机会！”

　　七大至尊见状，不由得立马朝着内殿里面冲去。

　　“哼！”王峰冷笑一声，直接幻化出一只巨大的手掌，封闭了内殿大门。

　　“王峰！”七大至尊怒吼，再度与王峰斗在一起，不过他们都彼此有意，纷纷朝着内殿大门接近。

　　那仅存的内殿大门，根本无法挡住他们的战斗余波，被直接粉碎，显露出里面浩大无边的神秘世界。

　　王峰与七大至尊也都趁势而入。

　　“我也该进去了！”叶天依然融入在虚空之中，进入内殿大门。

　　此刻，七大至尊被王峰牵制，七个人的心神都在王峰身上，没有心思查探周围，也就没有发现叶天。

　　不过，就在叶天准备进入内殿大门的时候，王峰和七大至尊的气息居然又从内殿大门里面出来了，并且非常急迫。

　　“怎么回事？”叶天心中惊异，不过还是赶紧退出，隐藏在一片的虚空之中。

　　下一刻，叶天就看到王峰和七大至尊被一股强大的力量给逼出了内殿，不过他们也并不狼狈，只是脸色有些难看，显然没想到这座内殿里面居然隐藏了一个这样的强者。

　　“大圆满至尊？”叶天感受到那股强大的气息，不由得脸色一变，有些不敢置信。

　　这座内殿之中，居然隐藏了一位大圆满至尊，这怎么可能？

　　不过，这股气息似乎有点熟悉的样子。

　　“哈哈哈……”就在此时，一声大笑从内殿之中传了出来，紧跟着，一道霸气的身影出现在内殿上空，散发着一股股磅礴的魔气，令得整个神魔殿都在颤抖。

　　“魔皇！”

　　看到此人，叶天顿时瞳孔一缩，难怪他感到一丝熟悉的气息。

　　原来是魔皇！


第一千六百五十五章 拉拢

　　魔皇傲立在内殿上空，此刻的他，意气风发，一种盖世皇者的威势，从他身上自然流露出来，那种无敌的霸气，让在场所有人都感受到了他的自信。

　　就算是在王峰面前，就算是在七大至尊面前，魔皇依然自信无比。

　　看到如此自信的魔皇，再加上之前那股力量的可怕，叶天脸色一变，眼神无比凝重：“看样子魔皇恢复了至尊大圆满级别的实力，不过此刻他却有了肉身，比单纯的灵魂大圆满强大多了。”

　　叶天现在也是超越一般巅峰至尊的强者，当然可以感受的魔皇此时力量的可怕，就算比不上王峰，那也远远超过七大至尊，绝对是至尊大圆满级别的强者。

　　继王峰之后，这个宇宙，终于出现了第二位大圆满级别的至尊了。

　　这足以改变逆神者阵营和七大至尊阵营之间的平衡。

　　此刻，无论是王峰，还是七大至尊，都紧紧盯着不远处的魔皇，脸色无比凝重。

　　“是至尊大圆满！”

　　“居然是至尊大圆满！”

　　“没想到除了王峰之外，居然还有一个至尊大圆满，这怎么可能？”

　　“不可能，怎么会又出现一个至尊大圆满？”

　　……

　　七大至尊暗自传音交流，每个人都非常震惊，同时，他们还有一股嫉妒。

　　因为天罚之眼的关系，他们无法成为至尊大圆满，所以最见不得别人成就至尊大圆满。

　　出现一个王峰也就算了，毕竟王峰是在他们之前成为至尊大圆满的，而现在又出现一个至尊大圆满，这让他们有些无法忍受。

　　不过，七大至尊现在可不敢有所异动，因为他们担心这个至尊大圆满投向王峰那边，否则的话，两大至尊大圆满联手起来，他们七个就必死无疑了。

　　想到这里，七大至尊不由得对视一眼，然后其中六人都看向了真武至尊。

　　真武至尊曾经第一个投靠天罚之眼，而且实力最强，所以隐隐是七大至尊的首领。

　　看着傲立在内殿上空的魔皇，真武至尊面色严肃，朗声说道：“没想到我们这个宇宙居然又诞生了一位至尊大圆满，真是可喜可贺，不知道阁下如何称呼？”

　　“魔皇，你们可以称我为魔皇，我乃万魔之皇。”魔皇背负着双手，高傲地抬着头，一副宇内都在掌握之中的气势从他身上席卷出去。

　　随即，魔皇满脸冷笑地盯着七大至尊说道：“你们七个小家伙，难道连本皇都不记得了吗？当初你们七个小家伙可是逃的很快啊！”

　　“是你！”

　　真武至尊惊呼。

　　旁边的六位至尊也都脸色一变。

　　七大至尊终于想起来了，当初他们闯入灵魂世界，可是差点被魔皇和神帝斩杀，想到那种场景他们都感到心悸，所以在他们出来之后，就马上布置大阵，封印了神秘光门。

　　无数岁月过去，七大至尊甚至都已经忘记灵魂世界了。

　　可没想到，魔皇居然走出了灵魂世界。

　　“怎么可能？你怎么可能走出灵魂世界？天道居然没有灭杀你？”真武至尊有些难以置信地看着魔皇，惊呼道。

　　“呵呵，终于认出本皇来了吗？”看着震惊无比的七大至尊，魔皇不由得狞笑道：“天道？就是那个狗屁天罚之眼吗？它当然会灭杀本皇，可惜本皇有肉身掩护，它根本不知道本皇的存在。”

　　“你怎么可能有肉身？灵魂世界是不可能有肉身的，否则你们早就出来了。”真武至尊阴沉着脸说道。

　　“哈哈哈，这你们就管不着了，反正本皇已经出来了，而且现在的本皇，已经拥有了肉身，是一位真正的大圆满至尊了。”魔皇哈哈笑道。

　　王峰也从叶天那里听到关于魔皇的事迹，此刻不由得出声说道：“魔皇，你既然已经是大圆满级别的至尊，应当知道至尊大圆满并不是我们修炼者的极限。”

　　“不错，本皇知道在至尊大圆满之上还有宇宙之主这个境界，甚至还有更多的境界，只是我们被困在这方宇宙，终究是坐井观天而已。”魔皇面色凝重地看向王峰，对于七大至尊，他有些不屑，不过是仗着天罚之眼帮助的七个废物而已，但是对于王峰，他却是不敢小觑，毕竟对方也是大圆满级别的至尊。

　　王峰闻言心中一喜，不由得继续说道：“不愧是魔皇，你说的不错，就算我们达到了至尊大圆满境界，也始终是坐井观天而已。这七个蠢货甘愿臣服于天罚之眼，成为他的狗腿子，自甘堕落，我想魔皇肯定不会如此吧。”

　　“当然，天罚之眼只是古神族宇宙之主炼制出来的器灵而已，只要我们冲破这个宇宙，迟早会晋升宇宙之主的，本皇又岂能臣服于它。”魔皇傲然说道。

　　一旁的七大至尊闻言，脸色顿时难看了，他们已经明白王峰的打算了，这是在拉拢魔皇。

　　果然，王峰听闻魔皇之言，顿时大喜，连忙说道：“既然如此，魔皇何不加入我们逆神者一方，你我联手，必然可以灭杀天罚之眼，冲破这方宇宙的束缚。”

　　七大至尊脸色大变。

　　真武至尊更是冲着魔皇大吼道：“魔皇，你可能不知道混沌之中的危险，就算你们冲开这方宇宙的束缚，但是你们敢离开这方宇宙吗？混沌之中到处都是危机，你们没有宇宙飞舟，就算晋升到了宇宙之主境界，也有很大几率陨落在混沌中。而且，如果你们遇到一些邪恶的宇宙之主，那你们也是死路一条。”

　　“哼，那也总比困在这方宇宙，成为天罚之眼的奴隶要强。”王峰冷哼道。

　　真武至尊继续对魔皇说道：“魔皇，只要你愿意，我相信天道会让你成为这个宇宙的统治者，成为无上的魔皇，到时候整个宇宙都在你的臣服之下，这可比你在混沌之中冒险强多了。”

　　“幼稚！”

　　王峰冷笑道：“堂堂大圆满级别的至尊，又岂会贪恋这点权势，对于我们来说，晋升宇宙之主才是最重要的。”

　　果然，魔皇也点了点头，赞同王峰的话语。

　　七大至尊脸色顿时难看了，同时警惕无比，准备撤退了，显然是担心王峰与魔皇联手杀死他们。


第一千六百五十六章 进入内殿

　　叶天隐藏在虚空之中，看着王峰、魔皇、七大至尊等人的交谈，面色有些古怪，他可不相信魔皇会和王峰联手，因为魔皇和德库拉是一伙的，德库拉把五魔至尊阵传给七大至尊，显然是不希望王峰灭掉七大至尊，所以魔皇是不可能和王峰站在一边的。

　　不过，叶天现在却又不能传音提醒王峰，因为有魔皇这个至尊大圆满在，还有七大至尊在，他如果传音，那么立马就会暴露行踪，被这些人发现。

　　毕竟，这些人都已经站在这个宇宙的巅峰，叶天的时空法则虽然厉害，但他领悟的毕竟不多，无法和宇宙之主相提并论。

　　所以，叶天只能眼睁睁看着，静待事情进展。

　　同时，叶天也有些疑惑，既然魔皇在此，那么德库拉呢？

　　他敢肯定，魔皇的实力恢复，绝对和德库拉逃不了关系。

　　想到这里，叶天不由得看向内殿……

　　不远处，王峰还在劝说魔皇，他笑着说道：“怎么样？魔皇，只要你我联手，必然可以打败天罚之眼，皆是你也可以感悟混沌天道，成就宇宙之主，这可比成为天罚之眼的奴隶强多了。”

　　一旁的七大至尊早已经催动五魔至尊阵，准备逃离此地了。

　　不过，站在内殿上空的魔皇，却是对着王峰摇了摇头，在王峰疑惑的目光中，他冷笑道：“王峰，你打的好主意，利用本皇帮你对付天罚之眼，到时候你成为宇宙之主后再解决我，你觉得本皇有那么笨吗？”

　　王峰闻言脸色一沉：“魔皇，你多虑了吧，杀了你对我有什么好处？统治这方宇宙吗？简直是笑话，我的目标永远只有一个，那就是达到修炼的终极境界，这些权势对我没有任何用处。”

　　“嘿嘿，权势对你没有用处，但是你可以将我炼制成你的傀儡。”魔皇冷笑道：“混沌的危险，就算我们没有去过也能知道，否则我们这个宇宙又怎么可能这么多年没有被外人发现呢？你要是把我炼制成傀儡，让我替你探路，你才有很大机会活着走出去。”

　　王峰不由得苦笑道：“你还真会多想，我与其把你炼制成傀儡，还不如和你联手，到时候我们再培养出一些宇宙之主，多人联手，想必横渡混沌的几率就更大了。”

　　“这只是你的一面之词而已！”魔皇摇了摇头，冷哼道：“虽然同样是大圆满级别的至尊，但是你已经达到至尊大圆满的极限，只要让你感悟混沌天道，你几乎立刻就能晋升宇宙之主。而我，就算是感悟到混沌天道，也要闭关一些岁月，才能晋升宇宙之主。如果我和你灭掉天罚之眼，到时候你先我一步晋升宇宙之主，你就会占据先机，我的命运就被你掌握了，这我可不放心。”

　　“那你想怎么样？”王峰沉声道。

　　魔皇笑道：“很简单，待我在这神魔界修炼一段岁月，达到和你一样的境界，到时候我们再联手灭掉天罚之眼。等到可以感悟混沌天道时，我们就能双双晋升宇宙之主，你我站在同一个境界，才能彼此合作。”

　　“不可能，我们没有多少时间了。”王峰顿时摇头，如果没有古魔族大军的威胁，他倒是会同意魔皇。

　　但是古魔族大军就要来了，到时候就算他们晋升到宇宙之主境界，估计都是死路一条。

　　“那就谈不拢了，总之，我不是不会帮你的，你们想要怎么打，就怎么打，只要别招惹我，我就不插手你们的战争。”魔皇闻言摊了摊手，满脸戏虐地笑道。

　　七大至尊却是暗暗松了口气，只要魔皇没有和王峰结盟，那么单单一个至尊大圆满，他们还可以自保。

　　“这家伙在拖延时间！”

　　隐藏在虚空之中的叶天，此刻终于明白了魔皇的目的。

　　叶天知道魔皇的打算，他终究是古魔族一方的，肯定希望回到古魔界，所以才和德库拉联合。

　　按照叶天的推算，德库拉和魔皇是希望逆神者阵营和七大至尊阵营继续保持平衡，然后等到古魔族大军到来，他们就完成了任务，可以随古魔族大军一起回归古魔界了。

　　因为德库拉和魔皇都知道，古魔界的修炼环境比荒界更好，也更适合他们古魔族。

　　这才是他们的计划。

　　魔皇从一开始就没打算和王峰结盟，但是他却说了这么多废话，这就只有一个目的——拖延时间。

　　“德库拉在内殿里面干什么？”叶天不由得看向内殿，魔皇既然是在拖延时间，那么肯定是为了德库拉。

　　就在此时，一声大喝传来。

　　“原来你是在拖延时间！”不远处，王峰忽然面色一变，直接就对内殿上空的魔皇出手，一掌覆盖苍穹，震碎天地，将魔皇和整个内殿都笼罩在内。

　　“他的确是在拖延时间，这里面有什么不可告人的东西？”七大至尊听到王峰的话语，再结合魔皇出来所说的话，顿时明白了，也齐齐向着内殿逼去。

　　魔皇一拳轰开王峰的攻击，哈哈笑道：“被你们看出来了吗？到底是站在这个宇宙巅峰的强者，想要欺骗你们可真不容易，不过能够拖延这么长时间，想必也应该足够了吧。”

　　说到这里，魔皇没有继续和王峰、七大至尊纠缠，直接转身进入内殿。

　　王峰和七大至尊紧跟着进入其中。

　　叶天这才从虚空中显露出来，朝着内殿冲去：“可惜了，被魔皇耽误这么长时间，不过也不能怪王峰，面对一个大圆满级别的至尊，王峰智慧再高，也不可能在短时间内识破魔皇的目的。”

　　也只有叶天知道魔皇和德库拉的底细，知道他们的计划，才能够迅速推算出来。

　　不过德库拉到底在里面干什么呢？居然让魔皇这个大圆满至尊在外面拖延时间，这虽然成功拖延了时间，但也暴露了魔皇，想必对德库拉有些不利吧。

　　否则，有一个大圆满至尊级别的魔皇在暗中行事，对德库拉更有利才对。

　　带着一丝疑惑，叶天进入内殿之中，沿着王峰故意留下的气息，朝着他们追寻过去。

　　不过片刻，叶天就看到了王峰他们，也看到了德库拉……


第一千六百五十七章 七把魔剑

　　内殿深处，一座巨大的血色祭坛林立，周围竖立着上百跟石柱子，每一根石柱子上面都雕刻着神秘的符文，散发着一道道奇异的黑光。

　　血色祭坛之中，德库拉盘膝而坐，额头早已经布满了汗水。

　　在德库拉的头顶上空，有七把黑色魔剑在震颤，但却被一股力量压制，无法挣脱开来。

　　众人来到此地，顿时满脸惊异。

　　“次宇宙神兵，居然有七件！”王峰盯着德库拉头顶上空的七把黑色魔剑，顿时眸光炽烈，投射出震惊的光芒。

　　七大至尊也都震惊无比：“没想到此地居然有七件次宇宙神兵。”

　　“七件次宇宙神兵……”跟在后面的叶天也被震撼了，瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　当初君逆天废了好大手段，甚至付出了生命，才在天罚之眼的眼皮底子下弄出了希望之刀这一件次宇宙神兵。

　　而叶天也正是靠着这把希望之刀，才能够拥有现在这般成就，超越一般的巅峰至尊。

　　可以说，在此之前，整个宇宙，都只有希望之刀这一件次宇宙神兵。

　　但是现在，面前一下子出现了七件次宇宙神兵，就算是王峰这种大圆满至尊，都无法淡定了，这实在太过震撼了。

　　几乎一瞬间，王峰和七大至尊的呼吸都急促起来，盯着面前那座血色祭坛，眼中皆是光芒闪烁。

　　“抢夺！”

　　不光是七大至尊心中升起这两个字。

　　就是王峰，此刻都忍不住心中的贪心了。

　　面对希望之刀，他还可以克制，因为当初他和君逆天说好了，所以他不会夺走叶天的希望之刀。

　　但是现在，一下子出现七件无主的次宇宙神兵，他当然不会错过了。

　　“德库拉，你这个蠢货，居然还没有成功，浪费本皇为你拖延这么长时间。”魔皇看到王峰和七大至尊眼中的光芒，一下子就知道他们要做什么了，顿时朝着血色祭坛冲去，并且对着德库拉怒骂道。

　　德库拉瞪着眼睛，心中无比憋屈，不是他不努力，而是他低估了这七件次宇宙神兵的威力，即便是掐动他师尊该隐传下来的印决，都无法在短时间内压制这七件宇宙神兵，这是他根本没有想到的。

　　此时，看到王峰和七大至尊他们赶来，德库拉也知道一切都已经迟了。

　　“轰！”德库拉非常果断，在众人赶来之前，先一步抓住一把黑色的魔剑，迅速镇压起来，同时也伸手抓向另外一把黑色的魔剑。

　　然而，没有德库拉印决的压制，七把黑色的魔剑顿时爆发出冲天的杀气，七道锋利无匹的剑芒直接贯穿血色祭坛，撕裂层层虚空，便朝着四面八方飞去。

　　“不……”德库拉发出凄厉的大吼，他只能眼睁睁看着其余六把黑色魔剑飞走，因为他还需要把力量用来压制剩下的一柄黑色魔剑。

　　“看来只能取其一了。”魔皇大喝一声，冲向最近的一把黑色魔剑。

　　王峰和七大至尊，也都出动了。

　　叶天则在暗中关注着，这七把黑色魔剑似乎诞生了灵智，非常的聪明，竟然选择不同的方向突围。

　　这样一来，即便是实力强大的王峰，也不得不只能选择一把黑色魔剑追去。

　　“真武至尊，我们要分开吗？”血魔至尊看向真武至尊。

　　王峰、德库拉、魔皇三人一人选择了一把黑色魔剑，还剩下四把黑色魔剑，他们当然很眼馋。

　　不过，有王峰这个威胁在，他们根本不敢擅自分开，否则被王峰抓住机会，一一击破，那他们就死路一条了。

　　果然，真武至尊摇了摇头，沉声道：“这些黑色魔剑非常聪明，而且威力巨大，刚才你们也看到了，就算是王峰和魔皇都不能一下子压制住它们，德库拉也是靠着他师尊该隐留下的印决才能压制魔剑，吾等单单一人，恐怕也无法在短时间内压制住它们，如果一旦被王峰抓住机会，只要他击杀我们当中的一个，那么五魔至尊阵就会被破掉，吾等也只有死路一条。”

　　听了真武至尊的话语，其他六位至尊都沉默了，他们虽然心中不甘，对那些黑色魔剑很眼红，但更加看重自己的小命。

　　“先得到其中一把黑色魔剑再说，王峰是肯定能够得到一把黑色魔剑了，吾等若是连一把都没有得到，那么实力就更加不如王峰了。”斗气至尊沉声道。

　　随即，七大至尊选择了距离王峰比较远一点的黑色魔剑追去，他们也担心王峰找他们麻烦。

　　不过，此时的王峰是根本没时间找七大至尊麻烦，因为他感受到手中这把黑色魔剑的厉害。

　　“居然敢反噬我！”王峰抓着手中的黑色魔剑，眼神凝重无比，因为他感受到一股强大的意志，携带着无边的杀戮幻境，顺着剑身朝着他的灵魂涌动而来。

　　这把剑在夺取他的意识。

　　即便是以王峰至尊大圆满的无敌境界，此刻都感到了一丝忌惮，他调动身上七八成的力量去压制这把黑色魔剑，一点也不敢大意，哪里还有心思去找七大至尊的麻烦。

　　同样，在另一边的魔皇，也遭受到了和王峰一样的处境，没时间理会太多，专心致志炼化他们得到的黑色魔剑。

　　德库拉也是一样，他虽然有操控印决，但是自身实力不如王峰和魔皇，所以也需要时间。

　　七大至尊也追着一把黑色魔剑离开了。

　　而叶天也早就跟着一把黑色魔剑暗中潜入过去。

　　“叶天，小心这些黑色的魔剑，它们之中蕴含着强大的意志，如果没有巅峰至尊的灵魂修为，很容易就会被它们反噬。”王峰此时也顾不得许多，传音提醒叶天。

　　另一边的魔皇似乎感应到了什么，不过他心思都在压制黑色魔剑上面，也没有多想。而且，恢复至尊大圆满级别的修为，此时他已经不惧王峰，所以一点也不在乎。

　　叶天得到王峰的提醒，暗暗保持警惕，不过倒也没有多少忌惮，因为他修炼了灵魂宝典，灵魂非常强大，早已经达到至尊巅峰境界，都快接近至尊大圆满了。


第一千六百五十八章 镇压魔剑

　　“在这里……速度还真是快啊，差点就被你跑掉了。”

　　叶天追着一把黑色魔剑，一路竟然离开了内殿，这把黑色魔剑的速度太快了，眨眼间就没影了，要不是叶天领悟了时空法则，恐怕就追不上了。

　　“给我停住！”叶天一手探出，大喝一声，周身光芒万丈，一只巨大的手掌便朝着前方镇压过去，巨大的掌势覆盖了苍穹。

　　然而，黑色魔剑光芒暴涨，剑身一下子扩大了许多倍，像似一柄巨大的天剑，硬生生撕裂叶天的手掌，朝着远处逃去。

　　“这一击的威力居然堪比巅峰至尊！”

　　叶天顿时被震撼了。

　　要知道，他这只大手探出，足以轻松镇压一般的后期至尊，却没想到被这把魔剑给轻易撕裂。

　　“真不愧是次宇宙神兵！”叶天心中暗暗震撼，同时催动时空法则，再度追着黑色魔剑而去。

　　这一追，叶天就发现这把黑色魔剑是朝着神魔殿大门而去的。

　　“这家伙要逃离此地！”叶天脸色一变，要是让这把黑色魔剑逃出去之后，到时候天大地大，他恐怕就难以再追到了。

　　想到这里，叶天也拼命了，他不再保留，时空法则全部动用，一道刺目的光柱将他笼罩在内，居然短暂地隔绝了神魔殿的压制。

　　这一瞬间，叶天终于可以瞬移了，他开始逐渐缩减与黑色魔剑的距离。

　　看到叶天接近自己，黑色魔剑也急了，整个剑身顿时黑光大涨，无尽的魔气喷吐而出，它竟然主动攻击叶天，粗大无比的剑芒斩破天地虚空，想要把叶天逼退。

　　“哈哈哈，看来你果真诞生了灵智，既然如此，你何不臣服于我？”叶天哈哈大笑，施展天帝拳，一拳就把这些剑芒粉碎，整个人再度瞬移，一下子来到黑色魔剑面前，大手朝着它抓来。

　　“轰！”黑色魔剑再度变成惊天巨剑，携带着恐怖的威势，直欲将叶天和这座神魔殿都给劈成两半。

　　这样的威势太强烈了，可怕的剑芒横贯苍穹，一道道恐怖的能量波动朝着远处席卷出去，令得整个神魔殿内的虚空都在震荡不安。

　　“轰隆隆！”

　　叶天不敢大意，催动巅峰战力，动用了第三式的天帝拳，不断地迎击着黑色魔剑，两者之间的战斗波动，一点都不下于两个巅峰至尊在战斗。

　　“臣服于我！”叶天大吼道，拳势更加猛烈了。

　　黑色魔剑虽然厉害，但是在叶天的瞬移之下，它根本无法摆脱叶天。

　　一个又一个拳印镇压下来，令得黑色魔剑在颤抖。

　　叶天眼眸光芒万丈，一拳打破苍穹宇宙，他仿若一尊无敌的战神，气息直冲霄汉，贯穿寰宇。

　　“你……你不是剑者……不……不配拥有我……”突然，黑色魔剑之中传来一股意念波动。

　　叶天一怔，随即了然。

　　这把黑色魔剑果然诞生了灵智，不过看样子，这个灵智才刚刚诞生，仅仅处于婴儿级别，说话都不连贯。

　　“我虽然不是剑者，但我可以为你找一个绝世剑者，绝对配得上你。”叶天随即喝道，同时他取出了希望之刀，朝着黑色魔剑镇压过去。

　　黑色魔剑感受到希望之刀的波动，顿时像似遇到了仇人，居然猛地暴怒起来，整个剑身的光芒都暴涨了几倍，它竟然主动放弃逃跑，转身杀向叶天。

　　“是路易斯的气息……杀……杀……”黑色魔剑之中传来一道道意念波动，同时还有一股股强烈的杀意，像似沸腾的江河洪流，连绵不绝。

　　叶天顿时明白了，这把希望之刀当中融入了宇宙胚胎，那是属于路易斯的东西，所以被黑色魔剑感应到了。

　　黑色魔剑毕竟属于该隐，自然受到该隐的影响，对任何有关路易斯的东西敌视。

　　不过正好遂了叶天的心意，因为这样一来，他就不用担心被黑色魔剑逃走了。

　　虽然叶天可以瞬移，但这是短时间爆发出时空法则的缘故，如果黑色魔剑继续拖下去，他的时空法则就会耗尽，无法再支持他瞬移了。

　　不过，让叶天震惊的是，黑色魔剑愤怒之后，居然爆发出了非常恐怖的力量，将他的希望之刀都给挡住了。

　　“这怎么可能？一把无主的次宇宙神兵怎么会这么强？”叶天心中震惊。

　　这时，黑色魔剑之中魔气再度翻滚，一道道可怕的气息肆虐出来，恐怖的剑光笼罩整个虚空，朝着叶天斩杀过去。

　　“好强大的气息，这是该隐的一丝本源之力……原来如此！”叶天倒吸一口凉气，同时恍然大悟。

　　这把黑色的魔剑之中残留着该隐这位古魔族宇宙之主的一丝本源之力，所以才能爆发出如此强大的威力。

　　难怪连王峰都差点压制不住。

　　想到这里，叶天一边操控着希望之刀，一边施展出十八封魔手，朝着黑色魔剑镇压过去。

　　“既然你有该隐的本源，那么你也算是古魔族，不知道这十八封魔手是否对你有克制作用。”叶天冷笑，巨大的手掌金光万丈，将黑色魔剑镇压在下面。

　　“轰隆隆！”黑色魔剑不断挣扎，然而它的确受到十八封魔手的克制，再加上希望之刀的压制，它终于被叶天给镇压住了。

　　“抓住你了！”叶天哈哈大笑，一把抓住了黑色魔剑。

　　“轰！”就在此时，一股强大的意志顺着剑身冲击而来，这股可怕的意志之中携带着惊天的杀意，令得叶天仿佛置身于无边杀戮的修罗地域。

　　那恐怖的杀意，像似潮水一般连绵不绝地席卷而来，似乎要把叶天整个人吞噬。

　　“好可怕的意志，难怪王峰会提醒我，不过我修炼的灵魂宝典正好克制你。”叶天冷笑，直接盘膝坐下，运转灵魂宝典。

　　顿时，叶天的灵魂在发出一阵阵耀眼的金光，将这股意志慢慢镇压炼化，并且融入自己的灵魂之中，使得自己的灵魂再度壮大了许多。

　　“距离大圆满也不远了，没想到这次收获最大的竟然不是次宇宙神兵，而是这里面蕴含的意志。”叶天感受到自己增强的灵魂，不由得一阵欣喜。


第一千六百五十九章 离开

　　炼化了黑色的魔剑后，叶天开始查看魔剑之中的玄奥，要知道，这把魔剑可不是君逆天、王峰这种至尊炼制的，而是一位真正的宇宙之主炼制的。

　　所以，虽然它和希望之刀同样是次宇宙神兵，但是在内涵上，却是比希望之刀高了一个层次。

　　只有等到叶天成为宇宙之主后，再一次重新炼制希望之刀，才能让希望之刀达到这一个等级。

　　当然，都是次宇宙神兵，两者之间的威力相差不多。

　　“让我来看看，宇宙之主到底是如何炼制宇宙神兵的……”叶天神念朝着黑色的魔剑内部探去，顿时，一层层的剑中世界在他眼前展现。

　　大宏大，太壮观了。

　　这把黑色的魔剑内部一共有几百万亿层阵法禁制，其复杂程度，堪称变态。叶天好歹也精通阵法，如今更是成为了至尊，但是看到这把魔剑里面的世界，也不由得被震撼住了。

　　“这没有几十上百个纪元根本参悟不了，太深奥了。”叶天随即摇头苦笑。

　　不过，他此时也知道了这把黑色的魔剑的一些信息，它与其它六把魔剑可以组成一个整体，叫做黑暗剑蝶，是宇宙神兵。

　　当年那一战，黑暗剑蝶被打散，所以才分裂成了七把黑色的魔剑。

　　甚至，连黑暗剑蝶的剑灵也被打算了，一分为七，并且灵魂记忆全都毁灭殆尽，都只是重生如婴儿般的意识。

　　简单地来说，这些魔剑之中的灵智，都是一些刚刚诞生，但却拥有巨大力量的“婴儿”。

　　缓缓收起魔剑，叶天一步踏出了神魔殿，看着远方的虚空，有些担忧道：“还有两把魔剑逃走了，不知道会沦落到何人手里，又会造就出怎样的强者，是敌还是友？”

　　一共七把魔剑，德库拉一把，魔皇一把，王峰一把，七大至尊一把，叶天一把，最后两把逃出了神魔殿，消失在无边的虚空之中。

　　以黑色魔剑内部蕴含灵智的强大，除非是遇到巅峰至尊，否则绝对难以抗衡。

　　而这些黑色魔剑的灵智，都受到了剑道的影响，所以它们都会选择剑道强者。而且，他们直觉敏锐，肯定不会去找那些巅峰至尊，会找弱一点的人。

　　到时候，这些人与黑色魔剑内部的灵智融合，不知道会变成什么的人。

　　“若它们找到的人是好人，那它们也会成为好人，如果他们找到的人是坏人，那他们就会成为坏人。”叶天暗自想到。

　　黑色魔剑之中的灵智都属于初生的婴儿，所以它们不存在好坏，它们的好坏，最终还是决定在被它们选中的人。

　　叶天对此很担心，毕竟这些人一旦被黑色魔剑选中，那不仅仅是获得了一把次宇宙神兵，而且还融入了那一丝宇宙之主的本源之力。

　　这两个被选中的人，就算再笨，天资再蠢，他们都能借此成为至尊，而且成为巅峰至尊都不成问题。

　　到时候，有黑色魔剑在手，他们的实力将会超越一般的巅峰至尊，和原本的七大至尊都能一拼。

　　而且，要是那最后两把魔剑找到的人，天赋很高，那么其最后成就就更高了。

　　这样的两个绝顶强者，将会改变神魔界的格局，对未来征战天罚之眼有着巨大影响。

　　所以叶天有些担心，担心那两人会站在敌对一方。

　　想到这里，叶天并没有马上回到虚无洞，而是在神魔殿附近的虚空之中隐藏下来，等待王峰出来。

　　结果没想到现出来的反而是七大至尊，难道他们比王峰还有魔幻先一步炼化了黑色魔剑？

　　叶天心中有些怀疑。

　　不过，叶天很快就明白了，七大至尊并没有炼化黑色魔剑，他们只是聚集其中的三人之力压制住了黑色魔剑，然后携带着黑色魔剑迅速离开神魔殿。

　　显然，他们担心王峰先一步炼化黑色魔剑，然后来找他们麻烦，抢夺他们手中的黑色恶魔剑。

　　“可惜了，这七人一体，连王峰都奈何不得，我也不是他们的对手，否则倒是可以偷袭一番。”看着远去的七大至尊，叶天暗暗摇头。

　　说话之间，三股强大的气息从神魔殿内部传来。

　　叶天转头望去，发现是王峰，还有德库拉和魔皇，三人相继离开了神魔殿。

　　“哼，逃得倒是挺快！”王峰看着七大至尊的方向，冷冷一笑，随即又看向不远处的魔皇与德库拉，沉声道：“你们当真不愿意出手帮我对付天罚之眼？”

　　“呵呵，王峰，我们已经谈过了。”魔皇淡然一笑。

　　一旁的德库拉阴冷笑道：“你就是王峰吗？果然厉害，即便是在我师尊那个年代，你也足以傲视群雄。不过，关于你们和七大至尊之间的战斗，我们是不会出手的。”

　　“哼，古魔族的余孽，不要以为我不知道你心里面的打算，你是想等到古魔族大军到来，然后将我们一网打尽吗？”

　　王峰看着德库拉，眼中闪过一抹杀意，随即又看向了魔皇，冷哼道：“魔皇，你的来历我也从叶天那里知道了，你跟着德库拉，只不过是想要进入古魔界。但是，你就不怕古魔族复活该隐，到时候你就会像神帝一样消失了。恐怕你还不知道神帝是如何消失的吧？就是因为古神族复活了当初的路易斯宇宙之主，所以神帝才会消失，回归本源。你若是继续跟着德库拉，也很有可能是这样的下场。”

　　魔皇眼中光芒一闪。

　　德库拉一听，顿时急了，而且他也看到魔皇的脸色有些变化了，不由得喝道：“王峰，你以为宇宙之主是很容易复活的吗？古神族并不知道这座宇宙的所在位置，所以他们才会耗费代价复活路易斯。但是，我们古魔族却是知道这里的所在，所以根本不会耗费那么大代价复活我师尊。”

　　“然而你如果拖住了我们，稳住了这个宇宙的大局，让古魔族大军成功到来，那么你就对古魔族有大功，想必这功劳也会算在你师尊的头上，说不定会复活他呢。”王峰冷笑道。


第一千六百六十章 分别

　　王峰佩佩而谈，他的目的很简单，就是要分化魔皇和德库拉，就算无法立即分化他们，也可以在魔皇心中埋下一个种子，最起码让他们两人不能一条心，不会帮助七大至尊他们，这样也算是最好的后果了。

　　“胡说八道！”

　　德库拉当然知道王峰的目的，他不由得怒喝道：“王峰，你不要再耍手段了，我和魔皇是不可能帮助你击败天罚之眼，否则等你晋升到了宇宙之主境界，你会放过我们？哼！”

　　“呵呵，我想魔皇心中自有分段。”王峰非常聪明，他没有狡辩，这样更加显得坦然，让魔皇不由自主地更“相信”他。

　　当然，魔皇也不是笨蛋，他也猜得到王峰的目的。

　　所以，魔皇摇了摇头，直接转身离开。

　　他现在已经恢复了所有实力，根本不需要再依靠德库拉了。

　　“王峰，你们注定会成为我们古魔族的阶下囚，哼哼！”德库拉狠狠地瞪了王峰一眼，追着魔皇去了。

　　魔皇实力强大，德库拉想要维持住这个宇宙的局面，最终还是要依靠魔皇。

　　而且，他们现在各有一把黑色魔剑，两人联手，就算是王峰也忌惮不已。

　　“王峰！”

　　看到魔皇和德库拉离去，叶天顿时从虚空之中显露出来，他笑着说道：“看来你已经在魔皇心中埋下一颗种子了。”

　　“可惜他担心我晋升宇宙之主后先杀了他，否则他肯定会和我联手的。”王峰摇了摇头。

　　叶天沉声道：“他不加入也没关系，魔皇这个人我很清楚，他终究是自私自利，想要让他为了大义，那是不可能的。好再这次你得到了一把次宇宙神兵，实力大涨，也不算白来一趟了。”

　　“可惜我对剑道涉足不多，无法完全发挥出这把黑色魔剑的威力，看来接下来的一段时间，我要好好闭关参悟一下剑道了。”王峰笑着说道。

　　这次得到黑色魔剑，他当然很高兴。

　　说罢，王峰又满脸期待地看向叶天，笑道：“老朋友，你呢？我相信你也得到了一把黑色魔剑吧？”

　　“当然！”叶天笑了笑，说道：“你还记得剑无尘吧？他领悟了终极剑道，一直都在你分身那里闭关修炼，我准备把这魔剑交给他，这样我们至少可以增加一位巅峰至尊。”

　　“这把剑倒是跟他绝配，按照时间来推算，剑无尘那小子现在估计也该踏入至尊境界了吧。以他的天赋，等到了神魔界，达到巅峰至尊有些难度，但是成为后期的至尊应该不难。”王峰点了点头。

　　说来，剑无尘还是他的徒弟呢。

　　叶天笑道：“后期的至尊，再加上他的终极剑道，以及这把魔剑，也远超一般的巅峰至尊了。”

　　“说到这个，你什么时候有把握发挥出大圆满至尊的攻击力？你不是准备回去一趟吗？”王峰问道。

　　叶天随即将虚无洞的情况告诉了王峰，说道：“有路易斯指点，我的进步很快，最多一两百个纪元，我就有把握踏入巅峰至尊境界，到时候应该就可以凭借希望之刀发挥出大圆满至尊的攻击力了。”

　　“没想到虚无洞竟然还有这样的秘密，要不是你学会了十八封魔手，也难以找到。”王峰闻言一脸感慨。

　　“要不你也跟我去虚无洞一趟，让路易斯也指点你一下。”叶天突然眼睛一亮，说道。

　　王峰摇了摇头，苦笑道：“不是我狂妄，我如今的境界，距离宇宙之主只有一线之遥。那路易斯也比我强不了多少，他无法指点我。而且，我最大的问题是无法感悟混沌天道，只要能够感悟混沌天道，我马上就能晋升宇宙之主境界，这一点谁都帮不了我。”

　　说罢，王峰继续说道：“你自己呆在虚无洞吧，你才至尊后期境界，还有很大的进步空间。而且，你领悟了时空法则，有路易斯这个宇宙之主指点你，总比你自己摸索要强多了。我则去参悟剑道，争取发挥出黑色魔剑的全部威力，等你什么时候晋升到了巅峰至尊境界，再来联系我。”

　　“好吧！”叶天点了点头，随即问道：“对于最后两把魔剑，你怎么看？”

　　王峰闻言沉声道：“这的确是一个问题，这两把魔剑之中携带着该隐的一丝本源力量，足以造就出两位巅峰至尊，至少可以比肩德库拉。这样的两个绝顶强者，对我们影响很大，不过他们也未必不可能站在我们这一边。所以，我准备派人去寻找，一旦有人和魔剑融合，他短时间内肯定会爆发出惊人的实力，很容易就会发现的。”

　　“七大至尊也肯定会这么想，我们要在他之前找到他们，占据主动权，如果他们选择七大至尊一方，我们就得提前解决他们。”叶天沉声道，这最后两把魔剑会影响大局，由不得他不果然一些。

　　王峰也明白这些，点了点头，两人随即分别。

　　叶天则回到了虚无洞，将神魔殿中的记忆传给“神”字阵法中的分身，然后又把黑色魔剑丢了进去。

　　路易斯一把就抓住了黑色魔剑，他看着手中的魔剑，感慨道：“又见到黑暗剑蝶了，当年这个剑蝶可是伤得我不轻，最后虽然被我打散，没想到还能够保持的这么完整，比我那件宇宙神兵要强多了。”

　　“前辈，一共七把魔剑，我们这一方得到了两把，七大至尊一方得到了一把，两把被德库拉和魔皇得到，而且魔皇已经恢复了至尊大圆满的实力，最后两把消失不见。”叶天这个分身此刻已经得到了本体传来的记忆，顿时知道了神魔殿中发生的事情，于是说道。

　　路易斯闻言点了点头，说道：“那个魔皇想要恢复实力，只有得到宇宙之主的部分血肉，而且还得是该隐的才行，看来他们去神魔殿的目的，除了这个黑暗剑蝶外，就是为了那残留的部分血肉了。”

　　“前辈，我有一个好友的剑道天赋很高，他领悟了终极剑道，不知道前辈有没有一些关于剑道的宝典？”叶天不由得问道。

　　“又是终极之道！”路易斯闻言感叹道：“想必你那位朋友的天赋也很高吧，可惜你们不知道，像终极之道这样的最强之道，越往后越难参悟，至少在上三界是少有人选择这些最强之道参悟的。”

　　“请前辈指点！”叶天闻言，连忙说道，对于这些“道”，对方显然知道的远比他要多得多。


第一千六百六十一章 刚开始

　　“谈不上什么指点，想必你自己就能猜得出来，越是强大的道，突破瓶颈也就越困难。就拿你来说，若非你领悟了时空法则，你想要晋升道宇宙之主境界，那就远比一般人要困难多了。当然，强大的道，一旦突破，那么拥有的实力也就越发厉害。”

　　路易斯说道。

　　叶天点了点头，这个道理他当然明白，这也是他为什么修炼终极刀道的缘故，他就是要拥有超越别人的强大力量。

　　至于困难，那就去努力克服。

　　“不过，有一点我要提醒你，像你这样领悟最强之道的人，一旦等你晋升到了宇宙之主境界，如果你还想快点进步的话，那就一定要战斗，不停地战斗。”

　　路易斯严肃道：“到了宇宙之主境界，你的终极刀道也会随之上升到天道的地步，到时候你还要领悟其它的天道，一共三千天道，就算是我们这种宇宙之主穷其一生都未必能够领悟完全。而你这种领悟最强之道的人就更难了，只有不停地战斗，参悟自己的道时，也感悟别人的道，这样才能让你更快领悟三千天道。”

　　三千天道！

　　叶天闻言满脸震撼，传言大道三千，想要领悟混沌大道，前提就是要先领悟完三千天道。

　　而他现在连一条天道都没有领悟，可见其中的难度，绝对是一辈子的“伟业”。

　　不过，叶天觉得，要是领悟了完整的三千天道，那么实力肯定非常可怕。

　　当下，叶天不由得问道：“前辈，不知道宇宙之主后面的实力如何划分？领悟三千天道又是什么样的实力？还有，我在黑暗魔塔之中见到的古魔族强者‘戎谛’是什么等级的强者？”

　　叶天对此有些好奇。

　　毕竟，他虽然现在已经站在了宇宙的巅峰，但是等他走出宇宙之后，那就是从心开始。

　　这就好比他当年在神州大陆达到巅峰之后，来到了真武神域一样。

　　路易斯微微笑道：“你小子心倒是不低，连宇宙之主都没有晋升，就盼着宇宙之主后面的事情了。”

　　“嘿嘿！”叶天讪讪一笑，不过真的很好奇。

　　毕竟，这些秘密，除了路易斯知道的话，在这个宇宙，也只有天罚之眼知道了。

　　当然，叶天不可能去询问天罚之眼，人家都急的要杀他呢。

　　“呵呵，不过对你小子来说，以你的天赋，迟早会超越我的，我便跟你说说后面的境界划分吧。”

　　路易斯继续说道：“其实达到了至尊境界，就可以在混沌之中游历了，而至尊以下的神灵，那只能呆在宇宙之中。当然，在混沌之中游历，至尊只是最低的限制，这种级别的修炼者很容易死在混沌中。所以，在上三界和下三界之中，所有人都公认只有达到宇宙之主境界，才能游历混沌。”

　　叶天知道，其实成为宇宙之主，在混沌之中也是有危险的。

　　混沌太大了，而且混沌本身就是一个巨大的秘密，没有人知道混沌之中有什么，随时都有可能遇到一些危机。

　　当然，按照几率来说，至尊在混沌之中游历，有九成的几率会死，只有一成的几率会活着。

　　而成为了宇宙之主，那么在混沌之中能够保住性命的几率就有六七成了。

　　如果再加上一艘宇宙飞舟，那么这个几率就会上升到八九成了。

　　一般来说，只要不是太倒霉的宇宙之主，基本上在混沌之中都是能够保住性命的。

　　至于宇宙飞舟的价格，一个宇宙之主还是承担的起的，再不济也能替人打工赚取到，所以基本上只要是宇宙之主，都会有宇宙飞舟的。

　　当然，像叶天这些土著，即便是成为了宇宙之主，也不可能马上拥有宇宙飞舟，得去一些更强大的宇宙才行。

　　“宇宙之主在你们看来虽然强大，但其实只是开始而已。”

　　路易斯看向叶天，感叹道：“在宇宙之主之上，还有宇宙霸主、宇宙尊者、宇宙最强者等境界。你刚才说的那个戎谛，就是古魔族的一位宇宙最强者，其实力已经站在了上三界和下三界的巅峰了。”

　　叶天闻言微微苦笑，要是路易斯知道自己拒绝了一位宇宙最强者收徒，不知道会是什么表情？

　　只听路易斯继续说道：“一般来说，领悟一条天道是宇宙之主，而想要晋升到宇宙霸主境界，那就要领悟九条天道，你刚才说领悟三千天道，那就是宇宙尊者了，宇宙最强者则要领悟混沌大道。”

　　“在上三界，如果你能够成为宇宙霸主，那就算得上是一名强者了。这个时候，只要不是你主动招惹强敌，基本上你可以安然无恙的逍遥自在了。”

　　路易斯说起宇宙霸主的时候，有些羡慕和向往，当初他就是迫切想要晋升到宇宙霸主的境界，才会冒险来这里寻找无主的自然宇宙。

　　“倘若你能够成为宇宙尊者，那么恭喜你，你可以称霸一方，称宗做祖了，连一些大势力都不敢轻易得罪你了，算是真正站在混沌中的高层了。”

　　“至于宇宙最强者，那就太稀少了，放眼整个混沌，也不过十几人而已，他们都站在了混沌的巅峰。”

　　路易斯感慨道。

　　“前辈，那天帝呢？天帝当年是什么境界？”叶天不由得问道，他得到了天帝的天帝印记，当然知道天帝的强大，但就是不知道具体强大到什么地步。

　　“天帝……”

　　路易斯闻言脸色一变，随即严肃道：“严格来说，天帝已经超越了宇宙最强者的境界，我也只听过一些传说，有人说他达到了界王境界，有人说他一只脚迈入了大帝境界，当然这些已经无从考证了。”

　　“界王？大帝？这两个就是宇宙最强者后面的境界吗？”叶天有些震撼，没想到宇宙之主后面居然还有这么多境界，难怪路易斯说达到宇宙之主境界，才只是开始而已。

　　路易斯点头道：“不错，宇宙最强者之后就是界王境界，需要将混沌大道领悟道圆满境界才行，这个境界的强者，即便是在上三界，那也都是活化石一般，不知道活了多少年的老古董，屈指可数，而且他们都隐世不出，没人知道具体有谁。”


第一千六百六十二章 魔城

　　“神”字阵法当中，路易斯正在详细给叶天解释宇宙之主后各个境界的划分。

　　“至于大帝这个境界，那就是传说，不，应该连传说都谈不上，至少我没有听过历史上有人成为大帝的。”

　　路易斯摇头叹道：“大帝这个境界，应该只是一个推测，我们上三界和下三界是不是诞生过大帝，都没人知道。就算真有这个境界的强者，那估计也在唯一真界吧。”

　　“并且，‘帝’是一个禁忌，无论在上三界，还是在下三界，都没人敢称‘帝’，因为据说天帝便是因为冒犯了这个禁忌才陨落的。”路易斯正色道。

　　叶天听完感慨良多，没想到在宇宙之主后面居然还有这么多的境界。

　　宇宙之主、宇宙霸主、宇宙尊者、宇宙最强者、界王……还有传说中的大帝。

　　“看来我们这些至尊也只是坐井观天而已！”叶天心中叹道，不过，外面的世界越是精彩，他便越想要出去看看。

　　不过，在此之前，还是要先解决天罚之眼这个大祸。

　　当下，叶天开始请教路易斯时空法则，进入深层次的闭关。

　　时光如梭，岁月无情。

　　叶天咋子虚无洞中修炼，早已经忘记了时间的流逝。

　　外界，因为神魔界的开启，引起了一番风雨。

　　准确的来说，是因为最后逃出去的两柄黑色魔剑。

　　过了这么久，这两柄黑色魔剑应该都寻找到了主人，早已经完成了蜕变，如今肯定是两个剑道高手了。

　　为了寻找这两位剑道高手，北域的七大至尊，还有王峰的逆神者阵营，都不断地派出强者四处寻找。

　　大家都是同一个目标，自然难免发生碰撞，战斗也就随时展开了。

　　逆神者镇压虽然强大，始终压制北域一头，不过这些年以来，逆神者也损失很大，毕竟杀敌一千自损八百。

　　可是，这两位剑道高手始终没有露面，不知所踪，让逆神者和北域空手而归。

　　他们猜测，这两位剑道高手融入了一丝该隐的本源之力，如今肯定在闭关修炼，准备晋升至尊境界。

　　所以，北域和逆神者阵营都在暗暗等待，因为晋升至尊的能量波动很大，只要这两大剑道高手成为了至尊，那就无法隐藏身形了。

　　接下来的这些年，王峰和七大至尊都在闭关参悟黑色魔剑，没有了领头人，北域和逆神者阵营也就相对克制了一些，彼此安静了不少，让神魔界进入了少有的和平时期。

　　不过，在五十个纪元后，这个和平时期就被打破了。

　　因为魔皇和德库拉不知道因为什么缘故，突然出手重创了南城城主，并且赶走了所有逆神者阵营的人，成功抢占了南城，随后更是夺下了整个南域。

　　随后，魔皇改南城为魔城，与七大至尊控制的北域一样，他和德库拉控制了南域，使其独立于逆神者阵营之外。

　　这件事情的影响实在太大了，王峰都被惊动了，从闭关之中出来，准备前往魔城讨个公道。

　　七大至尊也出关了，但他们只是隔岸观火。

　　叶天也收到了王峰传来的消息，从闭关之中醒来。

　　“魔皇和德库拉这是要干什么？难道他们真的准备与七大至尊联手对抗逆神者阵营吗？”

　　叶天收到消息，本体直接出了虚无洞，并且传讯给王峰。

　　王峰回讯道：“应该不是，魔皇他们虽然占据了南域，抢夺了南城，但是他们却没有杀死我们逆神者阵营中的一人，他们显然不想与我们结下死仇。不过，除了这么大的事情，我也必须去南域走一趟。为了以防万一，你也暗中跟随，我担心七大至尊会再起波澜。”

　　“好！”叶天点了点头，他也理解王峰的担忧。

　　这次由不得王峰不担心，因为魔皇和德库拉这个组合的实力太强大了，魔皇本来就是大圆满级别的至尊，虽然不如王峰那般强大，但是毕竟是一个大圆满至尊。

　　而且，如今得到黑色魔剑的魔皇，实力更加强大了，毕竟他的力量和该隐如出一辙，能够完美地控制黑色魔剑。

　　还有德库拉，这家伙已经恢复了前世巅峰至尊的实力，自身实力就堪比七大至尊，再加上黑色魔剑，他的战力也不可小觑。

　　这两个人组合在一起，王峰也奈何不了他们，再加上北域的七大至尊虎视眈眈，所以王峰才不得不叫醒叶天，让他暗中跟随。

　　叶天如今的修为虽然没有踏入巅峰至尊境界，但是他天赋强大，又有希望之刀这件次宇宙神兵，战力并不比德库拉差多少，在逆神者阵营当中，是仅次于王峰的存在。

　　王峰在明，叶天在暗，这样他们才能放心去南域一趟。

　　“可惜了，我的修为还是差一点，始终没有突破到巅峰至尊境界，否则我的战力最起码能够媲美初期的大圆满至尊了。”叶天暗暗遗憾。

　　过去了五十多个纪元，叶天的进步虽然很大，但是距离巅峰至尊还有一段距离。

　　这不是叶天不努力，也不是他天赋不行，而是时间太少了。

　　那些巅峰至尊们，哪一个不是活了千万亿个纪元，他们修炼的时间，随便一个零头都远超叶天。

　　叶天能够在短短几百个纪元内达到这一步，已经是奇迹了。

　　但是巅峰至尊境界不是那么容易达到的，即便叶天天赋再高，又有路易斯指点，也需要很长一段时间才行。

　　要知道，叶天现在本体、幽灵至尊身体，还有“神”字阵法中的分身，三个身体同时修炼，再加上路易斯这个宇宙之主的指点。

　　可以说，叶天的进步，用一日千里来形容都毫不为过，但是距离巅峰至尊境界，还是杯水车薪。

　　到了他们这个层次，天赋再厉害，奇遇再厉害，都不行。

　　一切都需要时间来累计。

　　叶天觉得自己没有一两百个纪元，是不可能踏入巅峰至尊境界的。

　　……

　　南城，不，现在应该叫它魔城了。

　　魔城之中，魔皇和德库拉对坐交谈，忽然他眼睛一亮，猛地看向远处虚空，笑着说道：“王峰来了！”

　　“让我先来吧，我也想看看至尊大圆满巅峰强者的力量。”对面，德库拉缓缓站了起来，一脸自信。

　　这五十年以来，他们也没有闲着，都把黑色魔剑完美炼化，自身战力都得到了很大的增强。

　　这也是魔皇敢夺下南域的自信。


第一千六百六十三章 试探

　　魔皇与德库拉夺下南域，以及王峰驾临南域，这两件大事，无不牵扯着神魔界所有强者的目光。

　　这一次来南域问罪，王峰并没有隐藏身形，因此所有人都知道，很多人都赶来南域观看。

　　虚空之中，一条金色的大道从王峰脚下蔓延而出，铺向苍穹深处，堂皇而又浩大无匹，宛如天帝出行。

　　魔城，无数强者云集于此。

　　看热闹的人虽多，但是此地并没有混乱，所有人都非常有秩序地站在下方。

　　因为，在这些人的面前，站着数位强大的至尊，一个个实力深不可测。

　　其中还有两位巅峰至尊，这是当初跟随魔皇从灵魂世界出来的强者，此刻已经恢复了修为，并且还拥有身体。

　　此外，还有神帝的大皇子，等至尊强者。

　　正是因为有着这么多跟随者，魔皇和德库拉才不至于成为光头司令，他们麾下可是聚集了许多灵魂世界的强者。

　　只不过以前他们没有足够的身体供这些手下使用，但是在这五十多个纪元内，他们早已经收集到了足够的身体。

　　至于这些身体的来源，那就不得而知了。

　　总之，逆神者阵营和七大至尊一方都查到麾下有不少人消失，不过都是一些修炼魔道功法的小人物，所以他们也就没有在意。

　　“轰！”

　　王峰站在金色大道之中，直接朝着魔城而来。

　　“那就是王峰吗？和魔皇一样的大圆满至尊，甚至连魔皇都忌惮不已……”大皇子抬头凝实着金色大道上的那一道伟岸的身影，面色无比凝重。

　　他对魔皇很了解，即便当初有神帝这个对手，魔皇也没有丝毫忌惮，只是纯粹地把神帝当成对手。

　　但是对于王峰，魔皇却很忌惮，以至于这次夺下南域，却根本没有杀死一个逆神者。

　　这在大皇子看来，简直难以置信，毕竟据他所知，只要是魔皇想要什么地方，那绝对是血流成河，还从来没有这么“仁慈”过。

　　可想而知，魔皇是有多么忌惮王峰了。

　　哪怕是如今得到了黑色恶魔箭，魔皇都不敢确定自己是不是王峰的对手。

　　毕竟，王峰也得到了黑色的魔剑。

　　“站住！”

　　“魔城重地，禁止飞行！”

　　忽然，两声大吼震动苍穹。

　　大皇子面色一怔，有些愣愣地看向不远处飞行高空之中的两位巅峰至尊，也就是魔皇的追随者。

　　这两个家伙居然去阻拦王峰进城，这是不知死活吗？就算是巅峰至尊，那也远远不是大圆满至尊的对手，差距太大了。

　　不过，大皇子很快就明白了。

　　这不是他们不知死活，而是魔皇吩咐的，要给王峰一个下马威，显露自己统治南域的决心，此外还是想要借机试探一下王峰。

　　“天啊，他们干什么？”

　　“竟敢阻拦王峰，不想活了吗？”

　　“太疯狂了，这么多年以来，除了七大至尊外，还是第一次有巅峰至尊敢挑衅王峰。”

　　……

　　下面观望的人也都沸腾了。

　　而金色大道上，王峰看着下面冲上来的两个巅峰至尊，不由得面露冷笑之色：“试探我吗？”

　　王峰对这两个巅峰至尊不屑一顾，目光透过魔城的层层墙壁，看向了远处的魔皇与德库拉。

　　“呵呵！”魔皇端着酒杯微微笑着，对他点头示意。

　　德库拉则是一脸冷笑。

　　王峰收回目光，依然踏着金色大道，朝着魔皇走去。

　　“放肆！”两个巅峰至尊大吼道，他们心中却是有些忐忑，但是没办法，魔皇的命令，他们不得不遵守，只能硬着头皮冲上去了。

　　“伏魔印！”

　　看着两个巅峰至尊冲来，王峰一只手背负在身后，另外一只手掐动印决，一个巨大的光印便朝着那两个巅峰至尊镇压过去。

　　“区区一个印决，也妄想镇压我们？”

　　“虽然你是大圆满至尊，但也不要小看我们两个巅峰至尊。”

　　这两个巅峰至尊见状，顿时又惊又怒。

　　不由得，他们齐齐怒吼，催动全身战力，化为两道洪流朝着王峰疯狂撞去。

　　然而，那金色的光印非常璀璨，将所有的洪流都给压制下来，令得两位巅峰至尊都无法在前进，并且将他们一路压制到了地面上。

　　而王峰，继续踏着金色大道，朝着魔皇走去。

　　下面观望的所有人，全都震撼不已。

　　大皇子也被惊呆了：“竟……竟然一只手就将他们镇压住了……”

　　他满脸震撼，那两个可不是什么阿猫阿狗啊，那可是两位巅峰至尊，站在了至尊的巅峰，无论在什么地方，都能称宗做祖的巅峰至尊啊。

　　但是在王峰面前，却如同两个小孩子，翻手之间就被镇压住了。

　　这一刻，所有人都感到了王峰这个至尊大圆满的可怕。

　　就连隐藏在虚空之中的叶天，都有些震惊。

　　“没想到王峰居然也有克制魔道的功法，刚才那个伏魔印虽然比不上我的十八封魔手，但也很接近了。”叶天暗暗想到。

　　不过，这也很正常，毕竟王峰精通仙道与魔道，自然拥有压制魔道的手段。

　　“魔皇、德库拉，想要靠两个巅峰至尊来试探王峰，那你们就差太远了。”叶天没有继续跟上去，而是融入人群之中，遥遥看着远方，毕竟距离太近，也难保不会被魔皇给发现。

　　远处的一座宫殿之中，随着王峰的到来，魔皇和德库拉终于出现了。

　　“啪啪啪！”魔皇拍着手，满脸笑容地看向王峰，赞叹道：“不愧是逆天者，我魔皇从来没有敬佩过谁，你是第一个。”

　　“可惜困在这方宇宙，否则你早就成就宇宙之主了。”一旁的德库拉冷笑道。

　　王峰冷冷看着他们，沉声道：“说罢，你们什么意思？为何夺我南域？”

　　“笑话，这神魔界是因为我师尊和路易斯而形成的，我师尊最起码占一半，如今也只是物归原主而已。”德库拉闻言冷笑道。

　　“魔皇，你也是这个意思吗？”王峰没有理会德库拉，而是看向了魔皇，眸光凌厉无比。

　　魔皇淡淡笑道：“连七大至尊那七个巅峰至尊都能够占据一域，我好歹也是一个至尊大圆满，难道还不配占据一域之地？”


第一千六百六十四章 时空大风暴

　　比起德库拉的狡猾，魔皇就显得坦然了，强者为尊，弱肉强食，这就是他魔皇的法则。

　　当然，魔皇也拥有这种底气，毕竟是至尊大圆满，在这个宇宙，他已经达到极限了。

　　王峰看着魔皇，点了点头，冷冷说道：“好，既然如此，那你就让我看看，你有什么资格和七大至尊一样可以占据一域之地。”

　　说罢，王峰展现出自己至尊大圆满的强大气势，毫不留情地朝着对面的魔皇与德库拉镇压过去。

　　这种强大的气势，王峰还是很少展现，只有在真正战斗之时，才会动用。

　　以往，也只有北域的七大至尊，才能逼得王峰如此全力动手。

　　不过，魔皇是至尊大圆满，由不得王峰不重视。

　　“哼！”

　　看到王峰动手，德库拉取出黑色魔剑，一道犀利的剑意直冲云霄。

　　魔皇也冷冷看着王峰：“怎么？你觉得我比不上那七个蠢货吗？”他没想到王峰竟然真的准备动手。

　　“你自然超过那七个蠢货，但是有一点，你比不上他们。”王峰冷冷笑道：“你以为他们是凭借自己的力量占据北域吗？笑话，要不是有天罚之眼帮助，他们七个早就死在我手里了。”

　　说到这里，王峰掐动印决，朝着魔皇与德库拉镇压而来。

　　正是刚才他使用的伏魔印。

　　“王峰，让我来见识一下你这个大圆满至尊的厉害吧！”魔皇没有动手，德库拉却是一剑狠狠地劈向伏魔印。

　　刚才伏魔印轻而易举地镇压了两个巅峰至尊，所以德库拉也不敢大意，一上来就动用了黑色魔剑这件次宇宙神兵。

　　“轰隆隆！”

　　不愧是次宇宙神兵，这把黑色魔剑一出手，那炽烈的刀芒便挡住了伏魔印，两者之间不断地发生爆炸，令得整个虚空都在震颤。

　　这让王峰都有些惊讶。

　　没想到德库拉居然把黑色魔剑发挥到了这种程度，已经可以媲美至尊大圆满的攻击力了。

　　王峰目光稍微凝重了一下，同时手中印决再度发生变化，无尽的白光绽放开来，一个巨大的仙印朝着德库拉轰杀过去。

　　“诛仙印！”

　　王峰低喝一声，那巨大的光印居然化为一柄绝世天刀，斩破时光长河，从无尽时空深处杀向德库拉。

　　“小心！”远处的魔皇脸色一变，不由得提醒德库拉。

　　德库拉也感受到了巨大的危机，他全力催动黑色魔剑，恐怖的魔光蔓延出来，护住他的全身上下，一道道凌厉的剑芒撕裂层层虚空，迎击而去。

　　然而，德库拉在时间与空间方面的领悟，差王峰太多了，终究还有一些天刀狠狠地斩在他的身上。

　　“轰隆隆！”德库拉整个人都被轰飞出去，半边身体都一阵黯淡无光，口中喷血。

　　若非有黑色魔剑护体，他就算不死，也要遭受到重创。

　　德库拉现在总算明白至尊大圆满的可怕了。

　　“不对，就算魔皇也没有这么厉害，这个王峰已经到达至尊大圆满的极限了，所以才能这么厉害。”德库拉暗暗想到。

　　“德库拉，回来吧！”就在此时，魔皇开孔了。

　　德库拉闻言，虽然心有不甘，但也知道自己比王峰差远了，要知道王峰可是连黑色魔剑都没有动用啊！

　　想到这里，德库拉有些心悸，他还以为自己现在可以在王峰手中保命呢，但是现在看来，王峰一旦动用黑色魔剑，他就必死无疑。

　　不由得，德库拉看向王峰的目光之中，闪过一丝畏惧。

　　“王峰的实力还真是强，现在的德库拉都不比我弱了，居然被王峰三两招击败，连黑恶魔剑都没有动用。”

　　暗中观战的叶天，也非常震惊。

　　要知道，他现在的实力，也就和德库拉差不多而已，甚至略微有点不如。

　　毕竟，叶天还只是至尊后期的修为，而德库拉已经达到了至尊巅峰境界，甚至与七大至尊都能相比，远超一般的巅峰至尊。

　　“看来我还要努力啊，否则以我现在的实力，在最终一战之中，根本帮不了王峰。”叶天暗暗想到，同时他更加迫切要达到巅峰至尊境界，只有如此，他才能与魔皇、王峰这些人一战。

　　“王峰！”

　　远处，在德库拉退下去之后，魔皇踏空来到王峰对面，脸色无比凝重地看向王峰，冷冷说道：“王峰，你当真要与我决战？你不怕被七大至尊捡便宜？”

　　王峰闻言微微迟疑了片刻，随即冷冷说道：“看在你没有杀我方一位逆神者的面子上，这一次我出十招，你若是挡住十招，这南域便是你的，若是不能，那你就有多远走多远，再也不得侵犯我逆神者的地盘。”

　　“好！”魔皇闻言怒极反笑，这个王峰太狂妄了，竟然妄想十招对付他，也太不把他这个至尊大圆满当回事了吧。

　　就连按照隐藏的叶天，都有些疑惑了，觉得王峰太自大了。

　　不过，叶天很快就明白了，王峰这次不是真的要找魔皇的麻烦，毕竟他没有把握杀掉魔皇，所以也不想把魔皇得罪死，万一魔皇和七大至尊走到一起，那就糟了。

　　所以，王峰才定下十招之约，算是给自己留个台阶。

　　想到这里，叶天不由得凝神看向高空，就算只有十招，也能从这一战真正感受到至尊大圆满的力量，他很想知道，自己距离真正的大圆满至尊还有多远？

　　高高的虚空之中，王峰和魔皇面对面，两人还没有动手，他们周围便浮现了时空长河，将他们整个人都淹没了。

　　然而，这条时空长河内，却并没有魔皇的身影。

　　魔皇看向王峰哈哈笑道：“王峰，你不要白费力气了，我可没有前世，你别想通过时空长河来杀我。”

　　叶天却是明白，魔皇的前世就是该隐，而该隐的真灵存在于荒界的时空长河之中，不是王峰可以召唤的来的。

　　而且，即便王峰可以召唤过来，也不可能杀死该隐。

　　当然，王峰也知道这种情况，所以他并不是利用时空长河来杀死魔皇，只是为了施展一门强大的印决而已。

　　只见王峰迅速掐动印决，控制时空长河中的时间与空间力量，在他的身边逐渐形成一可怕的风暴。

　　“魔皇，尝尝我的第一招——时空大风暴！”蓦然，王峰大喝道。


第一千六百六十五章 灵魂攻击

　　“轰隆隆！”

　　在王峰的印决控制之下，无尽的时间风暴和空间风暴席卷而来，魔城上面的整个虚空都破碎了，可怕的能量让这片天地都陷入了沸腾之中。

　　“怎么回事？我居然感受不到任何法则的波动了？”

　　“我也是！”

　　“太可怕了，我的灵魂在颤抖。”

　　……

　　下面观战的人，哪怕是一些至尊，都沉浸在震惊之中。

　　叶天也是脸色微微一变，对王峰这一招的威力感到有些心悸，他知道自己恐怕根本挡不住这一招。

　　“不知道魔皇是否能够挡住？”叶天暗暗想到，同时目光凝视着高空，在那无尽的风暴之中，魔皇也终于出手了。

　　“王峰，你果然厉害！”

　　魔皇感受到周围传来的危险，脸色一变，眼中顿时充满了凝重。话音未落，他的手中光芒一闪，却是已经出现了一把黑色的魔剑，剑锋凌厉，撕裂苍穹。

　　原本，魔皇看到王峰没有动用黑色魔剑，他也不想动用的。因为，同样是至尊大圆满，他也拥有自己的傲气。

　　但是感受到王峰这一招威力的强大，魔皇就知道自己必须要动用黑色魔剑了。

　　不过，他到底是一代皇者，拿得起放得下。

　　在承认王峰的强大之后，魔皇便开始催动手中的黑色魔剑，一道黑色的粗大剑芒，携带着无尽的魔气，将他整个人护在中心。

　　同时，魔皇一剑向前逼去，剑光闪耀九天十地，一股无匹的绝世锋芒，令得下面观战的众人都感到心中一颤。

　　仿佛，那一道剑光直接闪耀在他们的灵魂之中。

　　与此同时，魔皇的这一剑劈出，周围的时间风暴与空间风暴全都闪避，竟然被他一剑劈开一条通道，那剑锋直接射向对面的王峰。

　　当然，劈开时空风暴的这一剑，也只剩下一点微弱的力量，被王峰一掌就抓碎了。

　　“有点本事！”王峰赞叹道。

　　他是真心称赞，毕竟这么多年以来，能够挡住他这一招的也只有七大至尊，但是七大至尊不光是自己联手，而且还靠着天罚之眼的帮助，才能挡住他这一招。

　　有时候，王峰自己都觉得，没有能够与之一战的对手，当真是孤独。

　　不过，魔皇的脸色就有些难看，毕竟他是动用了黑色魔剑，否则刚才那一招他也没有把握抵挡。

　　想到这里，魔皇脸色阴沉道：“王峰，还有九招，继续吧！”

　　“好！”王峰淡淡一笑，继续掐动印决，一道道仙光绽放而出，神圣而又不可侵犯，像似主宰九天十地的至高神，散发出一股股恐怖的威能。

　　这一刻，所有人在看向王峰时，都感觉到来自于灵魂上的压力，身体都不由自主地震颤起来，甚至有的都跪下来，向王峰朝拜了。

　　“灵魂攻击！”叶天满脸吃惊。

　　王峰的这一招，乃是攻击灵魂的，这种攻击手段本来就稀少，更何况是达到这种地步。

　　此时，在场的所有至尊都感到震惊于恐惧。

　　这一招的威能直接可以秒杀至尊了。

　　“我也挡不住！”德库拉满脸恐惧地看向王峰，他现在才发现，自己在王峰面前，竟然连一招都挡不住。

　　尽管他拥有着黑色魔剑，可以匹敌至尊大圆满，但是他的灵魂还不是至尊大圆满境界，根本无法挡住这种境界的灵魂攻击。

　　“我有把握挡住，但是恐怕也最多就能挡住一次，而且这一次之后，不死也会重伤。”人群中，叶天暗暗震惊。

　　他能够挡住这一招，不仅仅是靠着他那接近至尊大圆满的灵魂，更重要的是他修炼了灵魂宝典，拥有强大的灵魂防御力。

　　如果没有灵魂宝典，那么他也会像德库拉一样，被一招秒杀。

　　叶天不由得有些庆幸王峰是自己这一方的强者，要是强大至尊一方的，那就悲催了。

　　“魔皇，这一招叫着末日黄昏，当初若非有天罚之眼阻挡，我这一招就能秒杀七大至尊那七个废物。”

　　王峰洪亮的声音从高空中传来。

　　下面的一众人早已经骇然无比。

　　远处虚空之中，在暗暗观战的七大至尊听到王峰的这句话，虽然脸色有些阴沉和难看，但却没有人敢反驳。

　　因为王峰说的是事实，如果不是有天罚之眼传递力量给他们护体，他们也根本挡不住王峰的这一招。

　　“不知道魔皇是否能够抵挡这一招？”

　　“看来王峰是动了杀心了。”

　　“也未必，至尊大圆满不是那么好杀的，王峰估计也是找个机会试探一下魔皇的实力。”

　　……

　　七大至尊暗中交谈着。

　　高空之中，炽烈的仙光将天地笼罩，没有人看得清魔皇与王峰的身影，只有一股恐怖的灵魂压制，降临在所有人的心头。

　　这一刻，所有人都清楚，只要王峰一个念头，他们都会被瞬间秒杀，哪怕一些至尊后期的强者也是一样。

　　不过，好再王峰的目标是魔皇，这些人也只是被余波涉及而已，王峰可不会针对他们。

　　“啊……王峰，你这一招杀不了我！”突然，一声怒吼从炽烈的仙光中传了出来。

　　下一刻，魔皇状若疯狂地冲出仙光，他浑身都被黑色魔血染黑了，一头长发都散乱了，浑身上下气息紊乱，样子非常的狼狈。

　　众人见状震惊不已，刚刚还伟岸无匹的魔皇，居然一下子变成了这个样子。

　　虽然魔皇挡住了王峰那一招，但是看样子也伤的不轻，非常狼狈。

　　同样是至尊大圆满，差距居然这么大？

　　叶天暗暗震惊。

　　须知，王峰可是还没有动用黑色魔剑啊。

　　远处虚空中，七大至尊的脸色也阴沉下来，他们知道，这些年以来，王峰的实力又再度增强了。

　　这让他们感受到了一股压力，心头隐隐有些担忧。

　　“魔皇，这是第三招……”忽然，王峰的声音从无尽的仙光之中传来。

　　魔皇脸色大变，连忙催动黑色魔剑，不过他没有什么防御手段，只能一剑劈向王峰，希望以攻击削弱王峰这一招的威能。

　　“轰！”

　　天空中一声爆炸，所有人都感觉耳朵轰鸣不断，眼睛被耀眼的光芒刺的睁不开眼。


第一千六百六十六章 仙魔战体

　　魔城上面的高空之中，王峰与魔皇的战斗依然在继续，从第二招开始，魔皇就受伤了，接下来几招，魔皇伤势更重。

　　到了第八招时，魔皇半边身子都被轰碎了，灵魂都是一阵黯淡无光，看得所有人震撼不已。

　　所有人都震惊不已，同样是大圆满至尊，但是王峰居然比魔皇强大这么多。

　　要知道，王峰还没有动用黑色魔剑啊！

　　“这就是至尊大圆满的巅峰境界吗？”叶天看向高空中的战斗，眼中眸光炽烈。

　　如果把至尊大圆满也划分为初期、中期、后期和巅峰三个境界，那么王峰应该处于最后的巅峰境界，按照王峰所说的，只要他一旦感悟到混沌天道，几乎马上就能成就宇宙之主。

　　而魔皇，以前在灵魂世界时，他最多算是至尊大圆满的初期，而现在他有了肉身，应该是至尊大圆满中期。

　　如果在加上黑色魔剑的威力，魔皇应该可以达到至尊大圆满的后期。

　　不过，即便如此，和王峰的差距竟然还是这般巨大。

　　“第九招……万魔之拳！”

　　王峰洪亮的声音从高空之中传来。

　　对面的魔皇顿时如临大敌，手中的黑色魔剑被他催动的光芒万丈，一道道炽烈的剑芒朝着四面八方席卷出去。

　　因为，在周围的时空当中，他看到王峰化为无数的魔影，朝着他一拳拳轰击过来。

　　无边的拳芒，淹没了魔皇的身躯，可怕的力量，甚至震退魔皇手中的黑色魔剑，将他的身躯都洞穿而过。

　　“噗嗤！”魔皇再度喷血，下半身都被那些魔影打碎了，上半身也出现了裂痕，将尽崩溃。

　　这时候，魔皇都不得不动用本源了，迅速修复好自己的身体，然后拼命催动黑色魔剑，抵挡着周围魔影的攻击。

　　如此惨烈的战斗，令得观战者震撼不已。

　　他们知道，魔皇已经被逼到极限了，否则是不可能动用本源的。

　　要知道，哪怕是魔皇这样的大圆满之中，一旦动用了本源之力，那也不是短时间内可以恢复的。

　　可以说，这一战之后，魔皇将要闭关很久，才能恢复本源。

　　“原来王峰是要趁机重创魔皇，让魔皇受伤，没心思干涉逆神者与七大至尊的战争。”叶天眸光一闪，顿时猜到了王峰的目的。

　　至于说要杀掉魔皇，叶天知道那根本不现实。

　　别看魔皇现在被王峰打得如此凄惨，但只要没有彻底重创魔皇的本源，那么王峰就无法杀死魔皇。

　　就如同现在，魔皇动用了本源之力后，马上就恢复了伤势。

　　至尊都几乎是不死的，更何况是魔皇这样的大圆满至尊。

　　而且，魔皇现在是和王峰在硬碰硬，要是魔皇一心想要逃走，王峰也无可奈何。

　　所以，王峰只能趁着这一战，重创魔皇，顺便摸清楚魔皇的真正实力。

　　而现在，王峰的目的，几乎已经达到了。

　　于是，王峰笑着对魔皇说道：“魔皇，能够挡住我九大绝招，即便是在至尊大圆满当中，你也算得上是顶尖了。接下来是第十招，这一招威力最强，你要小心了。”

　　“来吧！”魔皇冷哼道。

　　他已经没有傲气了，全都被王峰的力量打散了，在王峰面前，他不得不承认，自己比王峰差很多。

　　哪怕是有了黑色魔剑，也无法缩小他们之间的差距。

　　魔皇甚至有些后悔得罪王峰了，早知道王峰这么强大，他根本没必要夺下南域，随便找个地方闭关修炼，冷眼观看王峰与七大至尊的战争就是了。

　　现在好了，他伤到了本源，也不知道需要多久才能恢复。

　　同时，魔皇也不是白痴，他知道王峰是利用这一次的机会要重创他。

　　可是，尽管猜到了王峰的目的，魔皇也只能不甘心地承受。

　　毕竟，他是当着无数人的面，要接王峰的十招。

　　如果他反悔了，那么就会被整个神魔界的人耻笑。

　　魔皇到底是至尊大圆满强者，是一代皇者，他的自尊心可不允许他这样做。

　　微微咬着牙，魔皇这次直接调动一部分本源之力，朝着黑色魔剑之中灌入进去。他的灵魂来自于该隐的灵魂碎片，所以他的本源之力和该隐非常接近，而这把黑色魔剑毕竟是该隐的武器，所以在魔皇的本源之力灌入之后，逐渐爆发出最强大的威力。

　　“轰！”

　　魔皇一剑刺向王峰，周围的时空都混乱起来，形成一个可怕的剑芒漩涡，可怕的力量从其中透发出来，像似要吞噬一切。

　　“第十招……仙魔战体！”王峰这时候也出手了，他的身子一下子分出两道光影，一个全体黑色，魔气冲天，另外一个全体白色，仙光绽放。

　　两道光影，如同一尊仙帝，和一尊魔帝，然后结合在一起，形成一具无上战体。

　　这尊战体非常高大，几乎是通天彻地，他没有什么特殊的招式，直接挥动那巨大的拳头，朝着对面的魔皇轰击下来。

　　这一拳直接砸碎了魔皇的剑芒漩涡，可怕的力量将魔皇的身体都轰进了下面的魔城之中，整个魔城守护大阵开启，都无法抵挡住，被彻底摧毁了。

　　观战的人，全都向四面八方逃去，尽快退出了魔城。

　　因为，这一拳之后，整个魔城都被毁掉了。

　　要知道，魔城的守护阵法本来就强大，是王峰亲自布置的，足以在短时间内抵挡至尊大圆满的攻击。而随后，魔皇夺下此城之后，更是从德库拉那里找到了几门强大的宇宙之主几本的阵法，布置下来。

　　然而，即便如此，也挡不住王峰的一拳之威。

　　这一拳之后，王峰的仙魔战体也消失不见了，而魔皇的身体一寸寸龟裂，差点就被直接摧毁了。

　　这逼得魔皇再一次动用本源之力，迅速修复起来，否则身体被摧毁了，他又要恢复到没有身体的时候了。

　　不过，接连三次动用本源，魔皇这次伤势惨重，短时间内估计没有心情再有什么活动了，只能选择闭关修复本源。

　　因为一天不能修复本源，他就一天无法修炼，实力自然也不会增长。

　　这是魔皇所无法允许的。


第一千六百六十七章 惊闻

　　“王峰！”

　　魔城上空，魔皇咬着牙，再一次动用本源恢复了伤势，他脸色阴沉地看向王峰，冷冷说道：“王峰，十招已过，你还有什么话要说？”

　　魔皇心中充满了愤怒和不甘心，这次他是太低估王峰的实力了，以至于本源消耗很大，损失惨重。

　　所以魔皇现在的心情很不好，他甚至都想联合七大至尊对抗王峰了，但是想到古魔族大军即将到来，他也不敢在这个时候打乱这个宇宙的平衡。

　　“十招已过，我王峰说话算话，从今天起，这片南域就是你的了。不过，我丑话说在前面，你可以统治南域，但是如果你敢在南域乱杀无辜，那就别怪我收回南域了。”王峰冷冷说罢，转身离开。

　　反正他来此的目的已经达成，可以回去继续研究黑色魔剑和剑道了。

　　“王峰，今天本皇牢记在心，他日必当十倍奉还！”魔皇看向王峰的背影，阴冷地吼道。

　　“王某随时奉陪！”王峰淡淡一笑，踏着金光大道，消失在虚空深处。

　　叶天也在暗中跟着离去。

　　只留下满脸愤怒的魔皇，还有满脸惊惧的德库拉。

　　这一战，再度奠定了王峰的威名，宇宙第一的位置，无人可夺，就算同样是至尊大圆满境界的魔皇，也差王峰很多。

　　总之，这一战影响很大。

　　……

　　北域，七大至尊观战后回来了。

　　“王峰更加强大了！”

　　“王峰的进步太快了，没想到他达到了大圆满境界后，居然还能保持如此进度。”

　　“幸亏天道封锁了混沌天道进入这个宇宙，否则王峰马上就能成为宇宙之主了。”

　　“我们必须要尽快磨合这把黑色魔剑，提升五魔至尊阵的力量。”

　　……

　　七大至尊们此刻压力很大，对王峰如今的实力非常忌惮。

　　他们也马上闭关，共同研究黑色魔剑，暗暗提升自己的实力。

　　……

　　魔城，魔皇和德库拉面对面坐着，两个人都是脸色阴沉。

　　“我们太低估王峰了，没想到他的实力竟然这么可怕！”半晌，德库拉阴森说道，到现在，他心中都还有一些惊惧。

　　他知道，若非王峰担心激怒魔皇，让魔皇走到七大至尊一边，恐怕先前那一战，王峰就直接斩杀他了。

　　德库拉为感到此有些后怕。

　　“他还杀不了我，先前那十招，就算不是他的底牌，也差不了多少了。同样是至尊大圆满，等我修为再度提升一些，定当不在他之下。”魔皇阴沉道，他有些不甘心，同样是至尊大圆满，结果却败得这么惨。

　　“别忘了，王峰还没有动用黑色魔剑呢。”德库拉有些心有余悸地说道，这才是他最恐惧的，没有动用黑色魔剑王峰就这么强，要是动用了黑色魔剑，那岂不是能够直接秒杀他了。

　　“嘿嘿，黑色魔剑虽然厉害，但是也要看掌握程度。就拿叶天那小子来说，他的刀道太强大了，所以他能够把那柄希望之刀发挥出最强的威力。而我们，因为和黑色魔剑的本源力量相近，所以也可以完全发挥出黑色魔剑的威力。但是王峰，他一没有我们这种本源，二他也不是剑道强者，所以难以发挥出黑色魔剑的威力。”魔皇冷笑道。

　　德库拉顿时恍然大悟：“难怪王峰刚才没有动用黑色魔剑，原来他是还没有彻底掌握黑色魔剑。”

　　“不过这也拖不了多久，以王峰的天赋，他肯定在闭关研究剑道，恐怕很快就能掌握黑色魔剑了。”魔皇有些忧心道。

　　“拖一天是一天吧，只要等到我们古魔族大军赶来，任凭王峰再厉害，我们也能随时捏死他。”德库拉冷哼道。

　　“接下来我要闭关了，你实力不如王峰，最好不要离开魔城，我担心王峰会暗中杀了你。”魔皇阴沉道。

　　德库拉此时已经被王峰的实力给吓住了，早已经没有之前的嚣张了，连忙说道：“我也闭关一次，看看能不能突破瓶颈，晋升到至尊大圆满境界。到时候，我们两个至尊大圆满，就不信还不是王峰的对手。”

　　“好！”魔皇随意地附和着，然后就闭关了，他压根不信德库拉可以突破瓶颈，真以为至尊大圆满那么容易突破吗？

　　这方宇宙历经这么多年，又有几个像王峰这样的至尊大圆满？

　　可以说，屈指可数，绝对不会超过五个人。

　　至于德库拉，虽然他早就达到了至尊巅峰，又来自古魔族，但是想要晋升到至尊大圆满境界，那同样非常难。

　　……

　　在魔皇和德库拉他们闭关时，叶天和王峰两人随意找了一颗凡人的星球，在一座高峰上聊了起来。

　　“王峰，你也太不地道了，实力这么强，居然还把我骗出来，特地让我过来看你炫耀吗？”叶天看向王峰，一脸不岔。

　　以王峰的实力，根本不需要他来此一躺，害得他白担心了。

　　“呵呵！”王峰闻言满脸苦笑：“我这不是担心七大至尊趁机出手吗？你可能不知道七大至尊的厉害，他们虽然只是至尊巅峰境界，但是如果有天罚之眼相助，他们立马就能爆发出至尊大圆满的实力。到时候，七个至尊大圆满，再加上五魔至尊阵，这才是我最担心的。”

　　“什么！”叶天闻言震惊道：“他们七个居然可以爆发出至尊大圆满的力量？”

　　“不错！”王峰沉声道：“他们早已经达到了至尊巅峰极限，而且他们可以沟通天罚之眼，尽管在这神魔界，天罚之眼也能降临一部分力量，让他们拥有媲美至尊大圆满初期的实力。虽然还不如魔皇，但是他们有七人，而且精通五魔至尊阵，可以将七个人的力量会聚如一，就算是我也不敢小觑啊！”

　　“真是小看他们了！”叶天有些心悸，他有些庆幸在神魔殿里面没有遇到七大至尊，否则就死路一条了。

　　“看来我要尽快达到至尊巅峰境界，否则这实力根本帮不了王峰。”叶天暗暗想到。

　　王峰继续说道：“好再这次我阴了魔皇一把，重创他，使他需要闭关一段时间，我们也可以趁机闭关，提升实力。”

　　“好！”叶天点了点头，随即就迫不及待地回虚无洞闭关了。

　　这次王峰与魔皇的一战，再加上得悉七大至尊的实际战力，让叶天倍感压力，迫不及待地想要晋升至尊巅峰。


第一千六百六十八章 新晋至尊

　　两百个纪元，悄然而逝。

　　两界山，叶天的幽灵至尊分身一震，随即缓缓睁开了双眸。

　　虚无洞，叶天本体亦是一震，微微睁开双眼。

　　“神”字阵法当中，叶天的分身也睁开眼睛。

　　对面，路易斯满脸笑容地看向叶天，赞叹道：“你的天赋果然厉害，时空法则你领悟的很快，恭喜你，终于踏入至尊巅峰境界了。”

　　不错，经过两百个纪元的潜修，叶天的时空法则终于突破，自身也随之达到了巅峰至尊境界。

　　“还要多谢前辈指点！”叶天对路易斯躬身行了一礼，不管古神族有什么目的，但是路易斯这两三百个纪元的教导之恩，让他非常感激。

　　可以说，没有路易斯的指点，光凭叶天自己摸索，那恐怕就算再过两千和两万个纪元，那他也别想达到巅峰至尊境界。

　　毕竟，时空法则在这个宇宙是第一次出现，就连王峰也一点不懂，根本没有一点记录。

　　一切都只能靠叶天自己摸索。

　　在这样的恶劣环境下，叶天还能在这么短的时间内有所突破，这和路易斯的指点是分不开的。

　　有路易斯的指点，叶天根本不需要动头脑，只要按部就班地修炼，一点弯路都没有走，水到渠成一般地突破了。

　　“两百多个纪元，我能够指点你的也都指点你的，接下来，就只能依靠你自己修炼了。”路易斯看着叶天，有些遗憾地说道：“可惜我终究只是一个宇宙之主，在时空法则上面的领悟，也只能指点你到这里了。倘若是在我们古神界，以你的天赋，一定可以观看那些时空法则一类前辈们创造出的功法与秘术，那你恐怕很快就能达到至尊大圆满，甚至是宇宙之主境界。”

　　“前辈能够帮助我到这一步，晚辈已经很感激了。”叶天说道。

　　至于古神界的那些功法和秘术，他虽然很渴望，但也知道与那些与自己无缘。

　　“好了，你出去吧，天魔巢穴我会帮你看好，等你什么时候晋升到宇宙之主境界，再来收服它。”路易斯说道，他也知道叶天要离开了。

　　果然，叶天闻言，随即告辞。

　　他不可能再继续待在此地，因为他修炼至今，已经有七百多个纪元了，即便是成为至尊后，也有六百多个纪元了。

　　也就是说，还有三四百个纪元，古魔族的大军，以及古神族的强者，就要来临了。

　　“必须得出去安排了，一定要在古魔族大军到来之前秒掉天罚之眼！”叶天暗暗想到。

　　随即，叶天带着自己的分身，离开了虚无洞。

　　……

　　南域，一名年轻人盘膝坐在一颗星球的地底深处，一丝丝至尊气息，逐渐从他身上弥漫出来，充斥整个星球。

　　还好这是一颗无人的星球，否则的话，从此人身上逸散出来的至尊气息，就足以毁灭整个星球上的生灵了。

　　如果叶天在此，就会认出，这个年轻人正是他的四徒弟北冥渊。

　　在经过叶天的指点后，又得到叶天赐予的一道九彩之光，北冥渊闭关潜修了两百多个纪元，此时终于彻底融合了光明刀道和黑暗刀道，晋升到了至尊境界。

　　而且，他的至尊之体已经转化到了九成，就快要全部转化成果了。

　　毫无疑问，一个新的至尊，将要诞生了。

　　至尊诞生的气息，根本无法隐藏，那一丝丝至尊气息，迅速朝着四面八方的虚空席卷出去。

　　“咦，居然有新至尊诞生了！”

　　距离此地不远处的一颗星球上，顿时飞出了一道霸气的身影，他眯着眼睛，看向北冥渊闭关之地的方向，露出一丝惊讶之色。

　　他是大皇子，当年灵魂世界神帝的大皇子。

　　自从魔皇得到身体，恢复大圆满实力之后，就不是很看重这些跟随他出来的至尊了。

　　尤其是像大皇子这样的后期至尊，对魔皇帮助不大，已经被魔皇派出去，镇压南域一方。

　　这虽然看起来是一方霸主，但是大皇子心中清楚，他在魔皇心中不是很重要了，所以才随便派出去。

　　像魔皇麾下的那两个巅峰至尊，却依然留在魔城，跟随在魔皇左右。

　　对此，大皇子也不在意，反正能够活着从灵魂世界出来，还能成为南域的一方霸主，他已经很满足了。

　　像他的兄弟二皇子，那就死在了灵魂世界。

　　“没想到我的领地之中居然诞生了一个新的至尊，看看能不能将其收服，这样我的势力也会增强一些。”大皇子低语一声，随即就朝着北冥渊的方向撕裂空间横渡过去。

　　到了他这种境界，也只有同样达到至尊层次的强者，才能让他看重。

　　……

　　与此同时，刚刚离开虚无洞的叶天，也有所感应，满脸惊喜地看向北冥渊闭关的方向。

　　“这是我那四徒儿，他突破了！”叶天感应着冥冥之中的一股刀道的波动，顿时满脸惊喜。

　　当初在与北冥渊分别的时候，叶天担心北冥渊的安全，所以在北冥渊体内留下了一个刀道印记，只要北冥渊遇到致命的威胁，这个刀道印记就会自动爆发，从而帮助北冥渊灭杀敌人。

　　不过，这些年北冥渊一直顺风顺水，没有遇到致命的危险，所以也就没有动用这股刀道印记。

　　此时，叶天正是通过这股刀道印记，才感受到北冥渊的晋升。

　　“没想到我晋升到了至尊巅峰境界，我的徒儿也踏入了至尊境界，哈哈哈，真是双喜临门啊！”叶天不由得哈哈大笑。

　　同时，叶天也没有急着去找王峰，而是准备先去看看自己的四徒儿。

　　“我那徒儿也太鲁莽了，一旦晋升至尊境界，气息肯定无法隐藏，恐怕他周围的强者都能感应的到，要是遇到心性坏的至尊，那就糟了。”

　　叶天同时也很焦急，直接动用时空法则赶路。

　　他担心有邪恶的至尊趁机谋害北冥渊。

　　要知道，这里可是神魔界，至尊到处都是，可不是在七大神域，随便就可以晋升至尊，根本不担心别人谋害。

　　在神魔界，如果没有人护道的话，新晋的至尊是非常危险的。

　　所以，有潜力晋升至尊的人，基本上都先一步加入了逆神者一方，或者是七大至尊一方，根本不敢像北冥渊这样随便找个地方就突破。


第一千六百六十九章 至尊云集

　　“嗯？有新晋的至尊，距离我这里倒是不远。”一道身影从一颗荒凉的星球之中窜入虚空之中，朝着北冥渊闭关之地赶去。

　　“嗯？新晋的至尊，不是我们这一方的，难道是逆神者阵营一方吗？”一个老者，慈眉善目，原本正在一个学堂里面教书，但是转眼间就踏空而起，消失在天际。

　　学堂里，一众学员全都被这一幕惊呆了。

　　“老……老师飞走了？”学员们满脸不敢置信。

　　因为，这是一个凡人的世界。

　　在南域，随着北冥渊晋升至尊的气息席卷出去，越来越多的至尊开始发现他了，纷纷朝着他这里赶过来。

　　如今，还留在南域的至尊，要么是被魔皇和德库拉收服的，要么就是原本跟随魔皇从哪灵魂世界中逃出来的。

　　当发现新晋至尊的消息后，有至尊已经通知了德库拉，因为魔皇在闭死关恢复本源，所以南域的事情都是交给德库拉来处理。

　　德库拉也闭关了很久，但是根本找不到突破到大圆满境界的契机。

　　至尊大圆满，不是那么好容易踏入的，否则这么多年以来，也不会只有王峰一个人了。

　　就算是魔皇，那也是因为他源自于古魔族宇宙之主，并不是靠他自己修炼到至尊大圆满境界的，因此实力比王峰差很多。

　　“都是那死鬼，当年给我保留了一手，否则我也不可能没有方法突破到至尊大圆满境界。”魔城一座宫殿中，德库拉脸色阴沉，非常愤怒。

　　对于这个宇宙的修炼者来说，也许没有突破到至尊大圆满的方法，一切只能依靠自己的领悟，就像王峰一样。

　　但这是因为这个宇宙太低级了，连一个宇宙之主都没有诞生。

　　而在上三界，宇宙之主到处都是，还有更强者。强者多了，那么突破到至尊大圆满的方法，也就被研究出来了。

　　就好比以前在神州大陆的时候，叶天废了千辛万苦才晋升到了武神境界，但是如果换成他现在，随时都能造就出一批武神，甚至更强者。

　　在上三界，别说突破到至尊大圆满境界了，就算突破到宇宙之主境界，那也是有方法的。

　　虽然同样很难，但是总比现在这样，一点头绪没有要好。

　　不过，这些秘法也非常珍贵，都是各大势力所严藏的宝物，不是随随便便就能赐予的。

　　古魔族宇宙之主该隐是有突破到至尊大圆满的秘法，但是他不会随便赐予手下，哪怕德库拉是他的弟子，必须对他忠心，而且立下很大的功劳才会赐予。

　　原来的德库拉晋升到至尊巅峰境界没多久，自然不可能从该隐那里得到这种秘法。

　　“如今看来，只能熬到古魔族大军到来了，到时候我拖延这个宇宙诞生宇宙之主有功，别说赐予我突破到至尊大圆满境界的秘法了，就算是突破到宇宙之主境界的秘法我都能拥有了。”

　　德库拉心中暗暗期待。

　　古魔界的生存法则虽然残酷，但是有功必赏，这是上三界任何一个势力都必须遵守的法则。毕竟，如果你手下立功了你却不奖赏，那还会有人投靠你吗？还会有人给你真心办事吗？

　　所以，德库拉才这么尽心尽力，费劲一切心思，维持七大至尊与王峰一方的平衡。

　　“不能让王峰赢了，他若是赢了，一旦感悟到混沌天道，立马就能领悟一条天道晋升到宇宙之主境界，到时候就能带着这个宇宙离开此地了。”

　　“当然，也不能让天罚之眼赢了，如果没有王峰牵制它大部分精力，想必它已经再一次进化，成为真正的宇宙之主了。”

　　德库拉暗暗想到。

　　不仅是提防王峰，还要提防天罚之眼，天罚之眼本来只能算是一个“器灵”，但是器灵也有可能晋升到宇宙之主境界。

　　这在上三界根本不算什么令人惊讶的事情，这种“东西”晋升宇宙之主，算是另类成道，潜力非常大，但也很难。

　　不过，天罚之眼通知这个宇宙这么多年，谁知道是否成功了，德库拉不敢赌。

　　所以，他只能选择维持双方平衡，反正只差三四百个纪元，古魔族大军就要到来了。

　　“胜利很快就会属于我……嗯？有新晋至尊吗？”德库拉正在暗自得意的时候，突然听到手下一位至尊中期强者的禀报，顿时露出惊讶之色。

　　“即便是在神魔界，新晋的至尊也非常少，没想到我南域居然有一个。嗯……虽然只是至尊初期，但终究比至尊下面那些蝼蚁强多了，至少可以成为五魔至尊阵的一个名额，得收服他。”

　　德库拉亲自动身赶往北冥渊的闭关之地。

　　对于至尊以下的蝼蚁，他没有兴趣，但是至尊就不一样了。

　　要知道，他掌握着五魔至尊阵，只要凑齐五个至尊，就能发挥出可怕的威力。所以，对于麾下至尊的数量，德库拉是非常在意的。

　　为了防止意外发生，德库拉决定亲自走一趟，反正这里是南域，那个地方距离魔城也不远，王峰杀来，德库拉还是有自信逃到魔城的。

　　只是，随着北冥渊进化到了最后的时刻，那股至尊气息越来越强大，逐渐朝着北域，东西三域传去。

　　顿时，七大至尊一方，还有逆神者一方的至尊们，也都发现了，纷纷派遣麾下强者赶来。

　　一时间，数十位至尊赶往北冥渊的闭关之地。

　　北冥渊根本不知道自己惹出这么的动静了，因为他在晋升至尊最后的关头，体内被他融合的那道九彩之光爆发出一股可怕的威能，让他不止晋升到了至尊初期，而是直接跨入到了至尊中期。

　　同时，这道九彩之光还洗刷了一遍北冥渊的身体，使得他的至尊之体变得更加强大了。

　　“师尊这送给我的到底是什么宝物？居然这么厉害！”北冥渊感受着这一幕，不由得又惊又喜。

　　他现在对叶天是佩服的五体投地了，可以说，如果没有这道九彩之光，就算有叶天的指点，他想要跨入到至尊境界也很难，不可能这么快就成功了。

　　这道九彩之光的帮助非常大！


第一千六百七十章 分身

　　九彩之光会有如此大的作用，别说北冥渊震惊了，就算是叶天知道了，恐怕也会震惊不已，因为就连他，也不知道九彩之光的具体作用。

　　不过，叶天心中也早有感受，自己能够这么快晋升到至尊巅峰，与他体内融合的一百零八道九彩之光脱不了关系。

　　“徒儿，你的大麻烦来了！”

　　就在北冥渊期待至尊之体进化到了最后的时刻时，一道声音忽然在他心中响起，吓了他一跳。

　　不过，随即北冥渊就反应过来了，不由得惊喜道：“师尊！”

　　“笨蛋，谁叫你这么冒冒失失晋升至尊的？现在你至尊气息外泄，不光是南域，其它三域，都有很多至尊朝着你闭关之地赶来了。这些人当中，难保没有一些邪恶的至尊，你现在正是关键时刻，他们打扰到你晋升至尊是小，若是趁机夺取了你的机缘，那就糟了。”叶天骂道。

　　“那怎么办？师尊！”北冥渊一听，也顿时慌了，他之前高兴突破到至尊境界，可没想这么多，而且叶天不在，他也没机会询问。

　　现在听叶天一提，北冥渊也知道自己危险了。

　　这时候的他，可不容半点打扰。

　　“你别急，我已经朝着你那里赶去了，你还记得我送给你的那一道刀道印记吗？那里面蕴含着我全力一击的力量，是堪比巅峰至尊的一击。你现在已经踏入了至尊境界，马上向里面灌入神力，我会配合你，将其练成我的一具分身，虽然这分身不是我炼制的，但那刀道印记的力量非常强大，完全可以炼制出一个媲美至尊后期的分身，足以守护到我赶到你那里了。”叶天连忙说道。

　　这是隔空炼制分身，而且还是借助北冥渊的手，叶天也是第一次使用，虽然理论上不会错，但是他也有些忐忑。

　　当下，叶天严肃提醒北冥渊小心谨慎，开始教他如何炼制分身。

　　北冥渊听完之后，立马按照叶天的指导，开始朝着体内的那个刀道印记灌入神力。

　　经过一番努力，北冥渊终于成功了，一个金色的身影，逐渐在他体外形成，正是叶天的模样。

　　“师尊！”北冥渊尝试叫了一声。

　　“笨蛋！”叶天笑骂一声，随即说道：“接下来你别管了，安心转化至尊之体。”

　　说罢，叶天踏空而出，直接盘膝坐在上面的虚空之中，冷冷看着不远处传来的一股股强大的气息。

　　北冥渊见状，顿时放下心来，他对于叶天是充满了自信。

　　与此同时，那些朝着这里赶来的至尊们，也都发现了叶天这个分身的存在。

　　“嗯？奇怪，怎么又出现一位至尊了，而且似乎气息很强大的样子，甚至有点熟悉，难道是我认识的人吗？”大皇子距离此地最近，很快就发现了叶天的气息。

　　叶天这具分身有至尊后期的实力，大皇子不敢小觑，毕竟他也才至尊后期而已。

　　而那些朝着这里赶来的至尊们，也都察觉到了叶天这“至尊后期”的气息，一些弱小的至尊，顿时转身撤走了。

　　一些中期至尊还是朝着此地赶来，不过心中已经没有其它的想法，只想见见这位新晋的至尊。

　　而那些至尊后期，甚至是至尊巅峰的强者，就没什么在意了。

　　“有一个至尊后期的强者守护吗？看来不是一个散修，不过应该不是逆神者一方，亦或者七大至尊一方，否则不可能会选择在我南域突破。也许，这师徒俩都是散修……”

　　德库拉也朝着此地赶来，心中猜测，有些高兴。

　　若对方师徒俩都是散修，那就能一下子招揽两位至尊，他当然高兴了。

　　“加上这两个至尊，我麾下就能凑齐三个五魔至尊阵了。”德库拉暗暗兴奋，没想到这次收获会这么大。

　　唯一有点疑惑的是，就是这个突然出现的至尊后期气息有点熟悉，好像在哪里见过一样。

　　没有多想，德库拉继续赶路，他对自己的实力很有自信，只要不是遇到王峰，或者是七大至尊联手，他还有何惧？

　　随着时间流逝，一个熟悉的身影，逐渐出现在叶天面前了。

　　“嗯？大皇子！”叶天看着远处挪移而来的身影，不由得露出惊讶之色：“大皇子，好久不见了。”

　　“叶天！”

　　大皇子面色一凝。

　　他没想到叶天会在这里。

　　不过，虽然魔皇和德库拉与叶天为敌，但是当初在灵魂世界，大皇子和叶天的关系还算不错，所以他也没有紧张，而是隔着一段距离，打量着叶天。

　　“叶兄，一别多年，没想到你终于进入神魔界了。”大皇子感叹道。

　　对于叶天，如果抛却立场关系，他是非常敬佩的。

　　毕竟当初一个半步至尊，结果却走到了这一步，简直不敢想象。

　　要知道，距离叶天这么近，大皇子已经看清楚了，眼前这个叶天只是一具分身而已。

　　一具分身就拥有至尊后期的修为，那么本尊呢？

　　那岂不是至尊巅峰？

　　这让大皇子心中无比震撼，而且，他非常清楚叶天的可怕天赋，外加那把次宇宙神兵希望之刀，那么叶天的实力，很快不下于德库拉了。

　　“呵呵，神魔界有这么热闹，我当然要来凑一凑了。”叶天笑着说道。

　　大皇子微微一笑，随即看向下面北冥渊闭关的地方，不由得好奇道：“下面这位道友，叶兄你认识？”

　　“是叶某的一个徒弟。”叶天微微笑道，毕竟拥有一个至尊徒弟，那是非常值得自豪的。

　　果然，大皇子一听，顿时震惊无比，他随即苦笑道：“叶兄，你自己天赋高也就算了，没想到连教导出来的徒弟都这么厉害，在下真是甘拜下风了。”

　　叶天摆了摆手，笑着问道：“不知道大皇子前来所为何事？”

　　“叶兄，你我相交一场，我也不隐瞒，我原本是来收服这位道友，增强自己的势力。不过，既然是叶兄的徒弟，那我就白来一趟了。”大皇子苦笑道。

　　对于大皇子如此坦言相告，叶天反而欣赏地点了点头，他随即劝说道：“大皇子，你我当初在灵魂世界也有一段缘分，我希望你还是尽快脱离魔皇和德库拉他们，你和他们凑在一起，不会有什么好结果的。”


第一千六百七十一章 对战德库拉

　　听着叶天的话语，大皇子眼中闪过一丝挣扎，随即摇了摇头，叹道：“叶兄，我知道你的好意，但是我终究是来自灵魂世界，不是这个宇宙的人。此外，魔皇对我有恩，如果没有他带我出来，我早就死在灵魂世界了。而且，我能够得到肉身，也是靠魔皇的帮助。”

　　“话虽如此，但是如今的魔皇并不看重你，你又何必继续留在他身边呢？当然，我也不需要你对付魔皇，你何不如自己找个地方闭关潜修，不参与这一切的争斗呢。”叶天笑着说道。

　　大皇子闻言，眼中有些意动。

　　不过，就在此时，一股强大的气息从后方传来。

　　“是德库拉！”大皇子脸色一变，随即对叶天沉声道：“叶兄，德库拉来了，你还是赶紧离开吧，否则让德库拉知道你和下面这位兄弟的关系，恐怕不光是你会有危险，下面那位兄弟也会受到你的牵连。”

　　“德库拉？手下败将而已！”叶天冷笑道。

　　大皇子苦笑道：“叶兄，今时今日的德库拉，可不是以前的德库拉，他已经恢复了巅峰至尊的修为，而且持有一件次宇宙神兵，实力之强，远超一般的巅峰至尊，前不久都能和王峰交战了。”

　　在大皇子看来，叶天的天赋虽然高，但是毕竟修炼的时间很短，如今只有至尊后期的修为，怎么可能是德库拉的对手。

　　“大皇子，我看还是你先离开吧，否则等下你我难免要交手了。”叶天摇了摇头，说道。

　　大皇子看到叶天如此坚持，叹了口气，苦笑道：“好吧，希望你可以逃过这一劫。”

　　说完，大皇子就走了。

　　德库拉既然来了，他要是继续留在这里，那么肯定会合叶天交手。

　　大皇子不想和叶天交手，所以只能离开。

　　叶天盘膝坐在虚空之中，淡淡看着远处的虚空，在那里，有一股强大的气息，不断地接近这里。

　　“德库拉来的还真快，不过，我的本体距离这里也不远了，应该可以及时赶得到。”叶天暗暗想到。

　　同时，叶天看向下面闭关的北冥渊，发现北冥渊的气息已经开始稳定，显然他已经快要成为真正的至尊了。

　　“不知道小凡他们怎么样了，等回去后，也给小凡融入一道九彩之光，以他的天赋，晋升到至尊境界应该不成问题。”叶天随即想到了张小凡，还有萧盘盘这些徒弟。

　　当然，还有他的儿子叶圣，以及妻子们。

　　来到神魔界已经过去几百个纪元了，也不知道七大神域如今是什么样子，叶天心中有些期待。

　　等帮助北冥渊渡过这一劫之后，叶天就准备回去一趟了。

　　“轰！”

　　思忖之间，一道强大的气息出现在前方不远处，那恐怖的能量波动席卷过来，充斥整个宇宙星空，令得周围的时空都在颤抖。

　　“德库拉！”叶天眯着眼睛，冷冷看向前方不远处。

　　在那里，有一道熟悉的身影，穿着血红色的长袍，缓缓从破碎的虚空之中走了出来，正是德库拉。

　　与此同时，德库拉也看到了叶天，不由得愣了一下，随即狞笑道：“叶天？真没想到，居然会在这里看到你，真是冤家路窄啊。”

　　“是够冤家路窄的！”叶天淡淡说道。

　　“你小子还是这么自信啊！”德库拉看到叶天一副平淡的样子，不由得想到自己被叶天当初击败的样子，顿时阴森森笑道：“原来如此，你已经晋升到至尊后期了，这天赋的确是厉害啊！”

　　话语之中，带着一些嘲讽。

　　“你也不差，总算恢复前世至尊巅峰的修为了。”叶天冷笑道。

　　“算你有点眼力！”德库拉闻言，顿时得意地笑了起来，同时他满脸傲然地俯视着叶天，冷哼道：“叶天，既然你我今天碰到了，那么我们的旧账也该算一算了。”

　　“手下败将而已！”叶天冷笑道。

　　德库拉闻言眼睛都眯起来了，寒光乍射，他阴森狞笑道：“不错，当初的我，的确败给你了，但是如今我已经恢复巅峰至尊的修为，而你仅仅只是一个后期的至尊而已。今天，便是我德库拉洗刷耻辱的时候，你准备怎么死？”

　　“就怕你这个耻辱是没办法洗刷了！”叶天满脸嘲讽之色。

　　“是吗？”德库拉眼中寒光迸射，无尽的杀意沸腾而起，他整个人在原地留下一道残影，隔空冲击过来，狠狠地轰向叶天。

　　“天帝拳！”叶天举拳相抗，无边的伟力爆发，可怕的力量激荡宇宙星空，一股强大的气势席卷开来，让得周围的虚空都在战栗。

　　“不愧是天帝印记，居然让你领悟了这样可怕的拳法，可惜你的修为太弱了。”德库拉冷冷笑道，他也一拳轰击过来，用的是他们古魔族的灭神拳，威力强大无比，原本是针对古神族的，现在却用来攻击叶天。

　　两人激斗起来，至尊气息到处弥漫，恐怖的能量淹没了这片虚空，天地一片动荡不安。

　　远处那些赶来的至尊，全都不敢接近这里，一个个都停在远处观战。

　　“那是……德库拉！”

　　“和德库拉对战的是谁？有些陌生啊！”

　　“没见过，不过能够和德库拉战斗，看来不是弱者，是一个隐世的至尊吗？”

　　……

　　观战的至尊们互相谈论起来。

　　与此同时，叶天和德库拉的战斗也开始升级了，因为这具分身的限制，叶天他几乎动用了全部的战力，不过对面的德库拉，却显得游刃有余。

　　“叶天，这就是你的实力吗？如果仅仅如此，那你可以去死了。”德库拉冷笑道，满脸得意之色。

　　“那你尝尝这个！”叶天闻言，收拳捏印，十八封魔手携带着恐怖的威能，朝着前方横推出去，令得德库拉不断后退。

　　“十八封魔手……你居然将它修炼到了第七层！”德库拉脸色大变，震惊的同时，眼中杀意暴涨。

　　对于他们古魔族的人来说，这门战技就是一个禁忌，像叶天这样将其修炼到了第七层，那已经足以威胁到他了。

　　“看来当真不能留你了。”德库拉满脸杀气地看向叶天。


第一千六百七十二章 本尊到来

　　“那也要你留得下我才行！”叶天冷笑，手印连续推出，十八封魔手封禁虚空，一个个金色的字体携带着恐怖的威能，朝着德库拉镇压过去。

　　这些金色的字体组成一座牢笼，将德库拉困在其中，其中有毁灭气息爆发，淹没了苍穹与天地，令得远处一些至尊震惊不已。

　　然而，德库拉却是直接冲了出来。

　　叶天继续出手攻击，天帝拳被他施展到了极致，威力之强，一点也不比十八封魔手差多少。

　　“哼，大言不惭！”德库拉哼了一声，也不见他躲闪，直接冲向叶天，手中凝聚出一杆血色长矛，猛地刺破虚空，杀向叶天。

　　叶天一手紧握天帝拳，硬憾这杆血色长矛，连一只手施展十八封魔手，继续镇压着德库拉。

　　“愚蠢！”德库拉大喝一声，根本没有躲闪，直接迎向那些金色的字体，硬生生将其轰碎，他大笑道：“叶天，十八封魔手的确克制我古魔族，但是你的修为太弱了，在绝对的力量面前，十八封魔手也没有用。”

　　“是吗？”叶天冷哼一声，然后整个人都爆发出耀眼的金光，一股强大的气息猛然从他身上爆发出来。同时，他催动十八封魔手，这一次威力更强，一个个金色的字体，将这片虚空都给凝固住了，连时间都停止了流动，一切都陷入了禁止。

　　“时空法则……你居然可以用时空法则来催动十八封魔手，我倒是小看你了，不过你能够困住我多久呢？”此时，德库拉已经被叶天的十八封魔手给困住了，但是他一点也不慌乱，而是站在虚空之中，冷冷看着叶天。

　　“拿出你的魔剑吧，我知道你有一件次宇宙神兵。”叶天冷笑讥讽道。

　　“笑话，对付你一个至尊后期的小辈，我还用得着拿出次宇宙神兵吗？”德库拉闻言，满脸傲然之色，同时他催动巅峰至尊的战力，凝聚出一杆杆血色长矛，朝着四面八方轰击过去。

　　顿时，虚空之中，一连串的爆炸声响起。

　　叶天感到一丝吃力，不过他不惊反喜，因为他的激将法成功了，骄傲的德库拉，在觉得自己强过他之后，果然没有动用次宇宙神兵。

　　其实，这也是正常的。

　　每一个至尊，都是有其骄傲的。

　　不远处，有那么多至尊正在观看这一战，德库拉一个巅峰至尊对付一个后期的至尊，如果还被逼得拿出一件次宇宙神兵，那就太丢人了，就算他这一战赢了，也会被人耻笑的，骄傲的德库拉，才不会做这种事情。

　　而且，德库拉觉得这座牢笼困不住他多久，随着他不断地轰击，叶天已经开始坚持不住了。

　　同时，叶天身上的光芒一阵暗淡，如同消失了一般。

　　“终究还只是一具分身啊！”叶天轻轻一叹，不过他并不担忧，因为他的本体，已经快要来到此地了。

　　本体一来，他自然不惧德库拉了。

　　刚才的一切，不过是他在拖延时间而已。

　　“轰！”牢笼之中，德库拉彻底爆发了巅峰至尊的战力，一阵阵刺眼的血色光华绽放开来，他整个人身体不断拔高，形成一尊血色巨人，一拳一拳轰向牢笼，顿时令得四周的虚空破碎开来，时间也恢复了流动。

　　“哼！”叶天闷哼一声，感觉体内的能量终于消耗殆尽，整个身体缓缓变得透明起来，逐渐消失。

　　“哈哈哈，叶天，你看到了吗？这就是巅峰至尊的战力，你一个小辈是不会理解的，你也没机会理解了，今天我就会杀了你。”德库拉冲出牢笼，满脸笑容，不过当他看到即将消失的叶天时，顿时眼神凝固住了。

　　“呵呵！”即将消失的叶天，对他露出一抹嘲讽的笑容。

　　德库拉眼睛一瞪，震惊道：“分身？这是你的分身？怎么可能？”

　　不得不说，他被惊呆了。

　　他可不会相信叶天只是施展了一次十八封魔手，就会自动灭亡。而且，现在叶天体内能量耗尽，已经无法在隐藏气息了，当然被德库拉发现了其中的奥妙，瞬间知道这只是叶天的一具分身。

　　一具分身就强大的堪比至尊后期，那么本体呢？

　　“竟然是分身！”

　　“这人到底是谁？实力居然这么强！”

　　“至少是一位巅峰至尊，以前居然没听说过。”

　　远处观战的那些至尊们，也都惊呆了，一个个不敢置信。

　　与此同时，一股强大的气息，从不远处席卷而来。

　　德库拉脸色一变，目光朝着那里射去，果然看到了一个熟悉的身影，正踏空而来。

　　“德库拉，好久不见，和我的分身打的还痛快吧！”叶天满脸笑容，哈哈大笑着走来。

　　此时，下面传来一股凝聚的至尊气息，是北冥渊成功晋升至尊了。

　　“师尊！”北冥渊大吼一声，兴奋地飞了上来，出现在叶天身旁。

　　“叶天！”对面，德库拉脸色阴沉，眼睛死死盯着叶天，再看了看旁边的北冥渊，脸色更加难看了：“没想到你一个徒弟都晋升至尊了，真是不简单啊！”

　　“哈哈哈！”叶天闻言哈哈大笑，能够有一个至尊徒弟，他当然开心了。

　　“这么多至尊啊……”北冥渊站在叶天身旁，神念扫视出去，顿时发现远处观战的那些至尊们，一个个修为都比自己强的多，心中顿时一颤。

　　原本，北冥渊在晋升至尊之后，还有一种天下独尊的感觉，总觉得自己无敌了，但是现在一看，自己还是小心点为妙。

　　不过，当看到身边的叶天后，北冥渊就放松了许多，脸色露出一丝笑容：“原来我师尊在至尊当中都是属于顶尖的。”

　　他现在非常庆幸当初拜师叶天，否则他也不会有今天的成就了。

　　“巅峰至尊！”与此同时，德库拉也看清楚了叶天的真实修为，顿时瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　他可是非常清楚叶天的年纪，那么短的时间内，能够成为至尊就已经非常勉强了，居然还能冲到巅峰至尊境界，即便是在他们上三界，也很少有这样的例子。


第一千六百七十三章 堪比大圆满的攻击

　　至尊，是神灵的一个巅峰境界，到了这种境界，可以俯视神灵如同凡人，高高在上，掌握天地万物。

　　如此至高无上的境界，当然也很难达到。

　　自古以来，能够达到至尊境界的人，无一不是天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　而达到至尊境界之后，想要每提升一级，那更是难上加难，需要无尽岁月去积累。

　　但是像叶天这样，短短不到一千个纪元内，就能一路冲到至尊巅峰境界，这在上三界，都是少有的。

　　不，应该说是没有。

　　在上三界，有人虽然可以在一千个纪元内达到至尊境界，但他们也都使用了可以操控时间的至宝。所以说，他们虽然只活了一千个纪元，但实际上已经在这种时间至宝中度过了千万个纪元。

　　像这种至宝，在神魔界可没有，德库拉知道，这个宇宙即便有一些操控时间的东西，那也只能操控一旦点，最多帮助叶天增加几百个纪元的修炼时间而已，即便如此，叶天的成就也太可怕了。

　　“此子不愧是通过黑暗魔塔的妖孽，可惜他不愿意加入我古魔族，那就只能死了。”德库拉看向叶天的目光之中，有着一丝敬佩，但更多的是杀意。

　　似乎感受到了德库拉的杀意，叶天对一旁的北冥渊说道：“退后一点，看看为师的终极刀道，希望对你的刀道有所感悟。”

　　“是，师尊！”北冥渊闻言顿时惊喜不已，终极刀道，那可是最强大的刀道，他一直向往已久，虽然他已经无法修炼终极刀道了，但是也可以从其中参悟到一些有用的东西，对自己的光暗刀道很有用处。

　　而且，能够观看到两位巅峰至尊的战斗，对他这种新晋至尊也很有用。

　　“叶天，没想到你居然踏入了至尊巅峰境界，不过如今的我，早已经恢复巅峰至尊修为，而且更进一步，你一个刚刚晋升的巅峰至尊，我不信你能有多厉害！”

　　话虽如此，但是德库拉看向叶天的目光，却是无比凝重。

　　巅峰至尊，那可不是那么容易杀的，而且他知道，叶天也有一件次宇宙神兵。

　　说实话，他心中没有一点把握。

　　不过，德库拉已经在通知魔皇了。

　　“魔皇，发现叶天的下落，而且这小子已经踏入巅峰至尊境界，你快点赶过来，你我联手，应该可以灭杀他。”德库拉对魔皇传讯道。

　　魔皇一听，顿时从闭关中醒来，震惊道：“那小子晋升到了巅峰至尊境界？”

　　他脸色顿时一变。

　　别的巅峰至尊，他可以不在乎，但是叶天的天赋，他可是亲自领教过，而且叶天手中也有一件次宇宙神兵，同样是巅峰至尊境界，叶天恐怕比德库拉还要强一些，更别说叶天还掌握着克制古魔族的功法十八封魔手了。

　　想到这里，魔皇马上传讯给德库拉：“你尽量拖住他，我马上赶来。”

　　德库拉闻言，早已经拿出黑色魔剑，冷冷看向对面的叶天：“叶天，拿出你的希望之刀吧，看看是你的刀厉害，还是我的剑更厉害。”

　　“呵呵，我可是领悟了终极刀道，你呢？我可没听说你有修炼剑道啊！”叶天嘲讽笑道，不过他也没有大意，马上取出了希望之刀，一股恐怖的刀意，顿时席卷整个天地。

　　“居然是次宇宙神兵！”

　　“还是一把刀！”

　　“怎么可能！”

　　远处，那些观战的至尊们，再一次被惊呆了。

　　同时，他们心中更加好奇叶天的身份了。

　　不过，此时，德库拉已经和叶天打起来了。

　　两人一出手便是全力，黑色魔剑和希望之刀在虚空之中僵持住了，谁也奈何不了谁。不过，随后叶天催动十八封魔手，死死压制着德库拉，占据上风。

　　“可恶！”德库拉满脸痛恨，痛恨这创出十八封魔手的古神族强者，甚至可以说，所有的古魔族人，都痛恨这个创出十八封魔手的古神族强者。

　　要知道，在以前，古神族和古魔族遇上，那都是古魔族强者更上一筹的。

　　但是现在，有了十八封魔手之后，古神族却是占据上风，令得古魔族强者憋屈不已。

　　看看现在，同样是巅峰至尊的修为，而且他比叶天更强一些，但是却被叶天的十八封魔手死死压制，勉强只能抵挡，太憋屈了。

　　“不可能，你自己炼制的次宇宙神兵，在怎么可能比得上我师尊炼制的次宇宙神兵！”德库拉大吼道，他不断地催动黑色魔剑，他自身被叶天的十八封魔手压制，只能依靠这件次宇宙神兵去对付叶天了。

　　但是，让他没想到的是，他的黑色魔剑也被叶天的希望之刀给压制的死死的。

　　这实在难以置信，要知道，叶天的希望之刀是他们这个宇宙土著炼制的，并且通过自己进化而成。但是德库拉的黑色魔剑，可是从一件完整的宇宙神兵中分裂出来的，是一位宇宙之主炼制成功的，论威力应该更强一点才对。

　　“哼，我早已经说过了，你的剑道太弱了，而我领悟的是终极刀道，更能够发挥出这件次宇宙神兵的威力。”叶天冷笑，强大的终极刀道绽放，与希望之刀产生共鸣，发挥出无匹的威能。

　　这一瞬间，神魔界上空的束缚，界面壁障，都被希望之刀的刀锋给冲破了。

　　“这……这是至尊大圆满级别的攻击力！”德库拉看到这一幕，不由得满脸震撼。

　　叶天的攻击力，居然达到了至尊大圆满境界，这实在令人难以置信。

　　“不可能，给我挡住！”德库拉疯狂了，他实在不相信这一幕，全力催动黑色魔剑，抵挡希望之刀的刀锋。

　　叶天冷冷笑着，将战力催动到了极限，这么多年修炼的终极刀道，一起爆发出来，与自己的希望之刀融合贯通，爆发出无与伦比的攻击力。

　　这片天地彻底破碎，虚空乱流不断爆发，时间与空间紊乱。

　　远处，那些观战的至尊们，也都一个个骇然倒退，生怕被牵连进去。

　　至尊大圆满级别的攻击力，太可怕了，简直可以摧毁一个世界。


第一千六百七十四章 灵魂变化

　　苍穹之上的虚空中，一柄绝世神刀撕裂层层空间，剥夺了这片天地的时空，包裹着一股恐怖滔天的力量，狠狠地轰击在德库拉身上。

　　德库拉不断暴退，身形暗淡，脸色惨白。他紧握住黑色魔剑的双手，都在颤抖，至尊神体消耗很大。

　　叶天的攻击力已经达到了至尊大圆满级别，这种级别的攻击力，就像当初的王峰一样，根本不是他可以抗衡的，他只能依靠黑色魔剑勉强抵挡，但也渐渐支撑不住了。

　　不得已，德库拉只能迅速后退，极速逃离此地，与叶天拉开距离。

　　叶天没有去追，因为他知道自己与德库拉差距不大，短时间根本杀不了对方，而魔皇已经朝着这里赶来了。

　　是的，叶天已经感受到魔皇那强大的气息了，毕竟那般强大的气息，根本无法掩盖。

　　不过，叶天并没有畏惧，已经拥有至尊大圆满级别攻击力的他，再加上掌握着时空法则，魔皇根本奈何不了他。

　　叶天此时只是冷冷看着逃向远处的德库拉，讥讽道：“看来恢复前世修为的你，也不过如此，真是令人失望啊。”

　　“叶！天！”德库拉闻言咬牙切齿，满脸愤恨。

　　远处一些观战的至尊，不由得沉默了。

　　德库拉弱吗？

　　怎么可能？

　　德库拉现在可是单对单都能击败七大至尊那样的强者，在整个神魔界，估计也仅次于王峰和魔皇了。

　　这样的强者，能说弱吗？

　　只能说是叶天太强了。

　　“这个人到底是谁？怎么以前根本就没有听说过？”

　　“不知道，太陌生了，他的气息未曾出现过。”

　　“听德库拉刚才说，他叫叶天，的确是一个陌生的名字。”

　　……

　　远处，那些观战的至尊们议论纷纷，看向叶天的目光中都充满了忌惮。

　　能够发挥出至尊大圆满级别的攻击力，那绝对可以轻易杀死他们，这样的巅峰强者，他们当然忌惮不已。

　　“至尊大圆满！”

　　北冥渊也瞪大了眼睛，满脸不敢置信，他根本没想到叶天的实力会这么强，已经站在了至尊的最巅峰，实在太令他震惊了。

　　“原来师尊这么厉害！”北冥渊暗暗庆幸自己当初的选择。

　　叶天一战成名，他的名字，第一次响彻神魔界，被一众至尊所熟知。

　　远处的德库拉，眼睛死死盯着叶天，阴森道：“叶天，我承认小觑你了，不过魔皇已经来了，你居然还敢留在此地，真是不知死活。”

　　“我知道你想要拖延我，我给你时间，等到魔皇到来，看看魔皇是否可以奈何的了我。”叶天冷冷说道，满脸自信，一种无敌的气息，自然而然地散发出来，席卷整个天地虚空。

　　从神州大陆的叶家村一路走到这里，他都没有被人击败过一次，一路无敌，那种养成的无敌意志，早已经达到了无法估量的地步。

　　感受着他这股无敌的意志，远处虚空中的那些至尊们，也都一个个心惊胆颤，感到一股无比巨大的压力。

　　德库拉也有些心颤，他知道叶天现在大势已成，除非是遇到王峰那种强者，否则谁也无惧。不过，德库拉依然嘴硬，他冷哼道：“大言不惭，我倒要看看等下你是否还能笑得出来。”

　　“魔皇，既然来了，那就出来吧！”叶天没有理会德库拉，而是看向远处的虚空，冷冷说道。

　　德库拉一愣。

　　不过，就在此时，一声大笑从叶天所看的方向传来。

　　下一刻，魔皇那高大伟岸的身影，便踏破虚空而来，出现在这方天地之中。

　　“叶天，好久不见，你是越来越厉害了。不得不说，你是本皇见过的最厉害的天才，恐怕王峰在你这个年纪，也比不得你。”魔皇哈哈笑道，一双漆黑的魔眸，射出两道迫人的光芒，紧紧盯着叶天。

　　与此同时，一股至尊大圆满级别的威势，朝着叶天笼罩而来。

　　魔皇一来就以气势压人，显然是德库拉败得太快了，让他有些震惊，所以马上试探叶天，然后决定接下来的动作。

　　“哼！”

　　叶天无惧魔皇的威压，他眸光炽烈，如同黑暗中的两盏金灯，迸射出璀璨的神光，令得前方的一片虚空都被照亮了。

　　“有意思……”魔皇低喝一声，眼神微微一凝，脸上浮现一丝凝重之色。

　　他不敢再小觑叶天了。

　　此时的叶天，精气神攀升到了巅峰状态，那强大的至尊灵魂，在魔皇这个大圆满至尊的威压之下，居然发现了质的变化，隐隐开始升华了。

　　“好机会！”叶天感应到这一幕，眼睛顿时一亮，那漆黑的眸子，神光越发璀璨起来，他身上的气势也越来越强大了。

　　“居然借助本皇的压力提升自己！”魔皇大吃一惊，连忙撤掉气势，他可不愿意帮助叶天提升，那简直是资敌的行为。

　　随着魔皇撤掉气势，叶天就再也感受不到一丝压力，那种灵魂的升华，顿时就停止了。

　　“可惜了！”叶天冷冷看向对面的魔皇，心中有着一股愤怒，这么好的机会，就让魔皇给打破了。

　　他隐隐感觉的到，刚才的他，一旦灵魂升华成功，那么灵魂宝典就能突破最后一步，踏入第三层“灵肉合一”境界。

　　这可是灵魂宝典中的最后一个境界，一旦练成，那么灵魂力量比一般的至尊大圆满都还厉害，而且灵魂宝典上面的各种灵魂攻击和防御招数，也都能够被他施展到最强状态。

　　“不过，有了这一丝契机，早晚我会踏入这个境界的。”叶天也没有多少遗憾，这次灵魂意外的发生变化，已经让他找到了突破灵魂宝典第三层的道路，这已经是天大的机缘了。

　　“叶天，没想到你竟然可以达到这一步，若非你修炼的时间太短了，恐怕你就能踏入至尊大圆满境界了，德库拉没有找到的路，居然被你提前发现了。”魔皇此刻紧紧盯着叶天，眼中无比凝重。

　　因为刚才，他明显从叶天身上感受到了一丝大圆满气息的契机，若非叶天修炼的时间太短，积累太少，否则刚才叶天就已经可以晋升至尊大圆满境界了。


第一千六百七十五章 两大分身

　　到了巅峰至尊境界，距离至尊大圆满境界，说远，也可以说不远。

　　想要晋升到至尊大圆满，有两个条件，一是找对路，这一点最重要，像德库拉，就是没有找对路，才一直被困在巅峰至尊境界。

　　第二，则是积累。

　　叶天刚才就找对路了，可惜他的积累太少了，才刚刚晋升到巅峰至尊境界，底蕴还不够，所以无法踏入至尊大圆满境界。

　　不过，叶天已经找对路了，所以只要等他积累够了，早晚会踏入至尊大圆满境界。

　　因此，魔皇才会赞叹叶天的天赋厉害。

　　而不远处的德库拉，则是一脸的羡慕嫉妒恨了，他努力了这么多年，甚至转世重修，居然还不如叶天这个后辈，实在太憋屈了。

　　“任你天赋再高，但是想要积累足够的底蕴，也需要很长的时间，可惜我们古魔族大军即将到来，你没有那个时间去修炼了。”

　　德库拉心中不由得幸灾乐祸地想到。

　　尽管如此，德库拉看向叶天的目光中，也充满了嫉妒。于是传音给魔皇，寒声道：“魔皇，你我联手，杀了他。否则有他帮助王峰，也许会打败命运之眸。”

　　“好！”魔皇眼中杀意爆射，他当然不允许王峰他们打败命运之眸，否则一旦这个宇宙解封，王峰立马就能晋升宇宙之主境界，到时候想要杀他，挥手之间便可以做得到。

　　此外，如果让王峰晋升宇宙之主，带着这个宇宙离开了此地，那么等到古魔族大军到来，他们也没有好果子吃。

　　“杀！”

　　没有再度犹豫，魔皇展现至尊大圆满境界的无敌威势，化为一尊无上的太古魔皇，迈动着庞大的魔尊身影，朝着叶天轰杀过去。

　　“轰隆隆！”四周的虚空在晃动，整个神魔界都发生了震颤。

　　大圆满级别的至尊，举手抬足之间都拥有着无敌的力量，可以撕裂神魔界的界壁。这种恐怖的攻击，像似连绵不绝的海浪，将前面的叶天淹没。

　　“轰！”

　　叶天双眸神光爆射，他感受到了巨大的威胁，不由得全力催动手中的希望之刀，同时灌入时空法则，使得这件次宇宙神兵爆发出了无与伦比的威力。

　　虚空之中，时间与空间都被这把希望之刀给破开，那一道绝世锋芒，仿佛是宇宙初始开天辟地一般，斩破混沌天地，将魔皇的攻击力从中间硬生生切开。

　　同样是至尊大圆满级别的攻击力，但是叶天走的是终极刀道，攻击力本来就绝世无匹，令得不远处的魔皇震惊不已。

　　“给我死吧！”

　　德库拉趁着魔皇缠住叶天之际，从后面偷袭而来。

　　“卑鄙无耻！”远处，北冥渊不由得怒骂道。

　　其他观战的至尊们，也都露出不耻之色，魔皇和德库拉两大至尊，几乎都站在了神魔界的巅峰，联手杀敌也就算了，居然还偷袭，这简直是丢光至尊的脸面。

　　不过，为了杀死叶天，德库拉管不了那么多，在他看来，只要熬到古魔族大军到来，那么这个宇宙的所有人，到时候就都是他们古魔族的奴隶。

　　一群奴隶的想法，他德库拉在乎吗？

　　显然不可能！

　　“叶天，今天就是你的死期，哈哈哈，能够杀掉一个闯过黑暗魔塔的绝世天才，即便是在上三界，我德库拉也是第一人了。”德库拉偷袭叶天，兴奋地大吼道。

　　叶天冷冷笑道：“德库拉，你高兴的太早了。”

　　没有理会德库拉的偷袭，叶天全力催动希望之刀，与前方的魔皇厮杀着。

　　相比于德库拉，这位魔皇才是真正的威胁，因为对方是大圆满级别的至尊，而且还掌握这一件次宇宙神兵。

　　面对希望之刀的绝世刀锋，魔皇早已经拿出了自己的黑色魔剑，一剑劈出，锋芒无匹，可怕的魔光，将这片天地虚空都给笼罩。

　　面对这样的无匹剑锋，叶天不敢有一丝一毫的大意，他手持希望之刀，全力应敌。

　　至于德库拉的偷袭，叶天根本不担心，因为在他身后的虚空之中，一道全身笼罩在黑色的身影陡然出现，他同样手持着一柄黑色魔剑，轻松地击退德库拉。

　　不仅如此，这个黑色的身影趁机杀向德库拉，他把黑色魔剑当着刀，施展出终极刀道，一道撕裂神魔界的界壁，将德库拉轰飞出去。

　　“你是谁？”德库拉惊恐地叫道，眼前这个人，居然也能撕裂神魔界的界壁，这不是和叶天一样？也能发挥出媲美至尊大圆满的攻击力吗？

　　什么时候，这种层次的强者，都随处可见了。

　　远处一群至尊也惊呼不已。

　　“不认识我吗？”黑色身影散去周围的能量，露出一张熟悉的面孔，正满脸讥讽地看着德库拉。

　　“师尊！”远处，北冥渊惊呼道，满脸不敢置信。

　　他的师尊，明明还在与魔皇厮杀啊，怎么会出现在这里。

　　那些观战的至尊们，也都瞪大了眼睛，因为眼睛这个人，正是叶天啊。

　　“叶天……这是你的空间幽灵分身！”德库拉顿时明白了，不由得满脸震惊，叶天有一个空间幽灵分身，他是知道的，毕竟当初这个分身在七大神域也是名传一时，只是他没想到叶天的这个分身居然强到了这种地步，比本尊也不逊色多少了。

　　更重要的是，就连叶天的分身，都比他德库拉要强了。

　　德库拉眼中顿时充满了不甘，满脸愤怒道：“当初你也去了神魔殿，居然让你得到一把黑色魔剑。”

　　“七把魔剑，以我的实力，难道不配拥有一把吗？”叶天冷冷笑道。

　　“你隐忍的还真是厉害，恐怕你早已经来到神魔界很久了，只是等到晋升巅峰至尊才现身吧？”德库拉咬着牙说道。

　　“当初王峰和魔皇一战，我可是在魔城亲眼观看啊，只是你和魔皇都没有发现罢了。”叶天笑道。

　　德库拉闻言瞳孔一缩，他还真没想到叶天当时也在魔城，幸亏当初王峰没有把握杀死魔皇，否则的话，他和叶天两人联手，那么就算魔皇可以逃走，但他德库拉肯定逃不走了。

　　想到这里，德库拉看向叶天的目光，越发忌惮了。


第一千六百七十六章 一战成名

　　虚空之中，随着叶天展露第二分身，迅速击退德库拉后，魔皇便已经停手了。

　　因为再继续攻击下去，没等他斩杀叶天，叶天的另一具分身便已经先斩杀德库拉了。

　　当然，德库拉打不过叶天，还是可以逃走的。

　　但是如果德库拉选择逃走的话，那么叶天的两具分身便可以一起攻击魔皇，到时候魔皇就更加奈何不了叶天了。

　　所以，魔皇非常清楚，他们已经没本事杀掉叶天了。

　　拥有两具强大身体的叶天，在这个神魔界，除了七大至尊联手外加命运之眸，以及王峰，已经没人可以杀死他了。

　　“此子大势已成，唉！”魔皇轻轻一叹，没有多说，直接转身离去。

　　原本联合德库拉两人对付叶天，已经足够让他这个大圆满至尊丢脸了，现在不仅没有杀死叶天，甚至一点也奈何不了叶天，他还有什么话可说？他还有什么脸面留下来？

　　是以，魔皇走的非常干脆。

　　魔皇一走，德库拉也不敢多留，但是走前他还不忘丢下一句狠话：“叶天，你别得意，你应该知道，你只剩下两三百个纪元了，到时候你们都将是我的奴隶。”

　　“你信不信我现在就联合王峰去魔城杀了你。”叶天冷笑道。

　　德库拉眼神一颤，顿时不敢多说了，直接撕裂虚空离开。

　　如果叶天真的联合王峰，那么就算杀不死魔皇，但杀死他德库拉却是足够了。

　　只是被叶天这样威胁，让德库拉感到非常愤怒。

　　“哼，等着吧，我倒要看看你还能嚣张多久？”德库拉离开之后，脸色阴沉无比，双眸充满了怨毒之色。

　　他这一生，败给叶天太多次了，在叶天手里吃过很多亏，所以叶天几乎已经成为他的心魔了。

　　他能够感觉的到，如果不能杀死叶天的话，他恐怕很难晋升到宇宙之主境界。

　　……

　　远处，那些观战的至尊看到魔皇和德库拉都离开了，不由得非常震撼。

　　那可是一位大圆满至尊，还有一位持有次宇宙神兵的巅峰至尊啊，两人联手，居然还奈何不了叶天。

　　毫无疑问，经过这一战，叶天的名字，绝对会响彻整个神魔界。

　　谁都知道，一个强大的巅峰至尊诞生了。

　　“师尊！”

　　北冥渊满脸激动地飞了过来，看着眼前的叶天，满脸兴奋。

　　他怎么也没想到，自己的师尊，居然强大到了这种地步。

　　毕竟，他也听过魔皇和德库拉的威名，两人可是轻松打下了南域，连逆天者王峰都奈何不得。

　　这样的两个绝世强者联手，居然都无法击败他师尊。

　　“原来师尊强到了这种程度，亏我当初还以为他只是一个半步至尊！”北冥渊有些惭愧，也有些脸红，自己当初的眼力实在太差了。

　　“好了，我们也走吧！”叶天朝着北冥渊摆了摆手，随即瞥了那些观战的至尊一眼，就带着北冥渊离开了。

　　没有人再敢阻拦。

　　笑话，魔皇和德库拉都退走了，在这个神魔界，除了王峰和七大至尊外，谁还敢阻拦叶天？

　　……

　　魔城。

　　魔皇和德库拉回到魔城之后，两人的脸色都非常阴沉。

　　尤其是德库拉，脸色发黑，眼中充满了怨毒之色。

　　“这个小子绝对不能让他活着！”德库拉咬牙说道。

　　魔皇瞥了德库拉一眼，他当然知道，叶天已经成为德库拉的心魔。

　　当下，魔皇淡淡摇头：“此子大势已成，你我根本杀不了他。”

　　“我们不行，但是有人可以。”德库拉咬着牙，抬头看向魔皇，阴森道：“联合七大至尊，我就不行杀不死他。”

　　“王峰呢？你觉得王峰会看着他被我们联手杀死？”魔皇冷哼道。

　　“只要动手快，王峰也会来不及反应。”德库拉冷笑道。

　　“你就不怕王峰找你算账？到时候，即便是我，也护不了你。”魔皇说道。

　　“那就加入七大至尊一方，暂时与他们合作，只要我们维持住这平衡的局面便可以了。毕竟，就只剩下两三百个纪元了，等到我们古魔族大军一来，别说一个小小的王峰，就算再来十个百个王峰，那也只有死路一条。到时候，这个宇宙的生灵，都将是我们古魔族的奴隶。”德库拉得意地笑道。

　　“你太小看七大至尊了，他们可不会白白被你利用的。”魔皇摇了摇头，他并不看好德库拉的计划，毕竟七大至尊与王峰斗了这么多年，又岂会被你德库拉这般轻易利用。

　　如果七大至尊只有这点智慧的话，恐怕早就被王峰给玩死了。

　　德库拉却是沉浸在自己的计划之中，兴奋道：“叶天的威胁，就算我不提，七大至尊也会感觉如芒刺背，他们一定会同意我的计划。”

　　“那就联合七大至尊吧，只是这样一来，我们就与王峰彻底为敌了，你要做好被他杀死的准备。”魔皇冷冷说道。

　　德库拉顿时眼神一颤，对于王峰，经过上一次的魔城之战后，他已经非常畏惧和忌惮了。不过，想到了叶天，他还是咬了咬牙，寒声道：“我誓要杀死叶天！”

　　没办法，叶天已经成为他的心魔，不杀死叶天，他难以登临至尊大圆满境界。

　　魔皇闻言摇了摇头，没有多说，反正以他的实力，足以自保，根本无惧。等到两三百个纪元之后，古魔族大军到来，他也能随其前往古魔界。

　　不过，他觉得，德库拉也许活不到那一天了。

　　……

　　北域。

　　七大至尊齐聚一堂，一个个脸色都凝重无比。

　　他们已经知道叶天和魔皇、德库拉他们一战的消息了。

　　毕竟这件事情闹得太大了，整个神魔界的各大势力，都第一时间知道了。

　　对于叶天，七大至尊并不陌生，尤其是真武至尊和天妖至尊，因为他们当初借助七彩神龙和女尊对付过叶天，但都失败了。

　　“没想到此子潜力居然这么大，这种进步太快了，如果再过些年，他将会是第二个王峰。”天妖至尊满脸杀气地说道。

　　其他至尊闻言，都明白天妖至尊的意思。

　　那就是提前动手，将这种天才扼杀在摇篮之中。

　　不，叶天现在已经不是摇篮之中的天才，而是已经成长起来的巅峰强者了。

　　即便他们七个联手，也要精心计划一番。


第一千六百七十七章 醉神酿

　　击退魔皇和德库拉之后，叶天让北冥渊跟随他的空间幽灵分身去修炼，而他的本尊，则联系王峰，两人约定在东域的一颗星球上见面。

　　这是一颗凡人星球，上面没有神灵，实力最强的凡人，也就在武圣境界。

　　叶天随便降临在一座凡人的城池中，然后找了一家酒楼，在靠窗户的位子坐下，随即耐心等待王峰。

　　“这位公子，您想吃点什么？”酒楼的小二看起来二十七八岁，但是一双漆黑的眸子，却充满了无尽的深邃，根本不像似一个年轻人的目光，反而像似一个饱经风霜的老人目光。

　　叶天深深看了这个小二一眼，随即淡淡笑道：“将你们酒楼最好的菜和最好的酒上上来。”

　　“公子，你当真要如此？”小二原本平淡的目光，顿时一凝，他似乎皱了皱眉，开始认真打量着面前的叶天。

　　旋即，小二开口说道：“公子，我们酒楼最好的菜一共有一百零八道，是一道全席宴，你一个人吃的完吗？至于我们酒楼最好的酒，叫做醉神酿，每天只限量十壶，此酒号称连神灵喝三杯都能醉倒，普通人碰一下嘴唇就醉倒了。”

　　“尽管上！”叶天淡笑道。

　　小二深深看了一眼叶天，随即点了点头，前去柜台禀报消息了。

　　没过多久，一位位女侍者端着菜肴，在小二的安排下，摆放在叶天面前的桌子上。

　　“公子，此菜名叫虎啸山林，乃是用赤岭猛虎的肉，提取精华，再加上最好的雪山竹笋，精心熬制成功……”每上一道菜，小二都仔细给叶天介绍着，非常熟练。

　　叶天对于这些凡人的菜肴不太在意，直接给自己倒上一杯醉神酿，笑着说道：“此酒号称可以醉神，不知道是不是真的？”

　　一旁的小二眼睛顿时紧紧盯着叶天，一边开口说道：“公子说笑了，咱们这个大陆已经很久没有诞生神灵了，如今最强的存在也只是武圣，所以没办法确定这个醉神酿是否可以令神灵醉倒。但是曾经有武圣喝过此酒，两杯即醉。”

　　“是吗？那你呢？你也能喝两杯吧！”叶天举起杯子，似笑非笑地看着小二说道。

　　小二瞳孔一缩，随即淡然笑道：“公子说笑了，我又不是武圣，怎么可能喝上两杯醉神酿。而且，我也喝不起此酒。”

　　“也对，现在的你，的确不再是武圣了。”叶天闻言点了点头，淡淡一笑。

　　小二闻言，脸色一变，却是没有出声，只是紧紧盯着叶天。

　　因为叶天已经将杯中的醉神酿给一口干了。

　　“好酒，的确很不错！”叶天喝完之后，眼睛一亮，微微赞叹道。这个醉神酿的确名不虚传，绝对可以三杯醉倒神灵，在凡人当中，算是最厉害的一种酒了。

　　叶天没想到这个凡人星球的酒，居然达到了这种程度，当真让人意外。

　　“能够轻松喝下一杯醉神酿，公子果真不凡。”小二开口赞道。

　　叶天微微一笑，随即让小二再取来一个杯子，和一双筷子，但他却笑道：“给这杯也斟满酒。”

　　“公子还有客人吗？”小二给这杯子倒满酒，有些诧异地问道。

　　他很奇怪，如果是请客人吃饭的话，叶天怎么自己先喝上了？这不是对客人的不尊重吗？

　　再者，这么多酒菜，只请一个客人吗？这看起来，又好像是对客人的尊重，否则叶天不可能准备这么好的酒菜才对。

　　可是对客人如此尊重，为何又不等客人到来，就自己先喝上了。

　　这似乎有些矛盾，小二深感疑惑。

　　他却不知道，叶天这是率性而为，哪里会有他这么多想法。

　　此时，叶天又给自己倒上一杯醉神酿，他将杯子端到嘴边，笑着看向小二，问道：“你说，这一杯下去，我会醉倒吗？”

　　小二面色微微凝重起来，缓缓说道：“公子不凡，我看不透。”

　　这话，却是真的。

　　因为他看得出来，叶天明显是一个凡人，但是却能够轻松喝下一杯醉神酿。

　　“呵呵！”叶天微微一笑，没有继续难为小二，轻轻喝下这杯醉神酿。

　　小二眼神死死盯着叶天，直到看到叶天放下空着的酒杯，瞳孔顿时骤缩，满脸震撼。

　　喝下两杯醉神酿的叶天，此时依然神采奕奕，一点醉意都没有。

　　如果这酒不是小二他亲自取来的话，他恐怕就要怀疑这酒是不是被人给掉包了。

　　要知道，即便是武圣前来，喝下两杯醉神酿，也得醉倒。

　　但是叶天，却轻轻松松喝下两杯酒，依然神采奕奕。

　　这太令人震惊了。

　　“原来是武圣驾临，请恕在下有眼无珠。”小二有些感慨地说道。

　　能够喝下两杯醉神酿，他就算再傻，也不会认为叶天是一个凡人了。

　　“武圣？”叶天闻言失笑，他确实是武圣，不过那是很多年以前的事情了。

　　看着周围的凡人们，叶天想到了在神州大陆的日子，还真是怀念啊。

　　于是，叶天继续给自己倒了一杯酒，在小二震惊的目光中，一口喝的干干净净。

　　“这……这……”小二瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着面前的叶天，口中再也说不出来话了。

　　“哈哈哈，叶兄弟，你可是把这个凡人给吓住了。”就在这时，一道爽朗的声音响起。

　　是王峰，他身形忽然出现在对面的板凳上面，也举起一杯醉神酿，一口喝完，随即眼睛一亮，立马笑着赞道：“好酒，难怪叶兄弟你会选在这个地方。”

　　“我也是意外碰到如此好酒。”叶天微微笑道。

　　旁边的小二反应过来，转头看向王峰，眼睛一瞪，脸上再度露出震撼之色，因为他根本不知道王峰是什么时候出现的。

　　“这怎么可能？”

　　“这两个人到底是谁？”

　　小二心中满是疑问。

　　一旁的王峰瞥了他一眼，看向对面的叶天，笑着说道：“这个小家伙应该算是这个凡人星球上的最强者武圣了吧？不过，看他的样子，显然是被人封印了一身修为，变成了凡人。”

　　听着王峰的话语，小二相似见了鬼一样，一脸不敢置信。


第一千六百七十八章 命运之眸

　　小二的确是武圣，是曾经风光无限的强者，但是因为被另外一位武圣重创，然后又遭受到昔日几个仇家的暗算，这才导致一身修为被封印，成了现在这样的凡人之躯。

　　叶天来到这家酒楼之时就发现了小二的情况，所以他之前看那小二的眼神有些不同，甚至话语之间有些试探。

　　“不错，这就真不错！”就在小二发呆之时，王峰连饮三杯醉神酿，不仅保持清醒，而且还满脸赞叹之色。

　　而叶天在一旁也喝了一杯醉神酿，依然没有醉态露出。

　　“这……”小二完全被惊呆了，就算是他巅峰时期，喝两杯醉神酿也得醉，而眼前这两人，都喝了四五杯了，一点情况都没有。

　　要不是这酒是他亲自取来的，他都怀疑这酒是不是假的了。

　　看着小二惊呆的表情，叶天哈哈大笑起来，指着王峰说道：“你还说我，你看看，你才把他吓呆了。”

　　“呵呵，这杯子太小，喝着不爽！”王峰喝了几杯醉神酿，感觉酒杯太小，直接倒了一碗，一饮而尽。

　　一旁的小二瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　醉神酿用碗来喝？这简直前所未闻，而且这家伙居然看起来一点醉意都没有。

　　小二心中顿时有十万头草泥马在奔腾，他心想，这两个家伙还是人吗？就算是真正的神灵，也该醉了吧。

　　“你啊，真是的，也不怕把人家吓死！”看着目瞪口呆的小二，叶天白了一眼王峰，随即看向小二，笑着说道：“也罢，你我相遇也是缘分，我便帮你一次。”

　　说着，叶天一指点向小二，炽烈的金光，顿时将小二笼罩。

　　小二刚想大叫，就发现自己体内的封印被这股金光给冲破了，瞬间就恢复了一身武圣修为。而且，这股金光还在继续增加他的修为，一下子把他提升到了一个比武圣更高的层次。

　　“这……这难道是传说中的‘武神’？我竟然成为武神了？”小二顿时懵逼了，同时也惊喜的说不出来话。

　　与此同时，天空中乌云密布，一股可怕的天威降临而下。

　　小二眼神一颤：“是天劫，我要渡劫了。”

　　想罢，小二连忙对面前的叶天拜了拜，满脸感激道：“多谢前辈大恩，容晚辈先去渡劫，再来伺候前辈。”

　　“去吧！”叶天摆了摆手，继续和王峰喝酒。

　　小二连忙飞走了，因为他再留在此地，那么天劫就会把这座城池都给劈没了。

　　到时候，这里面的凡人就要都死光了。

　　“这家伙运气不错，遇到了你。”王峰看着小二飞走的背影，笑呵呵道。

　　叶天微微一笑，有些感慨道：“想当年，我为了晋升武神，几乎九死一生，受尽了磨难。而现在，我挥手之间，就能造就一尊武神，唉。”

　　“呵呵，跟他们比起来，我们是另外一个世界的。这就是高层次，俯视低层次的感觉，等你经历的时间多了，也就不会这么感慨了。”王峰笑着说道，他活的时间太久了，所以没有叶天这种怅然。

　　叶天摇头笑道：“不过话说回来，跟上三界的那些人比起来，我们又何尝不是笼中之鸟，是低层次的人。”

　　提到这个，王峰脸色也严肃起来，沉声道：“你说的不错，我们也是笼中之鸟，正因为如此，这么多年以来，一代代英才都在努力打破这个束缚，离开这个宇宙，追寻那自由的世界。”

　　“我想这个时间不太远了。”叶天笑道。

　　王峰也笑了，点头道：“不错，不远了，我们就要成功了。”

　　说罢，王峰喝下一杯醉神酿，看向叶天说道：“你这次找我来，是准备回七大神域了吧。”

　　“嗯，回去准备一下，然后进行最后的决战。”叶天点了点头。

　　王峰面色凝重道：“我也该准备一下，毕竟这一次，我们只能赢，不能输。”

　　“剩下两把魔剑有消息吗？”叶天问道，他知道魔剑的威力很强大，可以造就出两个巅峰至尊级别的强者，甚至更强，对未来的决战很有帮助。

　　“我会继续关注的，这点你放心，如果不是我们一方的，那我也只能狠下心来了。”王峰冷冷说道，他也不是烂好人，如果那两把魔剑的继承者是敌对一方的，那他就会先下手为强了。

　　为了这最后的决战，他们逆神者一方死了太多的人，牺牲了太多的人，绝对不能功亏一篑。

　　叶天对此非常赞同，非常时刻，行非常之事。

　　“等下一次再进入神魔界，我会看看能不能再多弄一些九彩之光，多造就出一些至尊。”叶天随即说道。

　　这才是他回去的真正目的。

　　同时，他也想看看，能不能继续炼化一些九彩之光，提升自己的修为。

　　如果他能够达到至尊大圆满境界，那么实力就会更加强大了，到时候甚至可以媲美王峰，那样未来的胜算就大很多了。

　　“也好，不过你也小心点，千万不能勉强。”王峰郑重道，“这个时候了，我可不想发生什么意外，多几位至尊，对我们影响也不是很大。”

　　“我明白！”叶天点了点头。

　　两人继续对饮了几杯，便一起离去。

　　等到那小二渡劫完回来的时候，已经找不到叶天和王峰的身影了。

　　不过，小二却对着叶天坐的位子跪下磕头，满脸感觉道：“多谢前辈再造之恩，晚辈没齿难忘。”

　　他知道自己遇到真正的神灵了，而且还是非常强大的神灵，以叶天的本事，他这辈子肯定无法报恩了，只能心存感激。

　　……

　　虚空之中，两大身影伫立，他们正是叶天和王峰。

　　两人此刻都非常凝重，因为他们接下来所要面对的，将是他们最恐怖的敌人。

　　连王峰也不敢有丝毫松懈，他严肃地看向叶天，凝重道：“准备好了吗？”

　　“放心！”叶天手持希望之刀，面色严肃，已经做好了完全的准备。

　　这时候，王峰冲上天穹，一拳轰出，光芒万丈，拳印无匹，可怕的力量令得整个神魔界都在战栗。

　　这种伟力，让一旁观看的叶天都震撼不已，这才是王峰真正的力量。

　　在那混乱的碎裂时空乱流之中，王峰简直如同一尊天地战神，脚踩着无尽的星空，看向那宇宙的深处。

　　“嗤嗤！”一只巨大的眼睛若隐若现，射出恐怖的眸光，冰冷而又无情，如同一柄绝世天刀，朝着王峰斩杀过来。

　　“命运之眸！”

　　叶天脸色顿时凝重起来。


第一千六百七十九章 离开

　　命运之眸终于出现了，叶天心中有些激动，有些凝重，不敢有丝毫大意，紧紧盯着深空之中的战斗。

　　“轰隆隆！”恐怖的光束从那一只巨大的眼睛里面射出，像似冰冷无情的天罚之刃，从无数时空中斩下，令得王峰无法躲避。

　　下面观战的叶天倒吸一口凉气，这一击太快了，连他掌握时空法则都没办法躲避，真是恐怖。

　　“不对，这一击不是单纯地用到了时间法则和空间法则，而是有命运法则。”叶天随即眼神一凝，到了他现在的修为，已经不是当初的小白了，哪怕是这等层次的战斗，他也能够理解。

　　命运法则至高无上，在这方宇宙，也只有命运之眸才能掌握。

　　附带着命运法则的攻击，足以让敌人无法躲避，只能硬接。

　　王峰显然不是第一次和命运之眸交手了，所以他对此非常了解，也没想过要躲避，直接大吼一声，展露出强大的仙魔战体，就迎着命运之眸轰击过去。

　　“轰！”

　　王峰拳头光芒万丈，照亮了整个时空长河，恐怖的力量贯穿天地环宇，让在整个神魔界都在颤抖。

　　命运之眸没有多余的手段，依然是射出无匹的光束，轰爆整个世界。

　　双方一出手，就震动了整个神魔界，无数至尊以上的强者，全都感应到了这一战，无不从修炼之中惊醒。

　　“好恐怖的能量波动，比当初王峰与魔皇一战还要恐怖！”有至尊看向那个方向，浑身发颤，在这样恐怖的威能面前，即便他是至尊也感到浑身战栗。

　　“是那个疯子，他又在挑战天道了！”七大至尊也齐齐惊醒，他们对于这样的波动最熟悉了，所以瞬间就明白了。

　　对于命运之眸，这方宇宙的称呼各不相同，有称之为天道的，有称之为天罚之眼，有称之为命运之眸，还有称之为毁灭之眼。

　　不过，这也是至尊以上强者的称呼，至尊以下的人，根本不知道命运之眸的存在，叶天曾经是个例外。

　　“好强大的波动，一个是王峰，还有一个比王峰还要强盛一点，这怎么可能？”

　　魔城，魔皇也被惊醒了，他略微感应了一下，顿时满脸震惊。

　　他败给王峰也就算了，现在居然出现一个比王峰还要强大的存在，这让他有些不甘心，什么时候自己这个大圆满至尊变得这么弱了。

　　倒是一旁的德库拉想到了什么，连忙说道：“另外一个不是人，肯定是命运之眸，也只有它才能拥有这般恐怖的力量。”

　　“原来如此！”魔皇恍然大悟，同时心中更加忌惮了，他在考虑，是不是真要和王峰联手灭掉命运之眸，否则按照命运之眸这般趋势，等王峰死了之后，他们不知道还能不能等到古魔族大军到来。

　　德库拉看到了魔皇的犹豫，心中一突，急忙说道：“魔皇，你不用担心，在这神魔界，命运之眸的力量被削弱了很多，不仅奈何不了王峰，也奈何不了任何一个至尊大圆满，只要你不像王峰那个疯子这样主动与它抗衡，它也是杀不了你的。我们可以安心在此等待，等到古魔族大军到来，十个命运之眸也翻不出什么花样来。”

　　“削弱了很多都这么强！”魔皇闻言心中更惊，这要是在外面，那岂不是连还手之力都没有？他心中不由得越发忌惮了。

　　“轰！”

　　又是一声激烈的碰撞，令得整个神魔界都在颤抖。

　　魔皇不再多想，目光刺破虚空，认真观战。

　　其他的至尊们也都一样，包括七大至尊，都在观战着。

　　毕竟，这可是这方宇宙最强者之间的战斗，值得他们学习和探索。

　　“刚一上来就动用了仙魔战体，完全是以最强战斗状态，命运之眸这么强吗？”

　　叶天也在观战着，他心中非常震惊，当初王峰动用仙魔战体时，仅仅一拳就把魔皇打得粉身碎骨，直接重创，可见这一击非常恐怖。

　　现在，王峰已经轰击了好几拳了，但却奈何不了命运之眸。

　　相反，命运之眸也奈何不了王峰，双方似乎陷入了僵持阶段。

　　“快走，我的仙魔战体坚持不了多久！”突然，王峰传音道。

　　叶天顿时心中一突，也对，如果王峰可以长时间支撑仙魔战体，那么就能轻松灭杀魔皇了，而不是仅仅重创魔皇。

　　当下，叶天不敢再多担待片刻，立马取出黑色魔剑，展现巅峰一击，轰开了神魔界的空间壁障。

　　“轰！”

　　一道恐怖的光束轰杀过来。

　　命运之眸虽然看不到叶天，也感应不到叶天的存在，但是叶天爆发出来的恐怖威能，却是怎么也瞒不过它，所以想也不想就轰杀过来。

　　“给我滚！”王峰怒吼，将仙魔战体催动到了极限，直接冲到命运之眸跟前，双拳全力向其绞杀开来，可怕的能量弥漫整个星空。

　　命运之眸不得不收回目光，全力应对王峰，恐怖的光束不断轰击出现，打得王峰身上光芒万丈，但是王峰依然挺身杀来。

　　“是叶天！”

　　“他想要回去！”

　　远处，刚刚赶来不久的七大至尊，看到了这一幕，不由得惊怒交加，连忙齐齐瞬移而来。

　　“唰！”一道璀璨的刀光，从虚空之中突然斩出，令得七大至尊止住步伐。

　　黑暗的虚空之中，叶天手持着希望之刀，锁定其中的真武至尊，就立马狠狠地劈杀过来。

　　“他怎么会在这？”天妖至尊有些郁闷，又看向不远处正准备跨越空间壁障离开神魔界的叶天，一下子弄糊涂了。

　　“别分心，这小子有两大分身，既然拦不住那一个，就先解决这一个，而且他手上有次宇宙神兵，我们一定要夺下来。”真武至尊大喝道。

　　七大至尊顿时联合起来，围杀叶天这个身体。

　　然而拥有希望之刀的这个叶天，乃是叶天最强的战斗状态，他虽然敌不过七大至尊联合之力，但是掌握时空法则的他，在看到另外一个身体已经离开神魔界后，便马上脱离了战场，转身离开。

　　七大至尊又惊又怒，但却根本追不上叶天，毕竟叶天现在的速度可是超越一般的至尊大圆满了，足以和王峰比较。


第二十八卷 宇宙之主


第一千六百八十章 回来

　　七大神域！

　　当叶天刚一出现时，就感受到了曾经那股熟悉的气息，他在这里成长和崛起，当然忘不了此地。

　　真武神域、龙族神域、血魔神域、天妖神域、斗气神域、仙魔神域、魔法神域……

　　曾经的经历，不断地在脑海中闪现，转眼之间，他已经登临巅峰，成为至尊中的巅峰强者，都能和至尊大圆满级别的魔皇抗衡了。

　　“嗯……似乎在天妖神域。”

　　叶天略微一感应，就发现自己目前所在的位置了。

　　与此同时，他那堪比至尊大圆满的强大神念，也朝着四面八方席卷出去，几乎笼罩了整个宇宙，七大神域尽皆掌握之中。

　　“还是老样子，变化不大！”

　　半晌，叶天轻轻一叹，微微摇了摇头。

　　过去了几百个纪元，七大神域并没有什么变化，那些圣主级别的强者，依旧是老人，半步至尊也是一样，没有多少新人崛起。

　　那些帝君当中，倒是有几个新人崛起，其中还有叶天熟悉的人，就是当年和他一起从神州大陆出来的那十几个绝代天骄，几乎一个个都成为了帝君，甚至达到了帝君巅峰。

　　而成为圣主的并不多，轮回天尊、叶圣、庄周、邪之子等等，仅为少数。

　　当然，这也很正常，毕竟不是每个人都和叶天一样，有着大机缘，可以在短时间内崛起。

　　其他人，都是要靠无尽时间去积累的，他们的修为在慢慢堆积当中升华。

　　“咦，怎么没有小凡的踪迹？”

　　忽然，叶天眉头一皱，他发现自己的徒弟张小凡不见了。

　　大徒弟萧盘盘倒是还在。

　　不过，叶天并没有着急，因为在他离开之后，张小凡的实力可谓是这个宇宙第一，没人可以伤到他。

　　而且，有至尊圣主和欧阳圣主这两个半步至尊在，真武神域一直保持着七大神域最强势力的称号。

　　此外，萧盘盘他们也没有什么伤心的表情，这都表明张小凡并无大碍。

　　“难道是在这里？”

　　叶天随即目光看向了众神战场，看向了宇宙飞舟，只有这里面可以阻挡他的神念探视。

　　当下，叶天直接踏破虚空，来到宇宙飞舟跟前。

　　到了他这个境界，随便一跃，就移动到了星空的另外一边，距离已经没有意义了，时间与空间尽皆被他掌握，如火纯情。

　　“你竟然能够回来！”

　　一声惊呼响起，在叶天的对面，凝聚出一团模糊的身影，正是宇宙飞舟残灵，当叶天刚刚出现的时候，他就发现了，只是没想到是叶天。

　　同时，它也从叶天那恐怖的气息当中，感受到了无匹的力量，令它惊惧和震撼。

　　“短短几百个纪元，没想到你真的走到了这一步。”宇宙飞舟残灵感慨万分，它也没想到当初一个在众神战场历练的小家伙，会成长到如今这一步，而且花费的时间这么短暂。

　　“师尊！”

　　一道惊喜的声音传来。

　　在两人交谈的时候，宇宙飞舟残灵也通知了在宇宙飞舟深处潜修的张小凡，所以张小凡立刻就迫不及待地赶来了。

　　“嗯？至尊！”叶天看向面前的张小凡，微微吃惊，随即面露喜色。

　　他也没想到，自己的这个二徒弟，竟然踏入了至尊境界。本来，他还准备夺取一些九彩之光让张小凡炼化，帮助他晋升至尊境界，现在却不需要了，张小凡凭借自己就踏入了这个修炼的巅峰境界。

　　金色大道蔓延而来，张小凡浑身光芒闪烁，随即缓缓内敛，他显然才晋升至尊不久，还需要闭关稳固修为，所以一身气息难以压制。

　　正因为如此，张小凡才进入宇宙飞舟中闭关，在这里，他就不用担心气息外泄而伤到人了。

　　“师尊，你回来啦！”张小凡看到叶天，显得非常兴奋，从来都没有这么激动。

　　这也是他的赤子之心，始终如初，也正因为如此，他踏入至尊境界的难度要小很多，一切都像似水到渠成。

　　叶天不禁感慨，当年在神州大陆的那些特殊体质，都不算什么，真正强大的还是心灵的力量。

　　张小凡并不是什么特殊体质，以前在神州大陆时也不如那些特殊体质，但是却凭借着赤子之心，慢慢追了上来，潜力不可限量。

　　这让叶天想到了剑无尘，那个一生都在追求剑道的人，他的生命之中除了剑，别无他物，不知道如今达到了什么地步。

　　想到这里，叶天一边把自己晋升至尊后的感悟全部传授给张小凡，一边询问张小凡这些年的经历，还有剑无尘的消息。

　　到了他们这个境界，完全可以一心多用，张小凡得到叶天传授的至尊感悟之后，本体便马上闭关了，而是凝聚出一个分身配叶天回到真武神域。

　　“师尊，这些年宇宙中很平静，天妖神域、魔法神域都很低调，我们也都在发展自身，培养后辈。”

　　“剑无尘师叔他还在仙魔禁地闭关，不过我曾经去过一次，虽然没进去，但却感受到了至尊的气息，显然师叔他已经踏入至尊境界了。”

　　张小凡慢慢说道。

　　当年叶天灭掉荒兽至尊，赶走魔皇和德库拉，铲除七彩神龙和女尊，可谓是把整个宇宙都清扫了一遍。

　　仅剩下的天妖神域和魔法神域，实力减弱很多，远远不是真武神域的对手。

　　所以，这些年宇宙中都很平静。

　　而叶天认识的那些好友，除了剑无尘和张小凡一样晋升到了至尊境界外，其他人也都有所提升。

　　像四师姐霸龙帝君，轮回天尊、庄周、邪之子，叶圣，都已经成为了圣主。

　　帝三、紫风、太初天尊、星宇、战无极他们，也都达到帝君巅峰境界。

　　只有叶天的大徒弟萧盘盘天资太弱，这些年也只从王者境界提升到王者巅峰，这还是张小凡经常指点他，给他诸多资源的结果。

　　倒是萧盘盘的徒弟吴大山实力提升的很快，因为他和张小凡一样拥有赤子之心，在得到张小凡的指点后，实力早已经超越了他的师尊萧盘盘，踏入了帝君境界。

　　此外，还有叶天当年得到的那棵生命神树，也达到了帝君境界。

　　对于这些故友的晋升，叶天感到非常高兴，这让他心中开始有了一个计划。


第一千六百八十一章 共进退

　　真武神域，神州大陆。

　　叶天回来的消息很快就传遍开来，整个宇宙都开始沸腾了，尽管过去了几百个纪元，但是叶天的名气并没有一点下降。

　　哪怕是刚刚踏入宇宙的神灵，都或多或少听闻了叶天的传说，因为那是一个活着的奇迹。

　　宇宙八荒，在得知叶天回来的消息后，一个又一个熟人，都从四面八方赶来，不管是外出历练的，还是在宇宙深处闭关修炼的，全都来到了神州大陆。

　　帝三、紫风、星宇……

　　这些新晋的宇宙巅峰强者，一个个都来到了神州大陆，令得无数人沸腾。

　　“快看，那是庄周，这可是圣主啊！”

　　“轮回圣主也来了。”

　　“邪之子圣主！”

　　“祖龙和霸龙帝君也、战龙帝君、天龙帝君也都来了。”

　　“斗尊、魔尊、仙尊……”

　　一个又一个强者到来，令得整个神州大陆星光璀璨，神辉贯穿苍穹。

　　“轰！”

　　忽然一股强大的气息爆发，令得整个星空都暗淡了。

　　这是至尊的气息。

　　张小凡这个新晋的至尊，亲自出来迎接叶天的诸好友，令人非常震撼。

　　这可是一位至尊啊，在叶天消失的这些年，张小凡那就是直逼叶天的奇迹啊，师尊和徒弟都是至尊，一门两至尊，这可是一代佳话啊！

　　“小凡！”

　　“小凡！”

　　祖龙、斗尊等人都笑着打招呼，并没有倚老卖老，虽然张小凡是他们的晚辈，但毕竟是一个至尊。

　　也只有叶天，才能让张小凡这个至尊出门来迎接众人，其他人，谁敢命令一位至尊？

　　“哈哈哈，小凡，好久不见！”一声大笑传来，众人转头望去，发现不远处的天际，两道伟岸的身影并肩而来。

　　“欧阳帝君！至尊圣主！”

　　远处观望的人群惊呼。

　　“那就是欧阳帝君，整个宇宙教徒弟最厉害的人，要是能够拜入他的门下，那就发达了。”一个个天才都满脸炙热地盯着欧阳帝君。

　　这些年，除了叶天和张小凡，就属欧阳帝君的名气最大了。

　　因为欧阳帝君教导出了一个至尊，现在连他的徒孙都成为至尊了，放眼古今未来，有谁能够做得到？

　　不过，欧阳帝君现在已经不收徒了，让很多人都无奈。

　　当然，众人也都没有放弃，虽然欧阳帝君不收徒了，但是拜师欧阳帝君的徒弟还行，甚至是徒孙。

　　像吴大山，不就是因为拜萧盘盘为师，得到了张小凡的指点，如今都是一位强大的帝君了。

　　……

　　巨大的宫殿之中，叶天和他的妻子们，一同接见着到来的熟人和好友。

　　无数侍者穿梭其中，端来一些酒水和神果，摆放在大厅那一张张桌椅之中。

　　酒过半巡，祖龙、魔尊、斗尊他们便迫不及待地询问起来，他们这次到来可不是单单摆放叶天那么简单，而是想要从叶天这里知道一些关于神魔界的消息。

　　因为他们都已经达到了半步至尊境界，在如今这个宇宙，想要再进一步，踏入至尊境界，却是非常的艰难。

　　神魔界，就是他们唯一的机会。

　　叶天对此也一一解答，甚至将逆神者和七大至尊双方的战斗也都说了，连命运之眸的事情都说了。

　　关于命运之眸，那些帝君和王者们可能不知道，但是像祖龙、斗尊、魔尊这些一方神域的领导人，还是或多或少有些明白的。

　　仙尊就说道：“叶至尊，我和魔尊都是师尊的徒弟，当然是跟随师尊征战，尽管我们的修为帮不到师尊多少忙。”

　　一旁的魔尊也点了点头，他早已经迫不及待地想前往神魔界了。

　　祖龙皱着眉头说道：“虽然我也很想站在逆神者一方，但是我等修为太弱，恐怕也帮不了什么忙，你们最终一战，恐怕至少得有至尊的修为才能参与进去。”

　　“我也是这么想的。”斗尊叹道。

　　叶天笑着说道：“你们都是半步至尊，想要成为至尊，说容易也不容易，但是说难也不难，并不是没有机会。”

　　“哦！”

　　此言一出，祖龙、斗尊，甚至连欧阳帝君和至尊圣主都是眼睛一亮，满脸惊喜地看向叶天。

　　成为至尊，这种事情只能依靠自己，连至尊也无法相助。

　　但是他们相信叶天，因为叶天创造的奇迹太多了，他不可能无缘无故拿他们开玩笑，一定是有一些把握才这样说的。

　　当下，祖龙满脸兴奋地说道：“老龙我活了这么多年，也活够了，要是能成为至尊，就算在最终一战中死掉，也没有任何遗憾了。”

　　“朝闻道，夕死可矣！”仙尊眸光璀璨。

　　斗尊、魔尊也都点头。

　　现在他们没有实力，只能坐看逆神者和七大至尊争锋，但如果有了至尊的实力，他们也不介意参与进去。

　　追根究底，但凡强者都是对自由充满向往的，如果可以离开这个宇宙，前往更加广阔的上三界，他们当然愿意拼命一战。

　　至于七大至尊，那是因为他们从小就被命运之眸培养，算是被洗脑了。而且，在他们心里，只要协助命运之眸晋升宇宙之主境界，那么到时候他们也能跟随命运之眸一起前往更加广阔的荒域，这是他们早已经选中好的道路。

　　“好！”

　　叶天看着祖龙等人，随即看向了至尊圣主，还有欧阳帝君，以及叶圣他们。

　　欧阳帝君笑哈哈道：“徒儿，要是有用到师尊的地方，尽管说。”

　　“七大至尊视吾等为蝼蚁，吾等岂能坐以待毙？”至尊圣主冷哼道。

　　“父亲，这一次我们该并肩作战了。”叶圣微微笑道，这些年他一直都在努力修炼，就是为了能够跟上父亲的脚步，与他并肩作战。

　　叶天满脸欣慰地点了点头。

　　“老弟，我们就不用说了，都是从神州大陆一起并肩作战出来的，只要我们能够参与进去，我们绝对不会后退的。”

　　轮回天尊也开口说道。

　　太初天尊、紫风、帝三他们也都点头。

　　“说的不错，这一战，我们共进退！”就在此时，一道洪亮的声音传来。

　　众人不由得转头望去，却是看到一条金光大道蔓延而来，一道修长的身影伫立其中，像似一柄绝世神剑，剑意刺破天穹。

　　“至尊！”

　　“剑无尘！”

　　众人惊呼。


第一千六百八十二章 参战

　　剑无尘依旧是那个剑无尘，只是从他脚下的那条金光大道可以看得出，他已经成为至尊了。

　　叶天对此并没有任何惊讶，毕竟他已经从张小凡那里知道剑无尘早已经成为至尊了，而且以王峰留下的手段，再加上剑无尘本身的天赋，都过去几百个纪元了，成为至尊也不算什么。

　　但是欧阳帝君、至尊圣主、祖龙他们就非常震惊了，因为在剑无尘被王峰收徒之前，可比他们差多了，被他们视为“晚辈”。

　　然而转眼之间，这个“晚辈”就已经成为至尊，强势归来了。

　　再看看叶天，再看看张小凡。

　　有那么一瞬间，祖龙、斗尊、仙尊等人都觉得自己已经老了，都快跟不上时代了。

　　不远处，紫风、战无极、邪之子等人也有些感慨不已，曾经在神州大陆，剑无尘在他们一群天骄当中都属于垫底的，但是从进入真武神殿之后，剑无尘就紧随着叶天开始崛起，开始超越他们。

　　如今，剑无尘已经成为至尊，远远地甩开他们了。

　　要说心中不难受，那是不可能。

　　不过，看到昔日的战友有这样的成就，他们也感到非常高兴。

　　所以……他们现在的心情非常复杂。

　　“哈哈哈，你这家伙，终于舍得回来了。”不管众人如何心思，叶天第一个冲上去，一把抱住了剑无尘。

　　剑无尘微微笑道：“谁让你进步太快了，为了能够赶上你，我也只能忍着不回来了。对了，你现在达到什么境界了？”

　　此言一出，周围人都不约而同地竖起了耳朵，显然都非常在意叶天的修为。

　　虽然他们都知道叶天成为至尊了，但是过去这么多年，叶天到底达到哪一步，他们还是非常好奇的。

　　看着众人的神情，叶天晒然一笑，倒也没有隐瞒，直接说道：“前不久刚刚迈入至尊巅峰境界。”

　　话音一落，整个大殿中的人都石化了。

　　至尊巅峰！

　　区区四个字，却让他们如雷轰鸣。

　　那可是至尊啊！

　　常人能够迈入这个境界，就已经是了不得，叶天居然在这么短的时间内，提升到了巅峰。

　　这还是人吗？

　　剑无尘不仅满脸苦笑：“我就知道，就算成为至尊了，也会被你远远甩开。像你这样的家伙，一旦被你超越，那就永远也追不上来了。”

　　紫风、战无极、星宇、邪之子等人闻言，都不约而同地点了点头，他们对此深有体会。

　　想当初在神州大陆，他们哪一个不是远超叶天，结果被叶天一步步追上，然后就把他们越甩越远了。

　　到如今，他们还在仰望至尊境界，而叶天却已经达到了至尊巅峰了。

　　如果让他们知道叶天都能抗衡至尊大圆满了，不知道该作何感想？

　　“嘿嘿，你们也别泄气，只要这一战我们赢了，打开了宇宙的束缚，你们别说成为至尊，就算再往前一步，也不是没有机会。”叶天安慰道。

　　“叶至尊，你这话是何意？”祖龙闻言，不由得迫不及待地问道。

　　众人也都看向叶天，他们对于成为至尊可是非常渴望。

　　“实话告诉你们，我们这个宇宙所处的位置，仅仅是荒界中的一个小点。在荒界，像我们这样的宇宙，也不知道有多少。如果我们能够走出这个宇宙，和其它宇宙的一些修炼者交流，那么对于我们修为的提升也是有很大帮助的。”

　　“再者，荒界广阔无边，有很多宝物可以提升修为，对至尊有帮助的也不在少数。总之，像你们这些被困在宇宙当中，都能成为帝君、圣主的，一旦踏出宇宙，绝对有机会成为至尊，甚至更高。”

　　叶天缓缓说道，随即，他将混沌七界的情况都跟他们说了一遍，为他们描述了一个广阔无边的混沌世界。

　　“原来吾等都是井底之蛙啊！”

　　欧阳帝君感叹道。

　　至尊圣主、祖龙他们也都感慨万分。

　　曾经，他们以为他们已经站在了这个宇宙的巅峰，坐看宇宙纪元毁灭。现在才知道，他们都是一群井底之蛙，连外面的世界都看不到。

　　“叶天，你说吧，我们要怎么做？”

　　“对啊，叶至尊，我们这些老家伙，只要有点用处，都愿意一战，哪怕牺牲也在所不惜。”

　　……

　　对实力的渴望，对外面世界的向往，魔尊、仙尊、祖龙、斗尊他们都战意十足。

　　叶天微微一笑，随即挥了挥手，在半空中模拟出九彩之光的样子，然后对众人说道：“神魔界的入口你们都知道吧？这东西叫做九彩之光，是我当初在进入神魔界时，从九彩光河之中夺取到了。”

　　众人闻言，都在打量着九彩之光，不过可惜的是，这道九彩之光只是叶天模拟出来的，并不是真实的，所以众人也看不出个所以然来。

　　但是叶天却能解释，他继续说道：“别小看了这一道光芒，它可是宇宙之主的力量，我能够这么快达到至尊巅峰，它也帮了不小的忙。”

　　“而且，我在神魔界收了一个半步至尊徒弟，曾经将这道九彩之光赐予他炼化，结果几百个纪元过去了，他就成为至尊了。”

　　叶天说到这里的时候，祖龙他们都目瞪口呆，一脸震惊。

　　他们既是震惊叶天竟然还有一个至尊徒弟，更是震惊这道九彩之光的用处，这简直是宇宙第一宝物。

　　“这东西和七色花差不多吗？”剑无尘问道。

　　众人一怔，他们想到了七彩神龙和女尊，这两个家伙利用七色花成为了至尊，但却是伪至尊，实力很差。

　　叶天摇头笑道：“你算是问到点子上了，不过我可以告诉你，这东西和七色花不同，没有什么副作用。因为，利用七色花一定可以成为至尊，但是这东西只能帮助你，能不能成为至尊，还是要靠你本身的天赋。”

　　“不过，各位都能成为圣主，以及半步至尊，那么成为至尊也有很大机会。”

　　叶天的话让众人心中松了口气，他们可不想成为伪至尊，那样即便比半步至尊强，也很有限，在最终一战当中，也只是炮灰而已。

　　“叶天，你就是准备用这东西帮助我们成为至尊吗？”至尊圣主问道。

　　叶天点了点头，沉声道：“我这次回来的目的，就是再去一趟九彩光河，夺取这些九彩之光，然后尽量多培养一些至尊。你们如果愿意参战，我就分你们一道九彩之光，助你们成为至尊。”

　　祖龙、仙尊他们连忙点头，为了能够成为至尊，他们也愿意拼命。

　　紫风、星宇这些神州大陆的天骄就更加不用说了，因为这是他们唯一可以成为至尊的机会，他们当然不会放弃。


第一千六百八十三章 荒域

　　宴会之后，叶天让他们各自派遣分身回去准备“后事”，然后他们本体待在神州大陆，接受叶天的指点。

　　包括已经成为至尊的张小凡和剑无尘。

　　到了叶天现在这个境界，几乎是站在这个宇宙的最顶峰了，所以能够更好地指点他们，让他们少走一些弯路。

　　剑无尘和张小凡还好，叶天只要把自己成为至尊后的感悟和心得体会交给他们自己去参悟就行了。

　　但剩下的人，叶天不光要指点他们修炼，还要把自己冲击至尊境界的心得和感悟告诉他们，以免他们走了弯路。

　　不要以为有了九彩之光就能晋升到至尊境界，就算是北冥渊那样的天资，在炼化九彩之光后，也花费了几百个纪元才能成功。

　　可见，其中天资也是很重要的。

　　好再七大神域的修炼环境比较恶劣，至尊圣主、欧阳帝君他们在这里都能够成为半步至尊、圣主，那么他们的天资绝对不比北冥渊差多少，他们差的仅仅是机缘而已。

　　如今，他们有叶天这个至尊巅峰强者指点，那进步就非常快了。

　　仅仅一个纪元后，帝三、星宇、战无极、紫风、太初天尊、吴大山他们，就都从帝君境界，迈入到了圣主境界。

　　其他人虽然没有提升修为，但也都或多或少地进步了许多。

　　至尊圣主和欧阳帝君两个最早成为半步至尊的强者，甚至能够摸到一点至尊的门槛了，但是想要迈进去，还是非常艰难。

　　叶天没有急于去九彩光河寻找九彩之光赐予他们，而是留下一具分身继续指点他们修行，本体则在宇宙当中逛了起来。

　　如今的他，不同于以前刚刚成为至尊那时候，此时他可以感受的很清楚，这个宇宙当中的“道”少的可怜，根本无法与神魔界相比。

　　“难怪这里成为至尊很难！”

　　叶天眯着眼睛，寒光闪烁。

　　他心中十分清楚，造成这种后果的罪魁祸首，便是命运之眸。

　　是命运之眸在一点一滴吞噬这个宇宙的所有的“道”，融入它的命运法则之中，让它的命运天道圆满，帮助它成为真正的宇宙之主。

　　走命运的道路，就要剥夺别人的命运，这是叶天所不能忍受的。

　　如果不是命运之眸太自私，剥夺了宇宙中无数生灵的自由，他和王峰也不会与其对抗了。

　　这一场战争，叶天和王峰没得选择，都是命运之眸逼出来的。

　　“嗯？这里是……”

　　叶天跨越了无数星域，来到了宇宙的边缘，在这里他看到了被封印的荒域。

　　这里有七大至尊在命运之眸的帮助下所布置的阵法，但是这座阵法可以阻挡荒域的荒兽至尊，却无法阻挡如今的叶天。

　　叶天本身就精通阵法，更何况他如今站在了宇宙的巅峰，实力不同日而语。

　　略微花了一点时间，叶天就穿越了这座阵法，进了浩瀚无边的荒域。

　　荒域非常的大，比七大神域加起来都要大得多，宇宙的大部分空间，都被荒域所占据。

　　进入荒域后，叶天看到了无数荒兽，不过他如今的时空法则非常厉害，直接隐藏在时空之中，连至尊都无法发现他，更何况这些没有灵智的荒兽。

　　叶天一路横行，逛遍了整个荒域，最后来到了一座虚空古殿前。

　　这座虚空古殿伫立在浩瀚的星空之中，没有任何一头荒兽敢来侵犯，连带着这里还生活这一些“人类”。

　　不错，这座虚空古殿附近的一些星球上，的确生活这一些人类，有些神灵甚至达到了半步至尊的境界。

　　不过，这些人所修炼的功法和真武神域的不一样，他们精通灵魂一道，灵魂都非常的强大，善于各种攻击灵魂的招数。

　　“奇怪，这些人的功法，怎么感觉脱胎于我的灵魂宝典？”叶天在其中一颗人类星球上“考察”了一番，得出了这个令他惊讶的结论。

　　还有，那些荒兽当人类是食物，怎么会容忍这些人类在此存活？而不敢有一丝一毫的侵犯？

　　还有眼前这座宏伟的虚空古殿。

　　这里的秘密太多了。

　　叶天不禁有些兴趣了，他亲手抓住了一个圣主级别的神灵，探索对方的记忆，从中查看。

　　这个圣主活的很久远，甚至比至尊圣主、欧阳帝君的年纪还要大一些，因为在他的记忆当中，叶天看到了当年七大至尊前来攻击荒兽族群，然后布置阵法封锁荒域。

　　在那个时代，至尊圣主、欧阳帝君他们都还很小，而这个人类圣主就已经是圣主了。

　　而且，叶天继续观看，发现这个人类圣主的年纪超乎想象的大，他的年纪甚至已经无法用时间来衡量了，连他自己都不知道自己究竟活了多少纪元。

　　不过，这个人类圣主一直都呆在这座虚空古殿附近，包括这里的人类也一样，他们一直都呆在这里，从来没有出去过。

　　而那些可怕的荒兽，也从来没有攻击过这里，据这里的人类猜测，似乎那些荒兽很忌惮这座虚空古殿。

　　“有意思，这座古殿在七大至尊还没有成为至尊的时候，就已经存在于此了。”叶天继续探索这个圣主的记忆，发现了令他震惊的信息。

　　这座虚空古殿竟然如此古老而久远……

　　叶天不由得继续探索这个人类圣主的记忆，然而，在这个人类圣主灵魂的最后“空间”，他遇到了阻碍。

　　一个白胡子老头，凭空出现在这个人类圣主的灵魂之中，挡住了叶天探索的前路。

　　“好强大的气息！”叶天瞪大了眼睛，满脸震惊地看着面前的白胡子老头，心中震撼无比。

　　叶天如今是何等修为？而且他还见过比他更加强大的王峰，但是看到这个白胡子老头，他却感觉对方一点也不比王峰差多少。

　　尤其是灵魂！

　　眼前这个白胡子老头的灵魂气息，强大的让叶天都感到颤抖。

　　要知道，叶天如今的灵魂已经达到了至尊大圆满的境界，和王峰一样。但是眼前这个人的灵魂，却是比他还要强大，都快比肩宇宙之主的灵魂了。

　　当下，叶天毫不犹豫地掐断了这一丝神念的探索，马上退出来，放走了这个人类圣主。

　　那白胡子老头太可怕了，如果他继续探索，恐怕自己就算不死也要重创。那可能会伤到他的灵魂，这种时刻，他可不希望自己受伤。

　　只是，这里的一切，已经引起叶天的很大兴趣了。


第一千六百八十四章 灵魂上人

　　望着面前的虚空古殿，叶天眉头紧皱，他想要进去看看，但是却无法无声无息地潜入进去，他感应到这座虚空古殿上面被布置了灵魂类的禁制，如果硬闯的话，很可能会引发剧烈的能量波动。

　　要知道，这里是荒域，四面八方都是荒兽。

　　普通的荒兽叶天不在乎，但是这些荒兽当中，还有几十个巅峰至尊，甚至还有四个比巅峰至尊还要强大一些的荒兽，估计都接近至尊大圆满了。

　　叶天虽然有把握自保，但是一旦惊动了这些荒兽至尊，他也就功亏一篑了。

　　不过，叶天感觉这里的秘密很重要，如果不弄清楚的话，他觉得会对最终一战有巨大的影响。

　　“或许我可以直接问一问这里的人类强者！”

　　叶天忽然看向了不远处的一颗人类星球，那是这类最大的一颗人类星球，其中唯一一个半步至尊就在那里，散发着强大的气势。

　　“这里的人类灵魂之中都被布置了灵魂封印，我根本无法探索，只能询问他们了。”叶天一边沉思，一边朝着眼前那颗星球飞去。

　　这一次，他没有隐藏修为，瞬间降临在这颗星球上，出现在那个人类半步至尊的面前。

　　“谁？”

　　这个人类半步至尊本来在闭关修炼，突然感应到一股强大的气息降临，顿时被惊醒。

　　当他看到对面站着的青年时，脸色猛地一变，有些不敢置信。

　　“至尊？你是从七大神域来的吧？你来这里干什么？”这个半步至尊倒也心智坚定，很快就冷静下来，满脸警惕地看着叶天。

　　与此同时，一股若有若无的领域笼罩下来，让叶天的灵魂都感到有些压抑。

　　“咦！”

　　叶天明显察觉到了异状，有些惊讶地看向面前的半步至尊，随即笑着说道：“你居然有灵魂类的次宇宙神兵，配合这件神兵，你这个半步至尊都能对付一般的至尊了。不过，可惜的是，我是巅峰至尊，这点能力对我没用，还是收起来吧。”

　　叶天真是太惊讶了，这里居然有一件次宇宙神兵，这可是次宇宙神兵啊，许多至尊梦寐以求的至宝。

　　而且，居然还是灵魂类的。

　　“巅峰至尊！”

　　这个人类半步至尊倒吸一口凉气，随即满脸苦笑道：“前辈，我们黑暗时代的人类与你们七大神域一直都是和平共处，不知道前辈所来何事？”

　　他是彻底放弃抵抗了，在巅峰至尊面前，他这点实力，即便拥有次宇宙神兵，那也是螳臂当车。

　　“黑暗时代的人类？”

　　叶天心中疑惑，脸上却是露出了笑容，摆了摆手，说道：“你不用担心，我对你并无恶意，我只是有些好奇而已，没想到在这片荒域之中，居然还有人类存活，要知道那些荒兽可是见人就吃啊。”

　　“前辈，那些荒兽不是不想吃我们，只是它们不敢罢了，因为它们害怕魂殿的气息。”这个人类的半步至尊说道。

　　“魂殿？就是虚空中的那座古殿吗？”叶天指了指外面的虚空，一边说道：“你别紧张，我只是好奇，对了，还不知道你叫什么名字呢？我叫叶天，你叫我叶天就行。”

　　“晚辈不敢！”这个人类半步至尊连忙摇头，他虽然比叶天活的久远，但是在修炼界，强者为尊，更何况对方还是一个巅峰至尊。

　　“前辈，我叫初五。”这个人类半步至尊随即说道。

　　叶天闻言，瞬间石化了，这……这名字……也太随意了吧。他不由得莞尔一笑，继续问道：“初五，不知道你刚才说的黑暗时代是指什么时候？这座魂殿又有什么来历？”

　　“前辈竟然不知？”初五闻言有些惊讶，但他也不敢嘲笑叶天的“无知”，而是连忙解释道：“前辈，一般来说，你们至尊都是知道我们黑暗时代的。”

　　叶天暗暗摇头，他成为至尊的速度太快了，所以对这些至尊必知的秘闻反而有很多都不知道。

　　初五继续说道：“前辈，不知道你可听说过古神族与古魔族？”

　　“这个我知道，他们都已经互相灭亡了。”叶天点了点头。

　　“嗯！”初五也点了点头，随即说道：“在古神族与古魔族同归于尽后，一些曾经被古神族和古魔族压制的族群就开始崛起了，那个时期，至尊层出不穷，不过那时候不叫至尊，而是叫做‘天尊’，这个时期被称之为‘神话时代’。神话时代落幕之后，便是我们黑暗时代了，而魂殿便是我们黑暗时代最强者灵魂上人打造的至宝。”

　　说到这里，初五笑着说道：“其实前辈，你刚才猜错了，我可没有次宇宙神兵，我刚才只是借用了一部分魂殿的灵魂领域之力而已。可惜我实力太差，只能借用一小部分，否则就算前辈是巅峰至尊，恐怕也未必能够轻松应付魂殿的领域压制。”

　　“哦！”叶天闻言有些震惊地看向星空外面的那座虚空古殿，没想到这座魂殿竟然如此不凡。

　　不过，叶天显然更对神话时代，还有黑暗时代更感兴趣，那个久远的时期，也不知道发生了什么事情。

　　“初五，你知道神话时代是如何落幕的吗？他们那个时期的强者难道都死光了吗？”叶天不由得问道。

　　初五摇了摇头，说道：“前辈，我也知道的不多，毕竟我出生的时候，神话时代已经落幕很多岁月了，我也仅仅听过一些传说罢了。据说神话时代的最强者‘无上天尊’，因为触怒了天道，最终导致天道灭世，埋葬了整个神话时代的强者。”

　　叶天闻言眉头一皱，这个“无上天尊”恐怕也是一个至尊大圆满级别的强者吧，因为想要晋升宇宙之主，打破命运之眸的命运阻隔，这才被命运之眸灭掉。

　　真是可惜了。

　　叶天有些遗憾，要是这位强者还活着，那么加上他和王峰，对付命运之眸的把握就更大了。

　　随即，叶天想到了初五提到的黑暗时代的最强者“灵魂上人”，这位恐怕也是一个至尊大圆满，不知道是否还活着。


第一千六百八十五章 进入魂殿

　　叶天想到就问初五。

　　初五看向星空中那座魂殿，旋即，眼中闪过一丝犹豫，继而有些迟疑地说道：“前辈，灵魂上人是否活着我也不知道，我出生的时候他就已经消失了。不过，这座魂殿却是一直存在，是它保护了我们这些人从黑暗时代苟延残喘下来。所以，我们这里的人都相信灵魂上人还活着，否则魂殿不可能这样保护我们。”

　　“你们黑暗时代后面，就是我们七大神域时代了吗？”叶天继续问道，对于这些秘闻，他很好奇。

　　初五摇了摇头道：“不，还有一个仙武时代，其中出了一个‘古仙之祖’非常厉害，实力不下于无上天尊和灵魂上人，不过最终还是落幕了。这好像是一个轮回，每当一个时代达到巅峰时期，都会慢慢步入毁灭。”

　　叶天冷笑，他知道这一切都是命运之眸动的手。

　　遗憾的是，这些曾经出现的至尊大圆满，不懂的低调，否则他们都隐藏下来，如今和王峰一起联手，绝对可以灭掉命运之眸。

　　不过这也没办法，毕竟这些强者当初对命运之眸不太了解，就算了解了，也无法猜到后面会出现至尊大圆满级别的强者。

　　同样，叶天也发现了，至尊大圆满级别的强者太难诞生了，几乎每个时代只能出现一个。

　　如果有两个至尊大圆满联手的话，命运之眸也不会那么轻松地葬送一个又一个时代的强者了。

　　想到这里叶天不由得看向虚空中的那座魂殿，如果这位灵魂上人还活着，那么与其联手，就更加有把握击败命运之眸了。

　　于是，叶天看向初五问道：“你知道要如何才能进入魂殿吗？”

　　初五闻言苦笑道：“晚辈不知！”

　　叶天有些遗憾，随即他告别初五，再次来到虚空中，凝视着面前的魂殿。

　　古老的魂殿不知道存在于这片虚空多少岁月，历经了沧海桑田，宇宙变迁，仿佛一个永恒的看客，坐看这风云变幻。

　　叶天尝试着接近魂殿，一股若有若无的熟悉气息传来，同时还有一股浩瀚的灵魂威压，仿佛整个大世界降临，让他都感到压抑。

　　“嗯？这熟悉的气息是……灵魂宝典！”叶天有些震惊，隐隐约约，他想到了什么。

　　灵魂宝典……灵魂上人……

　　难不成，这个灵魂宝典就是灵魂上人创出来的。

　　想到这里，叶天顿时有些释然了，难怪那位灵魂上人的灵魂如此强大，恐怕对方已经达到了灵魂宝典的第三层境界。

　　灵魂宝典的第三层境界，灵肉合一，造就混沌不灭体。

　　这就相当于宇宙之主的身体强度了。

　　到了这个境界，基本上算是真正的不死不灭了，每一块血肉都蕴含着灵魂，随便一点留下，都能重新复活。

　　恐怕在宇宙之主面前都能保住性命了。

　　“恐怕这个灵魂上人还活着。”

　　叶天看向面前的魂殿，顿时目光无比炽烈。

　　他有些兴奋，如果多出一个至尊大圆满级别的强者，那么对他们逆神者一方就更加有利了。

　　想到这里，叶天也顾不得有危险，朝着面前的魂殿飞去，一步一步踏入宫殿之中。

　　宫殿大门根本无法阻挡叶天，但是，随着叶天的接近，那股灵魂威压也越来越可怕，到最后甚至令他无法维持飞行，不得不在地上走路。

　　“好可怕的力量！”

　　叶天眼中露出震惊之色，他立马催动黑色魔剑，无尽的剑光迸现，化着一片璀璨的剑河朝着前方绞杀过去，令得整个魂殿都在颤抖。

　　次宇宙神兵的威力，在如今叶天这个巅峰手中，彻底爆发出无与伦比的绝世锋芒。

　　这一瞬间，混沌气流涌动，天与地起伏不断。

　　不过，就在此时，一只混沌手掌从魂殿之中拍来，轻轻松松地就挡住了那无尽的剑河，令得叶天停住脚步。

　　“灵魂上人？”叶天轻声低吟，犀利的目光，如同神剑一般，刺入魂殿深处。在那里，有一道身影，缓缓出现。

　　这是一个白胡子老头，像似一个邻家老爷爷，目光柔和而又深邃，面露慈祥。

　　熟悉的身影，让叶天一怔，随即恍然大悟。

　　“你修炼了灵魂宝典，不过你并不是黑暗时代的生灵，你是来自仙武时代吗？古仙之祖还活着吗？”白胡子老头走了过来，没有露出丝毫气息，但叶天却感受到了巨大的压力。

　　这是一个实力不下于王峰的盖世强者。

　　“仙武时代已经没落，如今这个时代是七大神域时代，晚辈叶天，有幸得到灵魂宝典，见过灵魂上人前辈。”叶天躬身行了一礼，不管如何，灵魂宝典帮助他很多，对于眼前这位创出灵魂宝典的人，他当然得感激。

　　“呵呵，能够将灵魂宝典修炼到第二层巅峰，我也很欣慰。这是我突破第三层的心得，希望对你有所帮助。”灵魂上人闻言微微一笑，随即扔给叶天一个光头。

　　叶天接在手中，光头顿时进入他的身体，随即他面露惊喜之色，连忙再次行礼，一脸感激道：“多谢前辈指点。”

　　灵魂宝典第三层，叶天已经参悟很久，但始终找不到突破的要点，现在得到灵魂上人的心得，他觉得自己距离突破第三层已经不远了。

　　“不必言谢，你若是能够突破灵魂宝典第三层，吾等反抗命运之眸也就多了一丝希望。”灵魂上人感叹道。

　　叶天闻言笑道：“灵魂上人，对抗命运之眸并不是没有希望，我们这个时代已经诞生了一位至尊大圆满强者，我们准备过段时间就出手，如今多了前辈的存在，那我们的希望就更大了。”

　　“哦，这么快就诞生出一位至尊大圆满？”灵魂上人闻言露出惊讶之色，但他随即就摇头道：“胡闹，就算多出两三位至尊大圆满，也不可能击败命运之眸，此事要从长计议。走，我先带你去看看古仙之祖还活着没有，要是有他在，我们才有机会。”

　　叶天闻言疑惑道：“古仙之祖？是仙武时代诞生的至尊大圆满吗？”

　　灵魂上人点头道：“不错，正是他，如果说无上天尊是在力量上达到了媲美宇宙之主的程度，而我则在灵魂上达到了宇宙之主的程度，那么这个古仙之祖，就是在术法上面达到了宇宙之主的层次。他若是活着，甚至比得上两三位至尊大圆满。”


第一千六百八十六章 绝世杀阵

　　“无上天尊居然在力量上媲美宇宙之主？这也太强大了吧，他还活着吗？”叶天闻言震惊道。

　　力量上媲美宇宙之主，这恐怕都能直接对抗命运之眸了吧。

　　毕竟，就连命运之眸也要借助这个宇宙才能发挥出媲美宇宙之主的力量。

　　“死了！”

　　灵魂上人闻言摇头，苦笑道：“他太狂妄了，以为凭借自身力量就能对抗命运之眸，结果被命运之眸耗费宇宙本源给硬生生磨灭了，一点尸骨都没有剩下。不过，命运之眸也因此被重创，才给了我崛起的机会。否则的话，我想要成长起来，恐怕没有那么容易。甚至到后来的古仙之祖，也因此而成长起来，这也算是无上天尊的功劳。”

　　“看来这命运之眸伤的很重啊！”叶天面露喜色。

　　灵魂上人笑着点头道：“当然，那无上天尊毕竟有着媲美宇宙之主的力量，他死前的反击，必然重创了命运之眸。不过，即便如此，我和古仙之祖也觉得仅凭我们两人，也无法对抗他。所以，我们决定潜伏下来，等后世在崛起一些至尊大圆满。”

　　“前辈，难道我们如今还要继续等下去吗？”叶天沉声道，随即将古魔族与古神族大军即将到来的消息告诉灵魂上人。

　　灵魂上人闻言一愣，随即露出苦笑之色：“如果真的如你所言，神魔两族大军就要来临了，那我们也只能进行最后一战，不能再等待了。”

　　说着，灵魂上人有些不甘心道：“好不容易等到这一天，却是这样的结果，唉。如果再给我们几个时代，我们绝对可以成功。”

　　“我相信，这个时代，我们也会成功的。”叶天眼中光芒炽烈，他们没得选择，只有成功，要不就是毁灭。

　　“唉，也罢，只能如此了。”灵魂上人叹了口气。

　　两人随即离开了魂殿，朝着七大神域行去。

　　在荒域内，叶天指着那些一个个强大的至尊级别的荒兽，说道：“前辈，这些荒兽是如何诞生的？为何会忌惮你的魂殿？”

　　“嘿嘿，这些荒兽是这个宇宙自己诞生的，专门用来灭掉宇宙内的生灵，不过在很久以前被神魔两族给灭掉了，但是却剩下一些卵，被我得到，我将它们重新培育出来，才有了如今的规模。”灵魂上人笑着说道。

　　“专门用来灭掉宇宙内的生灵？宇宙为何要如此？”叶天顿时疑惑了。

　　灵魂上人笑道：“这很正常，宇宙内的生灵如果多了，那么肯定会给宇宙造成负担，甚至让宇宙因此而灭亡。为了自保，宇宙只能诞生出荒兽，用来灭掉那些生灵，减弱自身负担，这是一个成熟宇宙所必然的经过。”

　　“没有别的办法吗？”叶天皱起眉头，他不想宇宙毁灭，也不想那些生灵被荒兽灭掉。

　　“有！”灵魂上人叹道：“只要我们当中有一人成为宇宙之主，那就可以带着一些至尊走出宇宙，前往荒界。没有了至尊的存在，宇宙的负担就没有那么重了。实际上，在荒界内，一些成熟的宇宙，是不允许至尊长时间存在的。一旦有内部的生灵达到了至尊境界，就要离开自己所在的宇宙，前往荒界。”

　　“原来如此！”叶天顿时松了口气。

　　灵魂上人笑道：“我培育这些荒兽，其实是为了对付命运之眸的，因为这些荒兽可以吞噬宇宙本源，算是命运之眸的唯一克星。可惜的是，我没有培育出荒兽中的至尊大圆满，否则我们胜利的希望就更大了。”

　　“至尊大圆满级别的荒兽？”叶天闻言苦笑道：“那还是算了吧，那么强大的荒兽，我们可控制不了，别到时候没有灭掉命运之眸，反而将我们给灭掉了。”

　　“呵呵，那倒是！”灵魂上人讪讪一笑。

　　两人说话之间，已经进入了七大神域，从这里看向七大神域，那七座神域仿佛依照北斗七星排列，这让叶天有些惊奇。

　　因为叶天从来没有注意过七大神域的排列，不，应该说，从来没有从这里看过七大神域，而从其他地方看向七大神域，就没有这种效果了。

　　一旁的灵魂上人此刻却是笑了，笑得非常开心：“果然，我就知道他成功了，这就是他最后的手段啊。北斗杀阵，他这一生所追求的最强杀阵，真的被他布置出来了。”

　　笑着笑着，灵魂上人竟然露出悲伤的神色。

　　叶天感觉到灵魂上人的心境变化，不由得问道：“前辈，您怎么啦？”

　　“唉，一位老友离去了，有些感慨。”灵魂上人叹道。

　　叶天一怔，忍不住道：“您是说古仙之祖死了？”

　　“不错！”灵魂上人指着前面的七大神域，说道：“这七大神域其实就是他用无数星辰布置的绝世杀阵，在古仙之祖当年的推演之中，想要布置成这座绝世杀阵，得以他的性命为根基，否则无法成功。如今，这座绝世杀阵成功了，那么他肯定是死了。”

　　叶天闻言沉默了。

　　“从这里看向七大神域，才能看出它像似一座大阵，因为古仙之祖知道，我总有一天会从荒域出来，他这是在像我说明他成功了，呵呵。”灵魂上人笑得很悲伤。

　　“这座大阵有阵图吗？”叶天忍不住问道，但凡大阵，都要阵图配合才行，否则就是一个摆设，威力难以发挥出来。

　　“有，早就在我这里了。”灵魂上人说着，拿出一张阵图交给叶天，他叹道：“古仙之祖是为了这个宇宙而死的，有了这座绝世杀阵，配合七位至尊大圆满，绝对可以灭掉命运之眸，就算对抗真正的宇宙之主都行。可惜他不知道，我们现在根本无法凑齐七个至尊大圆满。”

　　“这么厉害！”叶天闻言一脸震惊。

　　“这已经是宇宙之主级别的阵法了，当然厉害。”灵魂上人说道。

　　叶天沉吟道：“加上前辈您，我们如今有两位至尊大圆满，而我有次宇宙神兵，应该也能替代一位至尊大圆满，剩下的四人，我们用巅峰至尊凑合，就算无法全部发挥出这座大阵的威力，至少也能灭掉命运之眸了吧，毕竟它可不是真正的宇宙之主。”

　　“希望如此吧！”灵魂上人点头说道，神魔两族大军降临，他们已经没得选择，只能选择背水一战。


第一千六百八十七章 画中画

　　伫立在浩瀚的星空中，望着远处的七大神域，叶天和灵魂上人的心情都不是很好，毕竟如果古仙之祖还活着的话，那么他们胜利的希望就更大一些了。

　　好再他们也不是没有收获，最起码眼前这座空前的绝世杀阵还在，古仙之祖并不是没有价值的死了，他死得其所，留给了他们最宝贵的财富。

　　“走，我们去看看这座绝世杀阵，毕竟过去了这么多年，也不知道这座大阵是否保存完好。”半晌，灵魂上人开口说道。

　　叶天点了点头。

　　随即，两人对照着阵图，开始一一查看这座绝世杀阵。

　　不得不说，古仙之祖的手段通天，他在阵法上面的成就达到了无与伦比的境界，即便过去了无数岁月，这座大阵依旧保持完好无缺，只要运转阵图，随时可以催动这座大阵。

　　最后，他们按照阵图的记录，来到了这座大阵的核心位置。

　　让叶天惊讶的是，这座大阵的核心位置居然也在真武神域内，而且还是一个他曾经得到过奇遇的地方。

　　那是一座星空坟墓。

　　记得当初叶天他们从神州大陆刚进入宇宙的时候，剑无尘在外面历练，意外地在一颗无人星球上发现了一道空间裂缝，他们在进入这道空间裂缝后，看到了许多强者的尸体，叶天因此得到了一块古老的墓碑，更是在里面得到了一颗永恒之心，令他实力大涨。

　　“嗯？居然破裂了，还好不是很大，否则就要被命运之眸给发现了。”灵魂上人看到星空坟墓的入口，顿时眉头一皱，随即他让叶天动手修复这道裂缝。

　　叶天闻言立即动手，以他在时空法则上的成就，修补这点空间裂缝那是小菜一碟。不过，让他疑惑的是，为什么灵魂上人不动手？这种小事情对至尊大圆满级别的强者来说，应该也是小菜一碟啊。

　　毕竟，能够成为至尊的，基本上不是领悟了时间法则，就是领悟了空间法则，而无论是这两种法则中的哪一种，都能轻而易举地修复这道空间裂缝。

　　灵魂上人似乎看出了叶天的疑惑，笑着解释道：“我与你不同，如果我没有猜错的话，你应该得到了传说中那‘遁去的一’，所以即便你同时参悟时间法则与空间法则，命运之眸都无法发现你。而我，如果一旦动手的话，那么命运之眸马上就会察觉。”

　　叶天恍然，随即问道：“上人也是同时参悟时间法则与空间法则吗？你没有遁去的一，怎么会逃过命运之眸的探查？”

　　“呵呵，这件事我前面已经跟你说过了，这得要多谢无上天尊，当初他拼死重创了命运之眸，使得命运之眸长时间处于沉睡之中，这才给了我和古仙之祖崛起的机会。所以，我们两个算是最走运的了，没有遁去的一也能同时参悟时间法则和空间法则。而等我达到至尊大圆满的时候，就能完全收敛全身气息，只要我们不动手，那么命运之眸是不可能察觉到我们的。”

　　灵魂上人笑着说道。

　　叶天不由得哑然失笑，这无上天尊虽然鲁莽，但至少是做了一件好事，让命运之眸重创了。

　　灵魂上人和古仙之祖两位至尊大圆满强者，因此而崛起。

　　想到这里，叶天微微笑道：“这么说来，还真要感谢无上天尊，等我们以后击败命运之眸之后，得把他的事情记录下来，让后人知道他的贡献，哈哈。”

　　“哈哈哈，他要是知道，肯定会感激你的。”灵魂上人哈哈笑了起来。

　　两人随即进入星空坟墓。

　　这次有阵图的指点，再加上他们实力强大，自然很快就发现了此地的不同寻常，从而找到了这座绝世杀阵的核心。

　　寻着扭曲的空间，跨过时间的节点，叶天和灵魂上人在黑暗的虚无之中，看到了一幅画卷。

　　画卷在感应到叶天他们到来的时候，缓缓展开，散发出一阵阵璀璨的白色光芒，露出了上面的内容。

　　这画卷上有一个中年男子，不怒自威，身穿白色长袍，一头黑发随风飘荡，那深邃的眸子，像似看透了生死界线，遥望命运深处的时空长河。

　　毫无疑问，这就是古仙之祖。

　　而此时，在璀璨的白光之中，这位画中的古仙之祖像似活了过来，他竟然从画卷上面走了下来，出现在叶天和灵魂上人面前。

　　“画中画……没想到我当年随手而作的一幅画，竟然被他用来寄托一缕神魂。”灵魂上人看到这幅画卷，脸上满是感慨。

　　叶天则凝视着面前的古仙之祖，不知道为什么，他从这位古仙之祖身上感受到了一股熟悉的气息。

　　而很快，叶天就发现了这股气息的来源。

　　是王峰！

　　叶天眼睛微微一眯，他想起来了，他在王峰的身上，也感受到这股气息，属于仙道的独特气息。

　　王峰独创仙道与魔道，并且将两者合二为一，才达到了如今这个地步。

　　而在这位古仙之祖的身上，叶天也感受到了那股属于仙道的独特气息，不过却没有魔道的气息。

　　这让叶天有些好奇，莫非王峰与古仙之祖之间还有些渊源吗？

　　就在叶天沉思之时，面前的古仙之祖说话了，他先是看了一眼灵魂上人，随即又看向了叶天，面色微微有些复杂，继而叹声道：“我应该叫你君逆天吗？记得当初你做那个决定时，还来过我这里，我不同意，你却坚持……现在看来，你还是成功了。”

　　“是啊，我成功了，不过这世上却再也没有君逆天了，如今的我叫叶天。”叶天叹道，他没想到君逆天当年也来过此地，不过这也证明了王峰和古仙之祖的关系，估计当初他们就是得到了古仙之祖的指点。

　　“成功了就好！”古仙之祖淡淡点了点头。

　　看得出来，他有些伤感，显然他和君逆天的关系非同寻常，或许是师徒的关系也说不一定。

　　只是如今，君逆天换成了叶天，往日的情分也就烟消云散了。

　　“老家伙，等你很久了，终于要进行最后一战了吗？”古仙之祖看向灵魂上人，有些期待，又有些感叹。


第一千六百八十八章 指点

　　“不错，要进行最后一战了，时不待我们啊！”灵魂上人迎着古仙之祖的目光，有些苦涩，他解释道：“据叶天得到的消息，古神族和古魔族的大军即将到来了，留给我们的时间已经不多了。”

　　“嗯？有这种事情？消息可靠吗？”古仙之祖闻言有些震惊，不由得看向一旁的叶天，目光中带着一丝询问。

　　叶天点了点头，随即苦笑道：“都怪我，我闯过了黑暗魔塔，引得古魔族高层震动，想要收我为徒，我没有答应，所以他们已经派兵来荒域了。此外，这件事情已经被古神族知道了，两族大军估计早已经在路上了。”

　　“黑暗魔塔……你居然闯过了黑暗魔塔，嘶，那东西你居然也能闯过，看来你在蜕变之后，天赋更上一层楼了。”古仙之祖闻言惊叹。

　　叶天却是听出这话语中的另外一层意思，不由得惊奇道：“难道还有另外人能够闯过？不可能吧，我记得那座黑暗魔塔只有我一个人闯过第九层啊！”

　　“是无上天尊！”一旁的灵魂上人插嘴说道：“当年无上天尊也闯过，但是在即将闯过第九层时，他立刻退出了，因为他感觉闯过第九层会有大危机，所以他临时选择了‘失败’。”

　　古仙之祖也点头道：“无上天尊后来能够拥有媲美宇宙之主的力量，不得不说，他的这种天赋的确可怕，可惜被困在这个宇宙中，否则如果能够进入荒域，他的前途将不可限量。”

　　“说起来，我们几人的天赋又差了多少？都是命运之眸断绝了我们的未来。”灵魂上人眼中精光闪烁。

　　“所以命运之眸必须铲除，我没机会了，只能靠你们了。”古仙之祖看向叶天和灵魂上人，沉声道：“我知道很艰难，说不定你们当中有人要牺牲，但我们已经无路可走，这一战避免不了。”

　　“该来的始终会来，我已经活了够久了，死有何惧？只要有一丝希望，我都不会放弃。”灵魂上人目光坚定地说道。

　　“我相信这次我们一定会成功的！”叶天的目光也无比坚定。

　　画卷中的古仙之祖神魂坚持不了多久，在他道出了绝世杀阵中的要点和注意事项后，便自动消散了，只剩下一副失了神的画卷。

　　叶天和灵魂上人对视一眼，随即离开了此地，前往神州大陆。

　　在前往神州大陆之时，叶天先一步通知了剑无尘等人，所以等到他们两人抵达神州大陆后，剑无尘他们早已经聚集在此。

　　叶天替他们互相介绍了一下，对于灵魂上人的来历，剑无尘等人都是一阵目瞪口呆。

　　倒是至尊圣主、欧阳帝君、祖龙、仙尊这些老前辈，听说过黑暗时代，知道灵魂上人的威名。

　　因此，他们非常震撼，毕竟这位前辈是曾经主宰一个时代的绝世人物，比王峰都要厉害。

　　毕竟，在如今这个时代，王峰虽然是无敌的，但至少还有七大至尊这个敌人。

　　而在黑暗时代，灵魂上人绝对是打遍宇宙无敌手，因为那时候命运之眸还在不时地沉睡，无法顾及灵魂上人。直到后来命运之眸的伤势渐渐恢复许多，灵魂上人感觉到了危机，才与古仙之祖隐藏起来。

　　对于这样一个绝世人物，众人都非常尊敬。

　　叶天笑着对灵魂上人说道：“上人，他们算是如今七大神域实力最强的一批，有希望踏入至尊境界，所以还请你指点一二。”

　　灵魂上人闻言不可置否，他的目光一直在打量着张小凡和剑无尘两人，直到听到叶天的话语，才开口说道：“如此年轻的两位至尊，当真天赋了得，可惜为成长的时间所限，否则未必会比我们差多少。”

　　“上人过奖了。”

　　剑无尘和张小凡非常谦虚，毕竟眼前这位前辈，可是比叶天还要强大的存在，早已经站在了这个宇宙的巅峰。

　　“呵呵，能够让我夸奖的，从黑暗时代至今，也不超过十个人。”灵魂上人闻言微微笑道，随即他看向至尊圣主和欧阳帝君等人，摇摇头说道：“你们虽然距离至尊仅有半步之遥，但是想要迈入这半步，恐怕短时间内很难。”

　　“倒是你们这些小家伙，虽然实力不如他们，但胜在天赋不错，却是有些可能成为至尊。”灵魂上人说着指向太初天尊、轮回天尊，还有吴大山、邪之子这些年轻人。

　　这样的回答，无疑让至尊圣主等人非常泄气。

　　不过，至尊圣主、欧阳帝君、仙尊、斗尊、祖龙等人都很坦然，心性也早就淡然，唯有魔尊有些不淡定了。

　　魔尊看向灵魂上人，直接说道：“上人，我承认他们天赋不错，但是修炼到了我们这一步，想要前进一步是非常难的，他们天赋再高，也需要时间积累，短时间内恐怕比我们更难成为至尊。”

　　“你不信吗？”

　　灵魂上人看向魔尊，仿佛知道魔尊的心思，他眼中顿时投射出一抹神秘的笑容：“如果让他们按部就班地修炼，的确很难在短时间内成为至尊，不过我却是有一个办法，可以节省他们一大笔时间。”

　　叶天闻言眼睛一亮。

　　轮回天尊、太初天尊、邪之子他们也满脸惊喜，至尊圣主他们眼神也有些意动。

　　魔尊皱起眉头，说道：“上人，你的办法难道不适用于我们吗？”

　　灵魂上人微微笑道：“当然也适用于你们，但是我这个办法，只有天赋越强的人，效果才越好，你们天赋比他们差一些。”

　　“敢问上人，这究竟是什么办法？”魔尊忍不住问道。

　　叶天此时也开口问道：“上人，我也有些好奇，不知道你有什么办法可以缩短他们成为至尊的时间。说真的，就算我利用时空法则，延长他们修炼的时间，但这也不可能让他们成就至尊。”

　　“我的办法和你不同，唯有像我这种灵魂达到宇宙之主的境界，才能够完成。”灵魂上人微微笑道。

　　灵魂，就是他最强大的手段，在灵魂上面，他灵魂上人比无上至尊、古仙之祖、王峰还要强大的多。


第一千六百八十九章 刺激潜力

　　灵魂，是最神秘的。

　　叶天也修炼了灵魂宝典，并且距离巅峰的第三层也只差半步之遥，所以他非常清楚灵魂力量的玄妙。

　　而像灵魂上人这样达到了宇宙之主层次的灵魂，谁也不知道他拥有什么样的神奇能力，因此叶天满脸期待地看向灵魂上人。

　　灵魂上人笑着对叶天等人说道：“你们知道一个人的天赋来源于什么吗？其实就是来源于你们的灵魂，所谓的天赋与生俱来，就是因为在每一个灵魂诞生的时候，其天赋也就随之应运而生了。而这种‘天赋’，则会随着你们的修炼，而慢慢开发出来，让你们的修炼事半功倍，从而成为人们口中的‘天才’。”

　　众人闻言点头，有些理解。

　　灵魂上人继续说道：“但是，一个人的天赋想要全部挖掘出来，这几乎是不可能的，因为随着你们灵魂的增强，你们的天赋也会随着增强，如此一来天赋几乎是在无限增加，只不过每个人天赋的强弱不一样而已。”

　　微微一笑，灵魂上人指向张小凡和剑无尘，在两人愕然的表情中，说道：“像他们的天赋其实并不比叶天差多少，但是他们对自己天赋的开发不如叶天，如果说叶天把自己的天赋开发出三成了，那么他们两个却连自己天赋的一成都开发不到。而我，却可以用宇宙之主的灵魂力量，刺激你们的潜力，帮助你们挖掘自己的天赋。但是能够挖掘多少，就要看你们自己本身天赋的强弱了。”

　　众人闻言眼睛一亮，灵魂上人这么一说，他们就明白多了。

　　欧阳帝君恍然大悟道：“难怪上人说我们突破到至尊境界要比他们难，这是因为我们的天赋比他们弱，就算被你刺激出一些潜力，也没有多少作用。而他们就不一样了，他们天赋强大，一旦刺激潜力，那开发出来的天赋足以让他们成为至尊。”

　　“如果再让他们融合一道九彩之光，那几率就更大了。”叶天说道，但同时他又有些担忧：“上人，这样刺激潜力不会有副作用吧？”

　　张小凡和剑无尘也看向了灵魂上人，他们也不希望有什么副作用，那会对他们以后的修炼之路造成障碍。

　　“你们放心，不会有任何副作用的。”灵魂上人迎着他们担心的目光，笑着摇头道：“你们的天赋本来就会随着你们的修炼而慢慢开发，我只是增加了你们开发的速度而已。其实，这就是相当于给你们一次顿悟的机会。”

　　“这样就好！”叶天闻言松了口气，随即对张小凡、剑无尘他们说的：“既然如此，就由上人留下来帮助你们刺激潜力，而我则去给你们收集一些九彩之光。我只能给你们两百个纪元的时间，两百个纪元一过，你们就要和我去神魔界。”

　　众人闻言，心中凛然。

　　时间紧迫啊，留给他们的时间不多了。

　　距离古魔族大军到来的时间越来越近了。

　　……

　　九彩光河。

　　再一次进入此地，叶天显得游刃有余多了，毕竟他现在是巅峰至尊，而且时空法则也得到了突破，不像当初那么被动了。

　　九彩光河里非常美丽，一眼望去，视野中都是一道道九彩之光，像流星雨一样，在划破虚空，拖着长长的彩虹尾巴。

　　不过，叶天非常清楚，这美丽的景色当中蕴含了强大的杀机。

　　好再叶天今时不同往日，他不仅自身实力强大，时空法则也强大了许多，用来禁锢九彩之光轻松多了。

　　一道一道的九彩之光，被叶天慢慢禁锢，然后收集起来。

　　在此期间，叶天也引起了整个九彩光河的沸腾，恐怖的能量席卷而来，让他巅峰至尊那般强大的神体都差点崩溃，最后还是靠着时空法则避开了。

　　不得不说，时空法则不愧是至高法则之一，无论是攻击，还是防御，都远远不是时间法则、空间法则所能媲美的。

　　百年时间转眼而逝，叶天在收集了十万道九彩之光后，就离开了九彩光河。

　　不是他不想继续收集了，而是他感觉这已经达到九彩光河的极限了，如果继续收集的话，恐怕整个九彩光河都要崩溃了。到时候，他们就无法进入神魔界了。

　　当然，十万道九彩之光也足够用了，毕竟每个人能够融合的九彩之光非常有限。即便是张小凡、剑无尘那样的天赋，能够融合几道就已经很不错了。

　　至尊圣主、欧阳帝君他们，最多只能融合一道。

　　满载而过，叶天踏破虚空，回到了神州大陆。

　　此时，灵魂上人已经帮助张小凡、剑无尘他们刺激了潜力，挖掘出了更多的天赋。

　　叶天一眼扫过去，眼中神光迸射，他发现这些人的实力并没有增强多少，但是一个个却都很锋芒毕露，像似一把把出鞘的利剑，连自身气息都没有收敛起来。

　　叶天不由得疑惑地看向灵魂上人。

　　灵魂上人微微笑道：“刺激潜力，其实就是将他们灵魂上的‘灰尘’扫掉一些，所以他们现在才会有如此状态。不过，随着他们参悟修炼，很快就会适应这些挖掘出来的天赋。”

　　剑无尘也笑着说道的：“我感觉现在状态很好，像时时刻刻都在顿悟一样，这种境界太美妙了。”

　　至尊圣主、欧阳帝君等人也纷纷点头。

　　“那好，你们现在就趁机炼化九彩之光，冲击至尊境界。”叶天闻言，将九彩之光一一发给他们。

　　每人两道九彩之光，多余的一道当做备用，万一有人天赋爆表，说不定就能多融合一道，那样晋升至尊的机会也就大多了。

　　而剑无尘和张小凡本来就是至尊，他们炼化九彩之光，是为了增强实力，所以叶天给他们一人十道，让他们自己选择融合，看看最终能够融合几道。

　　得到了九彩之光之后，他们一个个都非常欣喜地去闭关了，尤其是至尊圣主、欧阳帝君这些“老前辈”，他自感被张小凡、剑无尘这些后辈接二连三的超越有些无颜，所以迫切想要晋升至尊境界。

　　而且，他们本来就是半步至尊，在刺激潜力之后，再加上融合九彩之光，冲击至尊境界也就容易很多了。

　　叶天看着他们离去，心中充满了期待，不知道这一次能够增加多少位至尊。


第一千六百九十章 至尊连出

　　“张小凡和剑无尘的天赋真不错，还有那个吴大山，他们都是有成为至尊大圆满的潜力，可惜了这个时代，已经无法给予他们成长的时间了。唉！”

　　灵魂上人看着一一离去的众人，对一旁的叶天叹道。

　　对于剑无尘等人，他有些惋惜。

　　天赋再高，也需要时间成长，像叶天这样奇遇多多，天赋超绝，没有足够的时间，也很难达到至尊大圆满境界。

　　“没有时间，那我们就给他们争取时间，这个宇宙是我们的家园，绝对不能让命运之眸那种没有丝毫感情的人掌控，也不能让古魔族大军毁灭。”叶天闻言眸光无比炽烈。

　　灵魂上人点了点头，随即踏步离去。

　　“沉睡了这么多年，也不知道这个宇宙发生了什么变化，我去转转，两百个纪元后再见。”

　　随着一道话音传来，灵魂上人已经消失在虚空之中。

　　叶天目送灵魂上人远去，随即和妻子们打了声招呼，也静心闭关修炼起来。

　　灵魂上人已经是至尊大圆满巅峰，他除非晋升宇宙之主，否则无法再继续提升实力，所以不用修炼。

　　但是叶天却不行，他才刚刚抵达至尊巅峰，这样的实力虽然可以让他立足于宇宙巅峰，甚至不惧和至尊大圆满强者一战，但想要击败命运之眸却还不够。

　　最起码，他也要成为至尊大圆满才行。

　　只是这一步，难如登天。

　　轻轻一叹，叶天缓缓闭上眼睛，然后开始推演《灵魂宝典》，因为他想要晋升至尊大圆满境界就只有突破《灵魂宝典》第三层，这样他的灵魂就能彻底升华，和灵魂上人一样，达到宇宙之主层次，实力自然也会随之达到至尊大圆满境界。

　　但是，想要突破《灵魂宝典》第三层，也不是那么容易的。

　　虽然在当初与魔皇的一战当中，叶天的灵魂发生了蜕变，已经找到了突破《灵魂宝典》第三层的道路，但是这需要时间沉淀和积累。

　　毕竟，一条路就算找对了方向，也不是瞬间就能走完的。

　　千里之行始于足下，说的便是如此。

　　而给叶天的时间，也就只剩下两百多个纪元了。

　　两百个纪元，对于普通的神灵来说，也许是很长很长一段时间，但是对于叶天这个境界的至尊来说，也不过是一个瞌睡的时间而已。

　　在叶天彻底隔绝外界，静心闭关的时候，剑无尘、张小凡他们也都相继有了突破。

　　第一个突破的是吴大山，他天赋超绝，有着和张小凡一样的赤子之心，在张小凡的多年指点下，早已经成为了圣主。后来，经过灵魂上人刺激潜力，他的超绝天赋彻底爆发，直接融合了两道九彩之光，晋升到了至尊境界。

　　新的至尊诞生，整个宇宙都在震动，一片璀璨的金色光芒从吴大山闭关的地方冲破苍穹，席卷向整个宇宙，浩瀚的能量，令得星空颤抖。

　　宇宙之中，但凡是神灵，都感到心中一颤，忍不住朝着吴大山闭关的方向膜拜，一个个心中无比敬畏。

　　而那些凡人却没有这么深的感受，他们只是感觉天空打了一个响雷而已，毕竟他们距离神灵的世界太遥远了。

　　在一颗普通的星球上，灵魂上人坐在一家酒楼之中喝着酒，突然转头看向窗外的星空，微微一笑：“成功一个了，呵呵。”

　　与此同时，闭关之中的剑无尘、张小凡等人，也都感应到了吴大山的突破。

　　不过，他们没有出关祝贺，而是继续闭关潜修。

　　此外，至尊圣主、欧阳帝君、祖龙，魔尊、仙尊、斗尊他们，也都拼命修行，再一次被“小辈”超越，而且这个小辈还是他们小辈的徒弟，这实在是让他们有些难堪，当然是拼命冲击至尊境界了。

　　这些老家伙们底蕴浑厚，天赋也不弱，在经过灵魂上人刺激潜力之后，又融合了一道九彩之光，终于摸到了至尊境界的方向，开始接连突破。

　　先是至尊圣主，然后是欧阳帝君、祖龙、仙尊、魔尊、斗尊……

　　这些老家伙们终于开始踏入至尊境界，完成了他们一辈子的梦想，而且他们天赋都相差不多，所以突破的时间也都相差不大，以至于整个宇宙都沸腾了。

　　因为，一个至尊接着一个至尊诞生，异象接连不断，这实在是太震撼了。

　　有人感慨，宇宙进入了黄金时代了，不，应该说是至尊时代。

　　在晋升至尊境界之后，至尊圣主他们就出关了，因为他们的潜力已经耗尽，根本无法继续炼化九彩之光，多余的那道九彩之光，都被他们交给吴大山、邪之子等天赋出众的人了。

　　宇宙接连诞生多位至尊，神灵们的修炼气氛也变得浓厚起来，他们虽然感受不到什么危机，也不知道命运之眸的存在，更加不知道古魔族大军就要降临了。但是，宇宙中一下子诞生了这么多至尊，这让他们看到了希望，也许自己有一天也能成为至尊呢！

　　为了支持这些神灵们的修炼热情，至尊圣主他们商议后决定举办一次全宇宙天神战，只要是天神境界，不限种族，都可以参加。而且奖励丰厚，并且至尊圣主、欧阳帝君这些至尊们也会择机收徒，这就更加引起轰动与沸腾了。

　　拜入至尊门下，这可是天大的机遇啊。

　　而且，有这么多至尊，收徒的名额肯定不止一两人，所以机会很大。

　　一瞬间，整个宇宙沸腾了，无数天神赶往报名地点报名，甚至就连一些主神都自斩一刀，甘愿跌落境界，而去参加这次的天神战。

　　随着时间的流逝，一个又一个耀眼的天才名扬宇宙，然后拜入至尊门下。

　　在此期间，邪之子、帝三、星宇、战无极、庄周、太初、轮回等人，也都一一踏入至尊境界。

　　而且，他们也都参与到了这次天神战收徒行列，使得拜入至尊门下的人越来越多。

　　其实，至尊圣主他们这么做，也是为了给这个宇宙留下一点希望，哪怕这个希望很小，他们也想要尝试一下。

　　时光飞逝。

　　两百个纪元，一晃而过。


第一千六百九十一章 再入神魔界

　　“两百个纪元了！”

　　神州大陆，叶天的闭关之地，他缓缓睁开双眸，心中有些失望。时间太短了，《灵魂宝典》第三层还是无法突破。

　　不过，叶天也并不是没有收获，至少他至尊巅峰境界是彻底稳固了、扎实了，这给他将来晋升至尊大圆满境界打下了基础，只不过他还有将来吗？

　　“距离古魔族大军到来的时间应该只有几十个纪元了吧，也许他们会提前赶到，时不待我啊！”

　　叶天轻轻一叹，闪身离开了闭关之地。

　　感应到叶天的出关，剑无尘、张小凡他们，也都齐聚而来。

　　叶天扫了他们一眼，发现就连萧盘盘都晋升到了至尊境界，显得很欣慰，看来灵魂上人刺激潜力的效果非常好。

　　“都准备一下，我们该离开了。”叶天缓缓抬起头，看向天穹：“留给我们的时间不多了。”

　　众人漠然，没有相逢的喜悦，纷纷回去安排好，毕竟他们这段时间收了不少徒弟。

　　一切都安排好后，他们在九彩光河前聚集。

　　叶天看着不远处的灵魂上人，皱眉道：“上人，你不与我们一起进入神魔界吗？”

　　“对付那七个傀儡，有你们足够了，我就留在外面主持北斗杀阵，到时候出其不意攻其不备。”灵魂上人说道。

　　“如此也好，毕竟命运之眸不知道你的存在，到时候一定会让它惊讶的。”叶天闻言冷笑，随即带着剑无尘他们进入九彩光河。

　　灵魂上人目送他们离去，微微一叹：“是毁灭还是新生，就看这一次了。”

　　……

　　九彩光河中，除了叶天之外，其他人是第一次见到如此灿烂绚丽的场景，一个个都显得很惊讶，感叹连连。

　　“没想到九彩光河中是这样的美丽场景。”

　　“那就是我们融合的九彩之光吗？这里面居然有这么多，以前居然没人想起来收集它们。”

　　……

　　听着他们的惊叹，叶天摇头说道：“别看这里很美丽，实际上危机四伏，那些九彩之光，每一击都堪比至尊，成千上万道一起来，就算我也不敢大意。要知道，我第一次来的时候，可是被伤的不轻。”

　　不过，叶天今时不同往日，他达到了巅峰至尊境界，实力强大了，所以能够轻松地保护剑无尘他们度过九彩光河。

　　“这些九彩之光不是没人想过要收集，但是没人可以收集，就算至尊大圆满境界的强者也难以收集，只有我领悟了时空法则，才能禁锢它们。”

　　叶天随后解释道。

　　张小凡微微笑道：“师尊，您说，要是有人可以融合这里的所有九彩之光，那能不能直接成为宇宙之主？”

　　叶天闻言一愣，随即苦笑道：“你们融合九彩之光应该知道其中的难度吧。”

　　张小凡、剑无尘等人点了点头，就算他们两人天赋超绝，目前也只融合了九道九彩之光，踏入了至尊中期境界。

　　而其他人，除了吴大山融合了三道九彩之光外，剩下的人都只是融合了一道九彩之光。

　　其中的难度，可想而知。

　　再看眼前这条九彩光河，那不时地划破虚空中的九彩之光，都有不下于几百万道，再远一些的地方，还有九彩之光聚集的光团，谁知道其中藏有多少道九彩之光。

　　保守估计，数以亿计。

　　这么多九彩之光，别说融合了，一起冲过来，瞬间都能秒杀一个至尊大圆满了。

　　因此，叶天摇头说道：“宇宙之主不是力量到了就可以达到，在无数个纪元以前，我们这个宇宙就出现过一位前辈力量堪比宇宙之主，但他毕竟不是真正的宇宙之主，最终还是被命运之眸给灭了。因此，融合再多的九彩之光都没有，想要晋升到宇宙之主境界，还是需要参悟道，领悟至高法则。”

　　“灵魂、力量、法则、道，都要达到宇宙之主层次，才能算是真正的宇宙之主，这个条件，就算命运之眸都没有达到。”

　　叶天挥了挥手，带着剑无尘他们，离开了九彩光河。

　　九彩光河外，是一个全新的宇宙空间，虽然没有宇宙那么大，但却显得很稳固。

　　这就是神魔界。

　　一进入神魔界，叶天马上联系到了自己的空间幽灵分身，来查看他离开的这段时间所发生的事情。

　　不过，对于神魔界的至尊来说，两百个纪元并不算什么，变化不大。

　　王峰依旧在参悟黑色魔剑，参悟剑道，没有他主动挑衅，北域的七大至尊自然也不敢来犯，大家都相安无事。

　　而魔皇重伤，德库拉被叶天击败，两人都很安静，一个在疗伤，一个在苦修。

　　但是，所有人关注的另外两把黑色魔剑，却是至今不知所踪，无论是七大至尊一方，还是逆神者阵营，亦或者魔城，都没有发现它们的踪迹。

　　叶天不由得皱起眉头，按道理来说，不管是谁得到这两把魔剑，实力都会大增，想要不引起人注意很难。

　　“可惜了，要是找到这两把魔剑，我方实力也会大增。”叶天有些遗憾地摇摇头。

　　他的那把黑色魔剑已经送给剑无尘了，他本尊虽然有希望之刀，但是空间幽灵分身却还缺一把兵器，如果找到那剩下的两把魔剑，那就再好不过了。

　　“叶天！”

　　就在叶天沟通他空间幽灵分身期间，一道话音传来，随即王峰的身影出现在众人的面前。

　　众人之中除了叶天之外，都是一惊，毕竟这个人忽然出现，让他们这些至尊都没有发觉，这实力也太可怕了。

　　“师尊！”

　　“师尊！”

　　没等众人反应过来，仙尊和魔尊眼睛一亮，满脸惊喜地冲上前来，跪在王峰面前。

　　“师尊，我们终于见到您老人家了。”仙尊和魔尊这一刻像小孩子一样满脸喜悦。

　　听到他们的话语，众人都很震惊，没想到仙尊和魔尊居然还有这样强大的师尊。

　　祖龙、至尊圣主他们，活的久远，倒是隐隐想起了一个久远的名字，那是一个曾经威震整个宇宙的强者，一个开创仙魔神域的强者。

　　——王峰！


第一千六百九十二章 相遇

　　“传说中的人，没想到他还活着，听说当年他和七大至尊一战就消失不见了。”

　　“竟然是他，不可思议啊，当年他都能和七大至尊一战，如今不知道达到了什么境界。”

　　……

　　至尊圣主、祖龙等人满脸震惊。

　　只有仙尊、魔尊两人心中激动无比，他们没想到自己有一天还能再见到自己的师尊。

　　“呵呵，不错，你们也都成为至尊了，没有给我丢脸。”王峰看着面前的仙尊和魔尊笑着说道。

　　仙尊和魔尊却是暗暗惭愧，若非灵魂上人帮忙，再加上叶天赐予的一道九彩之光，他们想要晋升至尊境界还不知道要等到多少年。

　　“王峰，怎么回事？那两把魔剑到现在也没有找到？”叶天看到王峰出现，一点也没有惊讶，毕竟对方是大圆满至尊，实力通天彻地。

　　王峰闻言看向叶天，皱眉道：“这点我也很奇怪，按道理过去这么久，那两把魔剑应该早就找到主人了。他们没有出现，看样子是知道我们在寻找魔剑，所以隐藏起来。”

　　“不会是被七大至尊那边的人找到了吧！”叶天有些担心地说道。

　　“不好说啊！”王峰摇摇头，他也很担心一点，毕竟七大至尊的实力很强，如果得到魔剑那就是如虎添翼了。

　　相反，如果是被其他人得到，那么倒是不会影响太大。

　　要知道，在神魔界，还是有一些中立阵营的，他们不属于七大至尊一方，也不属于逆神者阵营。他们是一些隐世潜修的至尊，在默默地修炼，不愿意牵扯进逆神者和七大至尊的争斗。

　　“不管如何，距离古魔族大军的降临已经不远了，我们必须准备最后一战了。”叶天冷哼道。

　　“我们逆神者一方都准备好了，就等你们到来了，随时可以进攻北域。”王峰闻言点头道。

　　“魔城一方我们该如何应对？”叶天漆黑的眸子看向远处星空，问道。

　　魔皇，德库拉，这可是两个绝顶强者，无论加入到任何一方，都有可能改变战局。

　　“呵呵，这点你不用担心，这两百个纪元，我可不都是在闭关。”王峰闻言神秘一笑。

　　叶天疑惑地看向他：“难道你有什么准备？”

　　“这两百个纪元，趁着他们疗伤的时候，我早已经布置了大阵，把整个南域都笼罩在内，他们短时间内根本冲不出来。等他们冲出来的时候，估计我们的战斗已经结束了。”王峰笑着说道。

　　叶天闻言一脸震惊：“你居然有这种手段！笼罩整个南域的阵法？你的阵法修为达到了这种地步？难怪你当初明知道不能击杀魔皇，也要和他一战，原来你是想要趁机重伤他，好给你布置阵法的机会。”

　　“呵呵，他毕竟是一个大圆满至尊，如果他不是在疗伤恢复本源，我想要布置这等阵法，根本瞒不住他。”

　　王峰笑着说道：“不过，这么庞大的阵法，可不是我创出来的，而是我师尊创出的，我只是按照他交给我的方法布置好而已。”

　　“古仙之祖！”叶天闻言恍然大悟。

　　“看来你已经见过灵魂上人了。”王峰微微笑道。

　　“没有魔皇、德库拉他们的干涉，我就放心多了。”叶天说罢，指着剑无尘等人道：“你先带他们回去做好准备，给我一点时间，我来打先锋，到时候你们再出手。”

　　“你一个人？”王峰闻言皱起眉头，他不是小看叶天，他知道叶天的实力很强，在魔皇手中都能坚持很久，而且叶天还有一个同样强大无比的分身。但是，七大至尊可不是等闲之辈，尤其是掌握了五魔至尊阵的七大至尊就更加强大了。

　　想到这里，王峰沉声道：“你别小看了七大至尊，他们虽然只是巅峰至尊，但是他们如果使用了命运法则，那实力和平常的至尊大圆满就没什么不同了，七个至尊大圆满联手，再加上五魔至尊阵配合，我都奈何不了他们。”

　　“他们居然可以使用命运法则！是命运之眸赐予他们的吗？”叶天闻言惊讶道。

　　“不错！”王峰点头道。

　　“没想到他们还有这一手，不过没关系，我不会跟他们正面战斗的。而且，我掌握了时空法则，随时可以逃走，他们想要困住我几乎不可能。”叶天随即一脸自信地说道。

　　时空法则在逃命方面那绝对是排第一的，除非是遇到宇宙之主层次的强者，否则这个宇宙很难有人能够留下叶天。

　　“呵呵，既然你这么有自信，那我就拭目以待了。”王峰看见叶天满脸自信，虽然心中好奇，但也没有继续追问，毕竟马上就能知道了。

　　叶天微微一笑，随即看向剑无尘等人：“你们就先跟王峰走，保重好自己，我希望你们都能够活下来。”

　　剑无尘等人点了点头，随即被王峰挪移而去。

　　星空下，只剩下叶天一个人。

　　不久，一颗普通的星球，叶天降临在一家客栈中，找了一个靠窗的座位坐下，点了一壶醉神酿。

　　“前辈，没想到还能在遇到您。”这时，一个小二走上前来，带来了醉神酿放在桌子上，满脸恭敬地说道。

　　叶天转头望去，微微一愣，随即笑道：“你一个主神，怎么还留在此地做小二？”

　　这家客栈就是他当初离开神魔界，返回七大神域时，与王峰喝酒的客栈。而这小二，就是那个被封印的武圣，幸运地被叶天解开封印，并且一举晋升到武神境界。

　　而过去了这么多年，这家伙也晋升到了主神境界。

　　只是，叶天没想到这家伙居然还留在这里，毕竟，他可是主神啊，在这颗星球算是无敌的存在了。

　　“托前辈的福，当年晚辈晋升武神后，也出去游历的一段时间，有些奇遇，也晋升到了主神境界。这次回来，也只是想要休息一下，顺便体验一下凡人的生活，也没想到还能再遇到前辈，真是晚辈的荣幸。”小二也显得很激动，他当年出去还特地打听过叶天和王峰的消息，可惜根本打听不到。

　　叶天就算了，他当时已经离开神魔界了，而王峰那等层次，可不是他一个小小主神可以接触的到的。


第一千六百九十三章 计划

　　“体验一下凡人生活好啊，别看我们这些神灵逍遥自在，无拘无束，可以与天地同寿，但有时候未必会有凡人快乐。”

　　叶天看着窗外的人群，有些感慨。

　　小二也看向了窗外，点头道：“凡人匆匆百年人生，却已经经历了酸甜苦辣，有爱也有恨，一生无憾。像我等神灵，虽然与天地同寿，但却只能看着亲人、爱人慢慢随着时间而逝去，最终孤独地修炼着。”

　　“所以，有时候做一个凡人也很好。”叶天笑着说道，他蓦然想到了当初自己为何变强，那是因为要保护叶家村。

　　而如今，他依旧要变强，是要保护这个宇宙，保护自己所珍惜的人。

　　他并不是为了变强而变强，而是为了守护而变强。

　　“呼！”

　　叶天饮下一杯醉神酿，目光透着窗外，看向了那遥远的北域星空。漆黑的眼神，微微冷了下来，一抹坚定浮现其中。

　　“如果杀戮可以保护这个宇宙，那么我叶天今日就做一个杀神！”

　　说罢，叶天放下酒杯，整个人凭空消失在客栈中。

　　“恭送前辈！”小二低头行礼。

　　……

　　虚无洞。

　　叶天的身影陡然出现在此地，他冷冷地看着面前黑暗的虚空巨掌，然后朝着其中飞去，不一会儿，他就看到了一块黑色的大陆。

　　“你回来了！”路易斯的声音凭空传来。

　　叶天点了点头，随即请教道：“前辈，不知道这天魔巢穴中还有多少个天魔？我想要抓捕一些。”

　　“你疯了吗？我好不容易封印这座天魔巢穴，你现在居然还要抓捕它们。”路易斯闻言震惊道。

　　“前辈，我需要这些天魔，非常需要。”叶天诚恳地说道。

　　路易斯沉默了片刻，随即沉声道：“天魔巢穴已经被我封印，你想要抓捕它们，那就只能打开。但是，如果打开了，我也没有多余的力量封印了，到时候就是这个宇宙的末日，你们全都要死。”

　　“前辈，难道不能只打开一个缺口吗？到时候封印起来也容易很多。”叶天询问道。

　　路易斯摇头道：“上次封印阵法就是因为出现了一个缺口，从而逃出去七百八十二个天魔，后来被你俘虏了，我好不容易才把它重新封印。而现在，我剩余的力量已经不多了，如果再把这个缺口打开，那么我也只能封印一次。此次之后，我就彻底消失了，如果以后这封印再出现缺口，那么就没人可以救你们了。”

　　“前辈，古魔族大军就要来临了，这些都是以后的事情，如果我们可以撑到古神族大军到来，那这个天魔巢穴也不用畏惧了。”叶天闻言一喜，连忙说道。

　　路易斯再度沉默了片刻，随即淡淡说道：“既然如此，那我就为你打开这个缺口，但是你只有一天的时间，一天之后，我必须要封印它，能抓捕多少天魔，就看你自己的本事了。”

　　“多谢前辈。”叶天连忙拜谢，随即，在他的身旁，出现了他的空间幽灵分身，还有一具他曾经炼制的分身，两大分身都有着至尊巅峰的实力，尤其是空间幽灵分身，实力比本尊也差不了多少。

　　叶天的本尊和两具分身，同时朝着眼前的黑色大陆赶去。

　　不久后，路易斯打开那个缺口，一股极度邪恶的气息，顿时从黑色大陆上升腾而起，同时出现的还有一道道黑色的身影，散发着强大的气息。

　　“至尊中期！”

　　叶天感受到那些黑色身影的气息，脸色顿时一变。

　　要知道，以前他抓捕的那七百八十二个天魔，可都是至尊初期的，现在出现的天魔，居然已经达到了至尊中期。

　　“天魔巢穴的力量也变强了，这样下去，估计要不到一亿个纪元，它就能孕育出宇宙之主层次的天魔了。”路易斯凝重的话语传来。

　　叶天面色凛然，宇宙之主层次的天魔，还是成千上万的出现，那该如何抵挡？

　　不过，叶天随即摇了摇头：“这是以后要考虑的事情，现在我可管不了那么多，如果不赢下这场战争，我也就没有以后了。”

　　说罢，叶天和自己的两具分身开始动手捕捉这些至尊中期的天魔，至少现在来看，这些实力更强大的天魔，反而对他即将开始的行动有很大的帮助，算是意外之喜。

　　一个……两个……三个……

　　尽管这些天魔都是清一色的至尊中期强者，但是叶天本尊和他的两具分身，可都是至尊巅峰强者，更别说还有希望之刀的相助，所以即便是至尊中期的天魔，也很难在他们手中支撑多久。

　　不一会儿，叶天便抓捕了十几只天魔，而眼前那黑色大陆上，还继续有源源不绝的天魔出现，它们似乎闻到了叶天的气息，朝着他杀来。

　　很奇怪，这些天魔尽管实力非常强大，但灵智却是非常简单，只是一味地杀死它们所见到的敌人，根本不知道思考。

　　正是因为如此，叶天心中才有了一个计划。

　　他要将这些抓捕的天魔全都投放到七大至尊的大本营去，到时候这些脱困的天魔，肯定会在七大至尊的大本营大开杀戒。

　　想想看，这么多至尊强者出现，七大至尊就算有命运之眸的帮助，恐怕也要损失很大。

　　到时候，逆神者大军再来进攻，将会轻松许多。

　　当然，这样做的后果也很可怕，毕竟这些天魔不分敌我，它们到时候所造成的杀戮，将会非常恐怖，如果它们没有被七大至尊全部灭杀，而离开了北域，那将会是整个神魔界的灾难。

　　不过，为了最终一战，叶天也管不了那么多了。

　　如果这一次不能打败命运之眸，等到古魔族大军到来，这个宇宙就更加没有机会脱困了，到时候死去的人会更多。

　　叶天从大局出发，只能选择如此，他要尽量保住逆神者大军的力量，毕竟等到解决了七大至尊后，还有一个更强的命运之眸在等着他们。

　　那才是最惨烈的战争。


第一千六百九十四章 打先锋

　　一天时间太短暂了，至少对于叶天来说是非常的短暂，眨眼就过去了。

　　虽然叶天对付至尊中期的天魔很容易，但毕竟是至尊中期的强者，不可能被直接秒杀。而且后面出来的天魔越来越多，这些天魔联合在一起，威力还是蛮大的，花费了叶天不少的时间来抓捕。

　　等到一天时间过去后，叶天也只堪堪抓捕了五百三十二只天魔，比上次的还要少。

　　当然，因为这五百多只天魔都是至尊中期的，否则的话，如果和当初一样是至尊初期，那么叶天三具身体一起出手，那绝对不止这个数。

　　“有了这五百多只至尊中期的天魔，再加上那八百多只至尊初期的天魔，也够七大至尊吃一壶的了。”叶天收好这些天魔，冷冷一笑。

　　而此时，不远处的黑色大陆爆发出刺眼的金色光芒，几乎将整个大陆都笼罩住了。

　　“叶天，我的这道残念要消失了，你一定要熬到我们古神族大军到来，以你的天赋，只要加入我古神族，将来绝对会成为七界的一个霸主。”路易斯的身影在黑色大陆上空凝聚，但是他的身影非常透明，仿佛一阵风就能吹散似的。

　　叶天知道，路易斯这道残念最后的力量即将消失殆尽。

　　果然，没过多久，路易斯的身影就消失了，这片黑暗地域再也没有一丝路易斯的气息了。

　　而同时，眼前的天魔巢穴也再度被封印，天魔也不再冒出来，一切都恢复力平静。但是，在那黑暗深处，邪恶的气息却是增强了许多。

　　“古神族？等我击败了命运之眸，前往荒界，了解了你们古神族后，再考虑是否要加入你们。”叶天冷笑一声，随即离开了虚无洞。

　　对于古神族还不了解，叶天是不会轻易加入他们的，毕竟一旦加入了他们，那性命就掌握在他们手中了，到时候生死就由不得他了。

　　反而荒界非常大，等到他们击败命运之眸之后，然后王峰晋升宇宙之主，直接带着宇宙离开这片混沌地带，谁也找不到他们。

　　当然，这是后话。

　　现在，叶天一脸冷意，正朝着北域而去。

　　他孤身一人，但却非常镇定，强大的气势从他身上陡然爆发，席卷了整个神魔界，他一点也不再隐藏自己的气息。

　　顿时，神魔界震动，无数强者都感应到了这股强大至极的气息，纷纷探出神念而来。

　　“好强大的气势！”

　　“这是谁？”

　　“嗯……有点熟悉，好像是当初和魔皇，以及德库拉战斗的那位神秘刀道强者。”

　　“叶天……他又变强了。”

　　“奇怪，他居然一个人朝着北域去了，而且看情况来者不善。”

　　……

　　虚空之中，一道道强大的神念探来，但都不敢接近叶天，毕竟叶天散发出来的气息太强大了，已经无限接近至尊大圆满了。

　　放眼整个神魔界，能够比拟叶天的，也没有几个人了。

　　“嗯？是叶天，这家伙去北域做什么？他难道不知道北域是七大至尊的领域吗？若是没有王峰在，他一个人去北域，必死无疑。”

　　魔城，德库拉从闭关之中睁开眼睛，目光中透着一丝疑惑。

　　“看样子有些不对劲……这家伙爆发出了所有的气息，真没想到，他居然已经抵达这一步了，若非他修炼的时间短暂，恐怕早已经步入至尊大圆满层次了。”魔皇的声音传来。

　　德库拉闻言非常嫉妒，他冷哼道：“这小子通关黑暗魔塔，放眼整个上三界，那也是最顶级的天才，否则也不会引起我族宇宙最强者戎谛收徒了，以他的天赋，再加上得到了天帝印记，修为提升的当然快了。可惜他不识相，拒绝了戎谛前辈，哼，这是他自绝后路，等我族大军到来，第一个死的便是他。”

　　就在这时，魔皇脸色一变：“快看，他的目标竟然是七大至尊的所在地，这家伙要干什么？难道他要挑战七大至尊吗？”

　　“这不可能，七大至尊联手，足以比肩至尊大圆满，再加上命运之眸的加持，那除了王峰外，谁都不能抗衡。”德库拉一惊，摇摇头。

　　不过，在他们两个人的神念探视之中，叶天的确朝着七大至尊的所在地飞去了。

　　这一刻，整个神魔界的强者都在动容，就连逆神者阵营那边的强者，都有些目瞪口呆，不敢置信。

　　“他就是我们首领君逆天的转世吗？他这是要做什么？独自面对七大至尊吗？”

　　“太疯狂了吧，他还没有抵达至尊大圆满，怎么可能对抗七大至尊？”

　　逆神者阵营中的强者已经从王峰那里得知了叶天的身份，毕竟这已经是最后一战了，再隐瞒已经没什么用处了。

　　这一战，胜则王，败则死。

　　没有第三条路可以走。

　　虚空之中，叶天迈步，一步千万里，朝着北域，朝着七大至尊的所在地行去。他的一举一动，都引起了整个神魔界强者的关注。

　　风云会聚，尽在他一人之身。

　　这一刻的叶天，无比的平静，他早已经将自己的状态挑至巅峰，来迎接这最后的一战。

　　“老朋友，你这是有什么底牌吗？”王峰也在好奇观看着，对于叶天坚持要做先锋，他心中也有些疑惑。

　　不过，他相信叶天。

　　“就让我拭目以待吧！”王峰随即笑了笑。

　　北域，一座巨大的城池之中，七大至尊早已经睁开了眼睛，冷冷注视着虚空中叶天的走来。

　　老实说，他们也很疑惑，不知道叶天有什么底牌敢来他们这里挑战他们。

　　不过，这也是他们所期待的，毕竟只要能趁机杀掉叶天，绝对可以重创逆神者阵营。

　　他们甚至已经沟通了命运之眸，待得他们斩杀叶天之时，务必让其拖延住王峰片刻。

　　“既然你来找死，本座就成全你。”

　　“意外地让你这只小蚂蚁成长起来，这次终于可以抹掉这个错误了。”

　　“现在的年轻人真是越来越狂妄了，小小年纪，才不过修炼一千个纪元左右，居然就敢挑战我们，真以为你是第二个王峰吗？”

　　……

　　北域，七大至尊冷笑。

　　杀意弥漫。


第一千六百九十五章 冷酷

　　“这就是北域吗？”

　　叶天目光直视前方，巅峰至尊的气息毫不掩饰，弥漫了整个北域天空。在他的脚下，一颗颗星球都在颤抖，无数神灵都在仰视他。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　……

　　突然，七声冷哼响起，随后七道气势庞大的身影从前方的虚空之中迈步而出。

　　正是七大至尊。

　　叶天凝视着他们，他从神州大陆出来后，就一直听说过七大至尊的威名，毕竟是创造了七大神域的伟大存在，是传说中的人物。

　　然而今天，他们却已经成了自己的敌人。

　　七大至尊每一个都是至尊巅峰，无限接近至尊圆满的存在，和德库拉也差不多。

　　这样的七个巅峰至尊站在一起，那扑面而来的压力非常恐怖，让叶天都有些窒息。

　　“叶天，你身为我真武神殿培养出来的天才，居然要站到逆神者一方，你对得起我真武神殿对你的栽培吗？”

　　七大至尊当中，真武至尊冷冷看着叶天说道。

　　叶天闻言冷笑道：“栽培我的是真武神殿，可不是你真武至尊，你恐怕还不知道，至尊圣主都已经成为至尊了，并且加入了逆神者阵营。”

　　“你们这是找死，对抗天道的人，从来都是死路一条。”真武至尊面色阴冷道。

　　“和他废话做什么，我们一起动手，先宰了他，到时候王峰来了也没用。”一旁的天妖至尊冷哼道。

　　“想杀我？”叶天冷冷凝视着七大至尊，继而挥了挥手，讥讽道：“你们先将它们解决再说。”

　　没有分说，察觉到七大至尊要打用手，叶天先一步释放出了那些被他俘虏的天魔，一共一千多只天魔，一下子出现在虚空之中，那一道道可怕的邪恶气息，顿时肆虐整个天地。

　　“什么！”

　　七大至尊满脸不敢置信。

　　那些在远处关注这里的至尊们，也都纷纷惊呼，因为他们发现这些天魔都是至尊。

　　一千多位至尊，恐怕整个神魔界也没有这么多至尊。

　　这实在是太震撼了。

　　“哈哈哈，七大至尊，这是我送给你们的礼物，如何？”看着一脸震惊的七大至尊，叶天大笑一声，然后迅速隐入虚空之中。

　　他掌握了时空法则，一旦隐入虚空，别人根本无法发现他。

　　“该死！”

　　“这家伙从哪里找来这么多至尊级别的强者。”

　　“这些至尊有些奇怪，他们太邪恶了，这样的人怎么可能成为至尊？”

　　……

　　七大至尊看到叶天消失，脸色又惊又怒。

　　可惜，那些天魔可不会给他们思考的时间，这些天魔无比邪恶，脑海中只有杀戮，它们此刻一出来，顿时感受到四面八方传来的生命气息，这样的气息让它们疯狂，不管不顾地杀了过去。

　　这一刻，无论是七大至尊，还是下面的北域大军，全都遭受到这些天魔的攻击。

　　七大至尊还好，他们每一个人都站在至尊的巅峰，七人又是聚集在一起，哪里是区区几个天魔可以抗衡的，他们很快就解决了十几个天魔。

　　但是，剩下的天魔早已经分散开来，去击杀七大至尊的手下了。

　　七大至尊阴沉着脸，他们看到自己手下的北域大军根本没有能力抵挡这些天魔，除了他手下三百多位至尊可以勉强抵挡外，其他至尊以下的，瞬间都被这些天魔给杀了，然后被其吞噬。

　　一时间，整个北域都笼罩在杀戮之中，惨呼声不绝于耳。

　　与此同时，天空中不时地下起了血雨，那是至尊陨落的异象。

　　天魔数量太多，有些北域至尊虽然可以以一敌二，但却无法以一敌三，遭受到围攻的他们，很快就被杀了。

　　照这样下去，整个北域恐怕就要被屠戮一空。

　　“让这些家伙先消耗七大至尊的力量，然后王峰他们就可以出动了。”叶天躲在虚空之中，暗暗想到。

　　对于那些北域生灵的惨死，他并没有多少同情，因为这些人投靠七大至尊，那将来也会成为命运之眸的狗腿子。

　　在叶天看来，这些人迟早都是敌人，还不如现在趁他们没有成长起来杀掉。

　　不过，让叶天疑惑的是，七大至尊就这么站在高空中，俯视着北域大军的灭亡，一点也没有上去救援的意思。

　　“这些家伙竟然如此残忍！”叶天震惊了，没想到七大至尊的心已经冷到了这种程度，他们宁愿看着自己手下身死道消，也不愿意消耗自己的力量。

　　“至尊，救我！”

　　“至尊……”

　　“我恨啊！”

　　北域的生灵都在怒吼，他们没想到这种时候居然被七大至尊抛弃了，被他们所信仰的人抛弃。

　　残酷的杀戮在进行，所有人都在冷漠注视。

　　北域彻底生灵涂炭。

　　这时候，七大至尊终于动了，让那些还没有死去的人看到了一丝希望，他们在欢呼，在欢呼七大至尊。

　　但是，他们脸上的希望很快就凝固了，因为七大至尊并没有去救他们，而是去救那些还活着的至尊。

　　“这些至尊能够生存下来，都是精英，不能让他们就这样死在这里。”真武至尊说道。

　　“至于那些蝼蚁，死再多又有什么关系？”天妖至尊一脸冷酷。

　　七大至尊联手，迅速救下了残存的五十多位至尊，这些至尊之所以能够撑到现在，是因为他们都是至尊中期以上的强者，其中还有几个至尊后期。

　　只有这样的手下，才被七大至尊所看重，因为他们觉得还有利用的价值。

　　如此冷酷的七大至尊，让关注这里的神魔界强者都沉默了，一些中立阵营的强者都在反思，他们真的要继续选择中立吗？如果逆神者阵营失败了，七大至尊会放过他们吗？

　　七大至尊或许没想到，叶天也或许没想到，这一次的天魔肆虐，让这些中立阵营的强者有些偏向逆神者那边了。

　　“哈哈哈，叶兄，做的不错，这次你真是让我大开眼界啊。不过接下来，该轮到我们出手了。”

　　突然，一声大笑传来。

　　下一刻，虚空裂开，王峰率领着八百多位至尊级别的强者到来。

　　这一行人气势浩浩荡荡，让所有关注此地的神魔界强者全都震惊了。


第一千六百九十六章 加入

　　八百多位至尊站在王峰身后，气势如虹，令得整个神魔界强者震动。

　　逆神者阵营居然有如此之多的至尊……怎么可能？

　　七大至尊也是瞳孔骤缩，不敢置信地望着王峰身后的八百多至尊，逆神者阵营哪来这么多至尊？他们不是只有三四百位至尊吗？

　　“七大至尊，今天就是你等死期，我们宇宙被困荒界这么多年，是该要走出去看看了。”王峰看着满脸震惊的七大至尊，心中非常畅快，大声笑道。

　　逆神者阵营这次多出一倍至尊，主要还是因为叶天带出来的那些九彩之光起效了。要知道，逆神者阵营强者无数，很多人被困于半步至尊境界而不得寸进，但是在融合一道九彩之光后，他们马上就晋升至尊了。

　　“天啊，逆神者阵营居然多出这么多至尊！”

　　“这次七大至尊死定了。”

　　“这么多至尊联手，就算王峰不出手，七大至尊也是必死无疑。”

　　……

　　一些暗中关注此地的中立阵营强者惊呼不已。

　　王峰早已经感受到此地有许多强者神念来探，他目光一扫，蓦然大声说道：“诸位神魔界的同道，你我都是这个宇宙所诞生的生灵，但是你们可曾知道，宇宙虽然很大，但是在外面，还有更加广阔的天地。”

　　“住嘴！”

　　“王峰，你给我住嘴！”

　　七大至尊闻言脸色大变，连忙怒喝道。

　　王峰冷冷笑道：“怎么？你们自己愿意坐井观天，难道还想让我们和你等一样坐井观天？”

　　王峰说罢，不再理会他们，而是继续大声说道：“在我们宇宙之外是混沌海，混沌海庞大无比，无边无际，在整个混沌海中，像我们这样的宇宙，足有亿万数之多。你等现在被困于至尊境界，但是如果走出宇宙，前往其它更加强大的宇宙历练，那别说突破至尊，就算达到更高的境界也不是不可能。”

　　随着王峰的话音落下，七大至尊的脸色越来越阴沉，他们心中非常清楚，没人任何一个修炼者可以抵挡走出宇宙的诱惑，哪怕是他们心中有这种期盼。不过，他们的成就来自于命运之眸，他们早已经成为命运之眸的傀儡，这个宇宙谁都能够反抗命运之眸，唯独他们做不到。

　　王峰继续说道：“诸位，你们是想要继续坐井观天，还是随我一起反抗命运之眸，走出这个宇宙？正所谓朝闻道夕死可矣，我等修炼至今，难道还惧一战？”

　　“没想到宇宙之外还有那么庞大的世界，看来当初的古神族与古魔族，就是外来宇宙的强者。”

　　“可笑我原本以为晋升至尊境界，便是站在了宇宙的巅峰，现在看来，简直是坐井观天。”

　　“原来逆神者阵营和七大至尊争斗的了这么多年，并不是为了夺取宇宙的统治权，而是为了走出这个宇宙。”

　　“哈哈哈，什么至尊，我等原来只是混沌海中的沧海一粟。”

　　……

　　中立阵营的强者闻听王峰之言，有的疯狂大笑，有的摇头叹息，有的兴奋不已，有的沉默不言。

　　一旁，叶天再次出现在虚空之中，他淡淡扫视着无边的神魔界：“今天一战，若是我等胜了，你们也有机会走出这个宇宙，追求更高的境界。若是我等败了，你等再无机会走出这个宇宙，终生只能沦为命运之眸的蝼蚁。你们是要与我等一起战斗，改变自己的命运，还是选择坐看风云，将自己的命运交给被人去抉择。”

　　“哈哈哈，老夫的命运岂能由别人来替老夫抉择？就算今天战死在这里，老夫也要自己决定自己的命运，这个宇宙还没有别人可以决定老夫的命运。”就在叶天话音刚刚落下，远处的虚空之中魔气冲天，一道强大的身影踏空虚空，来到此地。

　　“至尊巅峰！”叶天有些惊讶地看向此人。

　　这是一个黑发老人，模样狰狞恐怖，一身强大的魔气在整个虚空之中动荡，仅次于叶天所认识的魔皇。

　　“原来是裂天老魔，没想到你还活着。”王峰看向来人，有些意外地笑了笑。

　　裂天老魔看向王峰，冷哼一声：“王峰，当年你差点杀死老夫，不过老夫运气很好，最后关头不仅没死，还侥幸突破，成为至尊巅峰。”

　　“哈哈哈，陈年往事，你还记得啊！”王峰淡淡笑道。

　　裂天老魔冷笑道：“王峰，你我之间的仇怨，老夫是不会忘记的。不过，今天老夫会和你们一起反抗命运之眸，毕竟老夫想要击败你，恐怕只能走出这个宇宙才行。”

　　“哈哈哈，裂天老魔，欢迎你的加入。如果我们有机会走出宇宙，我随时欢迎你来挑战。”王峰哈哈大笑。

　　“王峰，我中皇也加入你们。”

　　“王峰，虽然看你不爽，但是我百战魔君更不想坐井观天。”

　　“王峰，你我之仇，待得日和走出宇宙再报。”

　　“哈哈，你们都来了，又岂能少得了我疯刀李战。”

　　……

　　裂天老魔到来之后，远处虚空之中又接连出现强大的气息，都是至尊。

　　让叶天震惊的是，这些到来的至尊，全都是至尊后期以上的强者，其中数位都是巅峰至尊。

　　“真没想到，神魔界居然隐藏了这么多超级强者。”叶天站在王峰旁边，不由得开口说道。

　　王峰没有说话，裂天老魔却是撇嘴哼道：“君逆天，看来你转世之后，都已经忘记前世的事情了。当初你和王峰崛起，不知道得罪了多少人，击败了多少天才。这些人便都是你们的仇人和对手，他们不愿意臣服七大至尊，也不愿意加入逆神者阵营，所以游离在外，隐世潜修。”

　　说话之间，到来的至尊也越来越多。

　　不过，后面来的至尊就弱了很多，大多是至尊初期和中期。

　　最后，加上裂天老魔，一共有两百三十七位至尊加入。他们和逆神者阵营的至尊站在一起，一千多位至尊强者，汇聚起来的气势非常恐怖。

　　对面的七大至尊，脸色非常难看，站在他们身后晋升的几十位北域至尊，更是吓得脸色煞白。

　　几十对上千，还有王峰这个至尊大圆满，这场仗怎么打？


第一千六百九十七章 巅峰之战

　　“王峰，动手吧，该来的都来齐了，剩下的一些软弱之辈是不敢再来了。”裂天老魔站在虚空中冷冷说道。

　　中皇也点头开口道：“终究还是有几个软弱之辈，不过有我们这些人，也足够了。”

　　王峰闻言看向叶天，叶天点了点头，道：“开始吧。”

　　不等他们开始，对面的七大至尊早已经准备好了，只见他们单膝朝天跪拜，嘴中念念有词。

　　不一会儿，一道道金色光柱从天空降落，将七大至尊，以及他身后的几十位至尊全都笼罩住了。

　　下一刻，让叶天震惊的时候，这些人的境界，竟然全都提升了一层。

　　至尊中期的进阶至尊后期，至尊后期的进阶至尊巅峰，而七大至尊这样的至尊巅峰，更是进阶到了至尊大圆满境界。

　　七道至尊大圆满的气息爆发，一下子横扫整个神魔界，让得在场的至尊们脸色一变。

　　“王峰，你以为你们人多就能胜吗？在至尊大圆满以下，全都是蝼蚁。”

　　“王峰，既然你们选择今天决战，那你们就等着死吧。”

　　“对抗天道，必死无疑。”

　　……

　　七大至尊进阶至尊大圆满，显得意气风发。

　　连他们后面的至尊们，也都信心倍增。

　　反观逆神者阵营的至尊，则有些惊颤。

　　尤其是那些靠着九彩之光晋升的至尊，他们本来就是至尊初期，看到敌人的实力陡然增强了一个境界，还有七个至尊大圆满，当然感到恐惧了。

　　王峰见状，冷哼一声，他当先踏出：“七大至尊，你们七个废物靠着命运之眸的力量进阶宇宙大圆满，我一个人就能灭了你们。”

　　七大至尊看向王峰，满脸冷笑道：“王峰，以往你一个人可以拖住我们七个人，但是今天，我们只要出动无人就能灭了你们。”

　　说罢，真武至尊、斗气至尊、仙魔至尊、魔法至尊、天龙至尊，五大至尊组成一座绝世大阵，朝着王峰笼罩而来。

　　“五魔至尊阵！”王峰看着他们组成的大阵，眼神一冷。

　　天妖至尊冷笑道：“王峰，这就是五魔至尊阵，当年古魔族宇宙之主创出的阵法，你可敢一闯？”

　　“有何不敢？”王峰大笑一声，直接冲进了五魔至尊阵，随后他连同五位至尊一起消失在虚空之中。

　　众人见状，感觉非常惊异。

　　叶天眼中射出两道璀璨神光，他沉声道：“他们在时空乱流中争斗。”

　　“叶天，现在就剩下你们了，能够挡住我们两个至尊大圆满吗？”天妖至尊看向叶天等人，冷冷笑道。

　　“我们几个老家伙可以拖住一个。”裂天老魔站了出来，还有中皇、李战，这几个王峰昔日的仇敌和对手，全都是至尊巅峰境界。

　　“哼，一群王峰的手下败将，居然还敢出现，今天便是你们的死期！”天妖至尊出手，将裂天老魔等人笼罩其中，他们没有进入时空乱流之中，因此战斗动静很大，让整个神魔界都在颤抖。

　　“叶天，看来我的对手是你了。”

　　最后剩下的血魔至尊走了出来，他眸子泛着红光，邪异地盯着叶天：“以你巅峰至尊的修为，不知道有什么本事可以阻挡住我？”

　　叶天正要拿着希望之刀杀出去，却是从远处传来两声长啸，众人转头，却是看到两道剑光由远及近，快速射来。

　　“另外两柄黑色魔剑！”叶天瞳孔一缩，他认出这两人手中的神剑，正是当初流落在外的另外两柄黑色魔剑。

　　“他就交给我们兄弟了。”

　　来人大喝道。

　　“是你们！”血魔至尊也认出了这两柄黑色魔剑，他更加认出了持有这两柄黑色魔剑的主人，眼睛顿时瞪大老大，不可置信道：“昔日杀戮剑宗的两个余孽，你们杀戮剑宗就是被王峰给灭掉的，他将你们杀戮剑宗屠杀殆尽，只有你们两个余孽在外逃过一劫，你们现在居然还帮助王峰与我等作对。”

　　叶天闻言吃惊，有些不敢置信地看向来人。

　　灭宗之仇，这可是死敌啊。

　　难怪持有这两柄黑色魔剑的人，一直到现在才出现。

　　“哼，杀戮剑宗的仇，我等永远不会忘记。但是在此之前，先解决天道，我们可不想成为天道的终身奴隶，更不想永远被困在这个宇宙。”两个杀戮剑宗的强者大吼着冲向血魔至尊。

　　血魔至尊脸色一变，苍白的面孔，陡然变得狰狞起来：“这可是你们自寻死路！”

　　三人激烈大战起来，血魔至尊虽然是至尊大圆满，但是利用命运之眸力量加持的至尊大圆满，比真正的至尊大圆满初期还要偏弱一点，被杀戮剑宗的两个人用黑色魔剑缠住了。

　　叶天盯了一会儿，发现血魔至尊虽然占据上风，但是他想要结束战斗，短时间内是不可能做得到的。

　　“接下来该轮到我们动手了，早点结束战斗，要知道，我们真正的对手可是命运之眸。”幻尊带着逆神者阵营的强者走了过来。

　　“你们动手吧，我来拖住魔皇和德库拉！”叶天目光直视远方虚空。

　　幻尊闻言一惊：“他们也来了。”

　　话音未落，远处传来两声长啸。

　　“哈哈哈，这场巅峰之战怎么少得了我魔皇。”

　　“桀桀，叶天，这一次我们该算算总账了。”

　　魔皇和德库拉撕裂虚空而来。

　　一个至尊大圆满，一个拥有黑色魔剑的至尊巅峰，两人一到来，就让感受到了窒息般的压力。

　　“魔皇，难道你想成为命运之眸的奴隶吗？或者你以为古魔族会把你当成自己人？”叶天手中出现了希望之刀，朝着魔皇走去。

　　另一边，虚空闪烁，叶天的空间幽灵分身出现，迎向德库拉。

　　“叶天，接剑！”逆神者阵营中，剑无尘大喝一声，将手中的黑色魔剑抛给叶天的空间幽灵分身。

　　有了黑色魔剑在手，叶天的空间幽灵分身实力更上一层楼，一剑就劈的德库拉倒飞出去。

　　“真没想到，叶天，连你的分身都这么厉害！”

　　德库拉眼睛死死盯着对面的空间幽灵分身，眼中充满了嫉妒和惊怒，他把叶天视为自己最大的敌人，但是现在，这个敌人的分身居然就有了和他匹敌的实力，让他有些无法接受。


第一千六百九十八章 血祭神魔界

　　逆神者阵营和七大至尊的战争，在北域上空拉开了序幕，这场战争牵扯之广，几乎让整个神魔界的巅峰强者都参与了进去。

　　王峰、七大至尊、魔皇、叶天、德库拉、裂天老魔、中皇、李战，这些名传神魔界的强者，全都在这片虚空中打了起来，天地崩裂，日月无光，神魔界的空间壁障都在颤抖，将要崩溃。

　　“德库拉，你就这点实力吗？真是太让人失望了！”

　　叶天的空间幽灵分身手持黑色魔剑，化为一道黑色的洪流朝着前方冲击过去，所过之处，虚空崩碎，时空逆转，天地都在大爆炸。

　　“轰！”德库拉也握着黑色魔剑劈砍过去，两人碰撞之中，爆发出惊人的能量波动，让这片空间彻底粉碎。

　　“叶天，你太小看我了，今天我就灭了你这具分身。”德库拉大吼一声，喷出一口精血，将手中的黑色魔剑都染成了血红色，使得这柄魔剑爆发出冲天的魔气，那邪恶的能量不断翻滚，让人震撼。

　　“唰唰唰！”

　　血色的魔剑在德库拉手中迸射炽烈的光芒，如同一道血色弯月，划破虚空，撕裂天地，血光普照三千大世界。

　　德库拉毕竟是古魔族宇宙之主的徒弟，他当然知道怎么才能发挥出这柄黑色魔剑的真正威力，毕竟他们同属于一脉。

　　“叶天，受死吧！”

　　德库拉大吼。

　　血染魔剑，可诛神灭魔。

　　叶天的空间幽灵分身竭力抵挡，但却依旧被劈的重伤，神体上都出现了裂痕，那一道道诡异的血光，不断地在他的身体中肆虐，非常狂暴。

　　“真没想到，你居然有这种本事。”

　　叶天的空间幽灵分身冷笑。

　　不得不说，他小看了德库拉，没想到对方会把黑色魔剑发挥到这种程度。

　　不过，德库拉也小看了叶天的空间幽灵分身，在叶天受创的这一刻，他的时空法则彻底爆发，将这片时间与空间都给禁锢了。

　　“德库拉，这是我的时空领域，怎么样？”叶天的空间幽灵分身冷笑。

　　“怎么会？你……”德库拉满脸不敢置信地瞪大了眼睛，他居然不能动了，被一股强大的力量禁锢，这令他有些恐惧。

　　尽管德库拉很快就能挣脱禁锢，但是这短暂的禁锢，却已经被叶天的空间幽灵分身抓住机会，手中的黑色魔剑狠狠地将德库拉的胸口贯穿。

　　“噗嗤！”德库拉狂喷鲜血，整个人直接在虚空中爆炸开来。

　　叶天的空间幽灵分身则喘着粗气，手持黑色魔剑，冷冷望着前面的虚空，他知道德库拉不是这么容易就能杀死的，刚才的那一剑，最多让德库拉受伤。

　　果然，下一刻，德库拉的身形在虚空之中凝聚起来，但是他的脸色有些苍白，眼睛死死盯着叶天，震惊道：“你居然将时空法则修炼到了这种地步，若是再给你一段时间，你恐怕凭借时空法则都能晋升到宇宙之主境界。”

　　“哈哈哈，德库拉，这还要感谢你们古魔族留下的黑暗魔塔，若非通关了黑暗魔塔，我也不会得到天帝印记，更不会领悟时空法则。”叶天闻言哈哈大笑。

　　德库拉脸色阴沉，目露凶光：“叶天，你别高兴的太早，我古魔族大军很快就要到来了，就算你们今天灭掉命运之眸，最后也会成为我们古魔族的阶下囚。”

　　“哦？是吗？那我也要告诉你，古神族的大军也在朝着这里赶过来，恐怕不会慢你们古魔族大军太久。到时候，又是一场神魔之战，不知道谁能获胜？不过，若真有那种战争，你这种废物，肯定是第一个死掉。”叶天讥笑道。

　　“我看死的是你。”德库拉闻言怒吼，朝着叶天杀去。

　　“呵呵，那就让我看看，你这种活了千百万纪元的废物，还有什么样的实力。”叶天冷笑，一手握着黑色魔剑劈砍，一手掐动印决，施展十八封魔手，朝着德库拉镇压而下。

　　可以看得出来，十八封魔手对德库拉的克制力非常强大，再加上叶天如今实力通天彻地，又有黑色魔剑相助，很快就把德库拉打入下风。

　　另一边，叶天的本体已经和魔皇打上了。

　　叶天的本体很强，希望之刀加上终极刀道，展现出了超越至尊巅峰的恐怖实力。

　　但是魔皇毕竟是至尊大圆满，而且还是自己突破的至尊大圆满，比七大至尊那种借助命运之眸力量晋升的至尊大圆满强大多了。

　　面对这样的强者，叶天也只能自保，拖延时间，而无法击败对方。

　　魔皇对此非常无奈，因为叶天不仅自身实力强大无比，而且还掌握着时空法则，让他防不胜防，非常头疼。

　　时空法则非常恐怖，不仅善于攻击，更善于躲闪，使得叶天先天上立于不败之地。

　　就这样，叶天一人就拖住了魔皇和德库拉，幻尊见此，又惊又喜，连忙带人杀向那些北域的至尊。

　　这些北域的至尊虽然在命运之眸的帮助下提升了一个境界，但是幻尊这边足足有上千万至尊，一千对几十，那绝对是一边倒的战斗。

　　所以，没过多久，这些北域至尊就身死道消了。

　　“幻尊前辈，我们要去帮助叶天吗？”剑无尘飞了过来，对幻尊说道。

　　幻尊看向叶天那边的战斗，摇了摇头，沉声道：“叶天那边他自己可以应付，你不用担心，我们的力量要节省下来，到时候要去主持那座诛天杀阵。”

　　剑无尘虽然有些担心，但是为了大局，还是点了点头。

　　“好了，你们也不要闲着，接下来我们还有更重要的事情要办。”幻尊拍了拍剑无尘的肩膀，面色凝重道。

　　“哦，我们还有什么事情？”剑无尘疑惑道？

　　幻尊闻言看向了天穹，冷冷说道：“这一次是我们最后一战，不管胜负如何，我们都无法再来神魔界了。既然如此，那就血祭了这座神魔界，尽量减弱命运之眸的力量。”

　　“什么！”剑无尘闻言惊呼出声。

　　“我们怎么能这么做？这绝对不行！”张小凡从人群之中飞了出来，满脸愤怒地瞪着幻尊。

　　幻尊冷冷地看向他：“若是我们战败了，你以为神魔界中的生灵有什么好下场？我告诉你，命运之眸想要摆脱宇宙的禁锢，成为真正的宇宙之主，那它总有一天得要吞噬这片宇宙的所有生灵，那时候他们都要死路一条。”


第一千六百九十九章 救援

　　听着幻尊冷酷的话语，一众从七大神域来的至尊们都非常震撼，血祭神魔界？这是要杀死神魔界中的所有生灵啊。

　　一颗星球上的生灵有多少？数十亿之多，而整个神魔界有多少颗生命星球？那绝对是亿亿万之多，这得要杀死多少生灵？

　　太恐怖了。

　　张小凡心地最好，他当然反对这种事情，顿时怒吼道：“幻尊前辈，我敬你是前辈，但是你这样做，又与命运之眸又有什么区别？”

　　幻尊冷笑道：“张小凡，我知道你是叶天的弟子，不过你以为这样就能在我面前放肆，那就太可笑了。我告诉你，我和你师尊当年并肩作战的时候，你还不知道在哪里。”

　　至尊巅峰的气势顿时散发出来，压得张小凡动弹不得。

　　但是张小凡依然咬着牙道：“我不是要顶撞你，为了这场战争，我可以战死，但是如果为了胜利，而要杀死亿万万生灵，那我死也做不到。”

　　“张小凡，你太天真了，如果我们这次战败了，死去的人会更多。而如果牺牲一个神魔界，就可以救下整个宇宙，那又有什么不能做的？你要知道，你是一个至尊，一个至尊就要有大局观，不能被感情所牵连，因为你的一举一动，都会关乎到整个宇宙的安危。”幻尊冷声道。

　　张小凡咬着牙：“我师尊知道这件事情吗？王峰知道吗？”

　　“王峰知道，但他没有同意，也没有拒绝，我知道他是默认了。至于叶天，我还没有来得及告诉他，但是我相信，他这样的人物，绝对会是以大局为重。”幻尊冷冷说道。

　　不过，就在此时，一道身影从虚空之中走出，正是叶天。

　　众人见状，非常震惊。

　　要知道，叶天的本体，还有空间幽灵分身还在远处与魔皇、德库拉战斗呢，这怎么又出来一个身体，而且还是至尊巅峰境界。

　　难道叶天有两个至尊巅峰级别的身体，这实在是太让人震撼了。

　　幻尊也震惊不已，但随即惊喜道：“叶天，没想到你这么强，这下我们胜率更大了。”

　　叶天冷冷扫视了他一眼，然后沉声道：“血祭神魔界可以，但是在此之前，你们立刻动身前往神魔界各地，将所有生灵都收进你们的至尊神界内。”

　　张小凡闻言顿时一喜，连忙说道：“是！”然后就冲向虚空。

　　剑无尘他们也跟了上去，开始寻找有生命的星球，将所有的生灵收进至尊神界内。

　　而有了叶天的命令，逆神者阵营的至尊们也开始行动了，虽然幻尊在逆神者阵营的威望很高，但终究比不上王峰和叶天，这两人是逆神者阵营中的逆天者，是开创逆神者阵营的伟大存在，是他们的精神领袖。

　　幻尊见此，眉头一皱，看向叶天沉声道：“你这样做会耽误时间的，要是错过了重创命运之眸的机会，那会造成无法预料的后果。”

　　“命运之眸正在给七大至尊加持力量，只要他们没有战败，命运之眸就不会撤离此地，这段时间便是我们救援的时间。”

　　叶天冷冷看了他一眼，说道：“有句话小凡说的对，如果我们屠掉亿万万生灵，那和命运之眸也没有什么分别了。”

　　“我这也是从大局出发！”幻尊冷哼道。

　　“裂天老魔那边抵挡天妖至尊有些勉强，你过去相助他们一臂之力吧，或者也去救一些生灵。”叶天淡淡说道。

　　“我去相助裂天老魔，如果让天妖至尊腾出手来，那我救的人都没有死的人多。”幻尊闻言直接冲向了天妖至尊那边的战场。

　　叶天看着他的背影，摇了摇头：“摒弃七情六欲，就算修炼到宇宙之主境界，那也只是一个没有任何感情的机器而已。”

　　幻尊的修炼功法乃是他自创的天道忘情诀，随着他修为越高深，他忘掉的情感便越多，最后忘掉所有情感，成为和天道一样视众生为蝼蚁的至高存在。

　　若非命运之眸也阻挡住了幻尊的修炼道路，恐怕幻尊也不会留在逆神者阵营委曲求全，他的目的可没有那么高尚，他只是为了走出宇宙，追求更高的境界罢了。

　　不过，叶天也没有在意，毕竟逆神者阵营大多是如此想法，这是人之常情。

　　思绪翻转之间，叶天也动身前往神魔界各地，寻找有生命的星球，然后收进体内神界。

　　要知道，叶天曾经炼化一个次宇宙种子，体内神界早已经演化成了次宇宙，非常庞大。他挥手之间，将无数颗星辰都抓了进来。

　　再加上叶天掌握着时空法则，速度奇快，他一个人的救下的生命星球，就比得上数百位至尊救下的生命星球了。

　　偌大的神魔界，在逆神者阵营上千名至尊的救援中，很快就将所有的生命星球收起来了，整个神魔界顿时一空。

　　不过，虽然将这些生命星球收起来了，但是叶天知道，等最后一战来临，死去的人还是会很多。

　　毕竟，这一千多位至尊，最后还有多少活下来，谁也说不定。

　　每一位至尊陨落，那么他的至尊神界也会崩溃，里面的生灵也会随之死亡。

　　但是，叶天也只能做到这种地步了，正如幻尊所言，为了大局，牺牲是难免的，他只能尽量减少牺牲。

　　“开始吧，你们随我进入神魔界本源！”

　　叶天看着集合的逆神者阵营一千多位至尊，缓缓说道。

　　随后，他撕裂虚空，带着一众至尊，进入神魔界的时空长河。

　　有着时空法则，叶天很快就找到了神魔界的本源，那庞大的世界本源，就像似一座巨大的八彩光团，浮现在时空长河深处。

　　“我们一起组成血祭大阵，炼化这团世界本源，攻击命运之眸。”叶天大喝道。

　　所谓的血祭大阵，乃是一种非常邪恶的阵法，它用牺牲一股力量而转化为攻击。它的布阵方式很简单，对于至尊们来说，很容易就能布置。

　　一千多位至尊组成血祭大阵，那是非常恐怖的，将神魔界的本源彻底笼罩，然后迅速炼化。

　　这股庞大的力量太强了，足以秒杀任何一位至尊，甚至能够秒杀至尊大圆满初期的强者。

　　叶天看得都有些心惊胆颤，不过他心中很高兴，想到：“这样足以重创命运之眸，增大我们的胜率。”


第一千七百章 第三位逆天者

　　随着叶天他们血祭神魔界本源，整个神魔界的时间和空间都在扭曲，一片片虚空在崩溃，天空中到处都出现了一些裂痕，像似破碎的玻璃镜面一样，密密麻麻的，非常震撼。

　　与此同时，神魔界中，还存在的一些星球，不断地发生爆炸，一个个黑洞形成，吞噬着周围的万物。

　　整个神魔界进入了毁灭的倒计时。

　　“叶天，你们居然血祭了整个神魔界！”混乱扭曲的虚空之中，魔皇一边攻击叶天的本尊，一边看着周围的情况，大为吃惊。

　　叶天冷笑道：“这一次命运之眸必死无疑。”

　　“你太小看命运之眸了，它可是有着相当于宇宙之主的力量。”魔皇摇头，他不认为叶天他们能够赢。

　　这就好比一个圣主和一个至尊，再多的圣主加起来，也不可能击败一个至尊。

　　修为到了这个层次，每相差一级，那差别是天与地的距离。

　　“呵呵，命运之眸的力量的确相当于宇宙之主级别，但是它并没有宇宙之主的境界，它自始至终都只是古神族宇宙之主炼制出来的傀儡而已，论施展能力，它比宇宙之主差远了。”叶天大笑。

　　“就算如此，你们也不可能赢，再多几个王峰那样的强者还差不多。”魔皇冷笑。

　　“这就不劳你费心了，我劝你呆在一边看着，否则等到王峰腾出手，或者我们血祭神魔界完毕，你和德库拉都要死。”叶天冷哼道。

　　“哈哈哈，你觉得王峰能够腾出手？”魔皇闻言哈哈大笑：“我承认王峰很强，但是你太小看古魔族的五魔至尊阵了，五位至尊大圆满强者组成的五魔至尊阵，足以比肩巅峰级的至尊大圆满，王峰能够自保就不错了，他想要击败五大至尊，那是不可能的。”

　　“谁说我不能击败五大至尊？”

　　就在魔皇话音刚落，一声大喝在虚空之中响起。

　　魔皇脸色一变，朝着远处看去。

　　只见一道霸气的身影，拿着黑色魔剑，从时空长河中走了出来。

　　他正是王峰。

　　与此同时，一个狼狈的身影也从时空长河中逃了出来，他是真武至尊。

　　“这不可能……你怎么可能击破五魔至尊阵！”魔皇瞳孔一缩，满脸震惊。

　　另一边，血魔至尊大吼一声，震退两个杀戮剑宗的强者，接应住真武至尊，满脸焦急之色：“怎么回事？你们怎么会败了？其他人呢？”

　　真武至尊一边迎向血魔至尊，一边颤声道：“我们都太小看王峰了，他的实力远远超越我们的估计，其他人都被他杀死了，只有我勉强逃了出来。”

　　“这不可能！我师尊自创的五魔至尊阵，只要有五位至尊组成大阵，那就只有宇宙之主才能将其破开，王峰不可能拥有这种实力。”正在和叶天空间幽灵分身战斗的德库拉大吼道，他有些不敢置信。

　　然而，王峰就在众人的眼前，他此刻气势冲天，像似一尊无敌的神灵走了过来，冷冷的目光扫过魔皇和德库拉，最后看向了天妖至尊和血魔至尊，还有真武至尊：“今天，你们都要死。”

　　“该死……他怎么会这么强？”魔皇有些惊惧，他害怕了。

　　德库拉非常果断，直接转身就逃走了。

　　魔皇毕竟是至尊大圆满级别的强者，他还能在王峰手中撑住一两下，但是如果他留下来，那么可能会被王峰秒杀。

　　古魔族大军即将来临，德库拉可不希望自己在这时候死掉，那就太冤枉了。

　　叶天的空间幽灵分身没有理会逃跑的德库拉，他们的目标永远只有一个，那就是命运之眸，区区一个德库拉翻不起什么大浪。

　　“王峰，没想到你居然还隐藏了实力，但是想要击败天道，你还是太狂妄了。你们以为你们的人数很多吗？在天道面前，你们都是蝼蚁，螳臂当车，你们终究是死路一条。”血魔至尊大吼道。

　　王峰冷冷看着他，突然笑道：“我觉得你会先死。”

　　“难道你还能秒杀我吗？”血魔至尊闻言一脸嘲讽的笑容，但是他的笑容很快就凝固了，因为一柄漆黑的魔剑，从他的背后灌入，然后从他的胸口洞穿而出，带起一片至尊血雾。

　　与此同时，一股恐怖的力量，正在血魔至尊体内绞杀他的至尊本源，让他想逃也逃不掉，只能慢慢等待死亡。

　　“怎……怎么会是……你……”血魔至尊有些不可置信地瞪大了眼睛，那在他背后，将他一剑贯穿的人，居然是真武至尊。

　　便是远处的魔皇，都是瞳孔一缩，满脸震惊。

　　“真武！”远处，天妖至尊也看到了这一幕，眼睛顿时瞪大老大，同样是满脸不敢置信。

　　倒是王峰一脸冷笑，仿佛早就知道这一切。

　　叶天有些惊讶，他看向王峰，再看向真武至尊，似乎猜到了什么。

　　此刻的真武至尊，手握着黑色魔剑，全力灭杀着血魔至尊的至尊本源，因为来的突然，再加上血魔至尊没有丝毫防备，所以真武至尊这一击必杀起到了非常好的效果。

　　在这一击之下，血魔至尊只能等待死亡，无法自救。

　　“抱歉，忘了告诉你们，我乃是逆神者阵营的第三位逆天者。”

　　面对震惊的众人，真武至尊显得很淡定，他望着满脸绝望和不敢置信的血魔至尊，淡淡说道：“当年我与王峰、君逆天他们结识，为了对抗命运之眸，掌握自己的命运，我们决定组建一个组织，这个组织便是逆神者阵营。在逆神者阵营当中，王峰和君逆天是摆在明面上的逆天者，而我，则是潜伏暗中，投靠命运之眸，最终成为命运之眸的七大代言人之一。”

　　“这件事情，只有王峰和君逆天知道，但是君逆天转世重修之后，就只剩下王峰知道。”

　　真武至尊的话语，让在场的所有人都惊呆了。

　　逆神者阵营，居然有第三位逆天者，而且还是真武至尊。

　　要知道，在七大至尊当中，真武至尊可是隐隐占据首领位置，是命运之眸最信任的代言人，他居然是逆神者阵营的奸细。

　　“原……原来……这些年……都是你在暗中替逆神者阵营输送人才……培养强者。”血魔至尊颤抖你指着真武至尊，他的至尊本源一点一滴消失，渐渐失去了生命气息。


第一千七百零一章 诛天杀阵

　　缓缓抽出黑色魔剑，真武至尊一脚踹开血魔至尊的尸体，冷冷地看向不远处的天妖至尊：“不错，这些年就是我再给逆神者阵营输送人才和培养强者，我所创建的真武神殿，其目的便是为了给逆神者阵营培养强者。”

　　“你别忘记了，你的命运是在天道的掌握之中，它随时可以灭杀你。”天妖至尊怒视着真武至尊。

　　真武至尊一点也不担心，他淡淡笑道：“命运之眸掌握的只是我这具身体的命运，而我的本尊，其实就是真武神殿的至尊圣主。忘了告诉你们，我和叶天一样，都有一具空间幽灵分身。我这具身体便是空间幽灵分身，我的本尊则是至尊圣主。”

　　他的话音未落，天穹之上陡然裂开了一道缝隙，那是命运之眸。

　　众人面色凝重地望去。

　　此刻的命运之眸似乎很愤怒，那裂缝之中尽是一片血红色，恐怖的神光落下，朝着真武至尊轰击过去。

　　这一刻，真武至尊无法动弹，只能眼睁睁地看着命运之眸轰杀自己。

　　不过，真武至尊很镇定，他望着天穹上的命运之眸冷笑道：“我的这具分身能够帮助王峰破掉五魔至尊阵，灭掉那血魔至尊等五位至尊，也算是功德圆满，就送给你了。”

　　话音一落，真武至尊直接自爆了。

　　至尊大圆满级别的强者自爆，令得整个神魔界都在崩溃。

　　而此时，在神魔界的本源当中，在逆神者阵营的一千多位至尊当中，一个不起眼的身影猛地睁开眼睛，爆发出一股恐怖的气势。

　　此人正是至尊圣主，他眼睛睁开，目露金光，一股沉睡在灵魂深处的记忆瞬间觉醒，一下子涌上心头，被他所了解。

　　同时，他的灵魂发生质变，像似破茧重生，一道道八彩光芒从中射出，令得他的气势不断地暴涨。

　　至尊中期……至尊后期……至尊巅峰……至尊大圆满。

　　一直到至尊大圆满境界后，至尊圣主的实力居然还提升了一会儿，才慢慢稳定下来。

　　此刻的他，已经回忆一切。

　　“我是至尊圣主，也是真武至尊，原来如此！”至尊圣主嘴中呢喃着，眼中的光芒越发炽盛，然后他扫了一眼周围惊呆了的逆神者阵营至尊们，猛地提起力量，帮助叶天他们一起炼化神魔界本源。

　　有了真武至尊这个至尊大圆满级别强者的加入，神魔界的本源终于被他们炼化了，那股汹涌澎湃的力量，被叶天掌握着，让他有些心惊胆颤。

　　“叶天，快点动手，趁现在！”真武至尊大喝道。

　　此时，他外面的那具空间幽灵身体正自爆不久，命运之眸刚刚露面，还在天穹之上。

　　“好！”叶天也感应到外面的一切，他没有丝毫犹豫，操控着神魔界的本源力量，就对着天穹上的命运之眸轰击过去。

　　“唰！”

　　命运之眸似乎感受到了威胁，它的目光陡然射向此地，穿透层层时空，看向了时空长河深处，看到了叶天一群人。

　　但是已经迟了，叶天操控的神魔界本源，与他的终极刀道融为一体，化为一道璀璨至极的绝世神刀，斩破时空长河，劈进了那天穹上的巨大缝隙当中。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量在汹涌澎湃。

　　命运之眸直接被这一刀给毁灭，天穹之上的时空破碎，谁也不知道其中发生了什么。只是这一刀之后，命运之眸再也没有出现。

　　而神魔界的本源也在这一击之后消耗殆尽，整个神魔界彻底崩溃，恐怖的时空乱流顿时汹涌过来，将在场的众人淹没。

　　不过，在场之人都是至尊，这种时空乱流虽然恐怖，但是对他们并没有什么威胁。

　　“该死！你们竟然血祭了神魔界！”仅剩下的天妖至尊看着这一幕，脸色大变，惊怒交加。

　　王峰冷哼道：“天妖至尊，就剩下你一个了，去死吧。”说罢，他一掌按下，无匹的能量化为一只惊天巨掌，朝着天妖至尊镇压过来。

　　此时，命运之眸受创，已经收回了加持在天妖至尊身上的力量，天妖至尊已经从至尊大圆满境界退回到了至尊巅峰境界。

　　面对王峰这等强者的全力一掌，区区至尊巅峰境界的天妖至尊根本抵挡不住，直接被磨灭在时空乱流中。

　　伴随着天妖至尊的灭亡，命运之眸手下七大至尊这股势力，算是彻底消亡了。

　　现在，逆神者阵营的目标，就只剩下命运之眸了。

　　“王峰，叶天，你们果然厉害，我就看你们如何干掉命运之眸，哈哈哈！”不远处，正与叶天本尊战斗的魔皇见势不妙，马上就脱身离开，消失在时空乱流中。

　　叶天并没有去追，因为想要杀掉一个至尊大圆满不是那么容易，除非他和王峰，还有真武至尊等人联合起来才行。不过，他们现在有更重要的事情，没时间和魔皇纠缠。

　　当下，王峰开口说道：“现在我们去七大神域，开启诛天杀阵。”

　　“这一战，我们一定要赢！”叶天大喝一声。

　　逆神者阵营的一千多位至尊，跟在王峰、叶天、真武至尊后面，前往七大神域。

　　此时，命运之眸受创，还没有反应过来，正是他们启动诛天杀阵的好机会。

　　神魔界崩溃毁灭，形成庞大的时空乱流，等叶天他们冲出时空乱流后，就来到了宇宙边荒。

　　并且，以他们的速度，很快就抵达了七大神域。

　　灵魂上人感应到他们的到来，知道最后一战来临了，顿时踏上苍穹，一张巨大的阵图从他手中飞出，分成七道光华，融入七大神域。

　　“我主持天妖神域！”灵魂上人说道，然后冲进的天妖神域，不久后，一道炽烈的光柱从天妖神域冲向苍穹。

　　“我主持魔法神域！”真武至尊飞向魔法神域，不久后，同样一道光芒射向苍穹。

　　“你呢？”叶天随后看向王峰。

　　王峰微微一笑，继而从他的身体之中走出两个身影，和他长得一模一样，只不过一个散发着浩然仙气，一个散发着冲天的盖世魔气。

　　让叶天吃惊的是，王峰的这两具仙魔分身，居然都有着至尊大圆满境界。

　　“仙魔神域、龙族神域、血魔神域交给我就可以了。”王峰笑着说道。

　　“那我和裂天老魔他们负责真武神域，斗气神域交给幻尊他们。”叶天点了点头飞向真武神域，其他人也都各自前往自己的位置。

　　几乎在叶天他们进入诛天杀阵时，宇宙苍穹上风云变色，一道道可怕的紫色闪电撕裂虚无，可怕的能量在宇宙星空动荡，一股恐怖的气息陡然降临。

　　一道巨大的裂缝，像似一只眼睛，在冷冷地注视着七大神域。


第一千七百零二章 连接心灵

　　命运之眸出现了，而且这一次它是本体直接显化在宇宙世界，一条浩浩荡荡的命运长河，就这样横贯在宇宙苍穹之上。

　　可以清楚地看到，在这条浩荡的命运长河之中，有着一个个生灵在挣扎着，有的是还活着的生灵，有的则是死亡的生灵。

　　无论是生还是死，这个宇宙所有生灵的命运，全都掌握在命运之眸的手中。

　　“死……死……你们……你们都要……死……”断断续续的话语，在宇宙之中响起，那条浩荡的命运长河顿时动荡起来，可以清晰地看到，那里面的生灵，正在恐惧。

　　命运之眸发怒了，天道愤怒了。

　　整个宇宙，四面八方，无数恐怖的能量在疯狂涌动。

　　“快，快隔开命运长河，命运之眸要拼着重伤毁灭宇宙万物。”灵魂上人活的最久，见识最广，他看到命运长河的动荡，顿时明白了命运之眸的目的，当即大吼道。

　　叶天和王峰闻言，连忙吩咐众人启动诛天杀阵，七道璀璨的光柱顿时爆射而出，将七大神域连接成一体。

　　这一瞬间，所有启动大阵的人，全都感觉身子一震，一种不可思议的奇妙境界出现了，他们居然在此时发现所有人的心灵相通。

　　叶天忍不住闭上眼睛，在这一刻，他感受到了周围有许多光点，有大有小，那些都是参与组成大阵的人，按照实力的强弱，光点大小也不同。

　　这其中，有三个光点最亮，一个是王峰，一个是灵魂上人，一个是真武至尊。

　　叶天情不自禁地朝着这三个光点探去，他先看到的是王峰，让人惊奇的是，在他探到王峰这个光点是，王峰居然没有任何阻挡，任凭叶天的心灵进入他的心灵。

　　这是一种非常玄妙的境界，王峰所有的经历，包括的他的所学，全都涌进了叶天的心灵之中。

　　叶天感受着王峰的一切，他仿佛成为了王峰，从神武门一步步崛起，最终打进宇宙，成为一代最强至尊。

　　王峰的一生，是璀璨的一生，也是孤独的一生。

　　王峰一路走来都是一个人，他没有朋友，没有师尊，他的敌人都被他杀了，他是一个登临巅峰的孤独强者。

　　叶天深陷其中，发现王峰仙魔双修，无论是仙道，还是魔道，王峰都达到了巅峰，然后将两者合为一体。

　　不得不说，王峰的天赋非常厉害，也很刻苦，最终有这样的成就，那是理所当然的。

　　“这诛天杀阵居然如此玄妙！”叶天退出王峰的世界，心中感慨很多，因为他仿佛成了王峰活了一辈子，感受到王峰的一生，这对他的刺激很大，尤其是王峰那至尊大圆满巅峰境界，让他感悟很多。

　　接下来，叶天又朝着旁边的真武至尊探去，但是他忽然听到一声冷哼，然后就发现真武至尊的光点远离了他。

　　“原来可以拒绝！”叶天恍然大悟，同时心中很感动，因为刚才王峰明明可以拒绝，但是王峰没有，王峰非常信任叶天，所以毫无保留地让叶天探查他的隐私。

　　“叶天，这座诛天杀阵可以将我们所有的心灵连成一体，包括我们的力量。正因为如此，我们将所有力量汇聚起来，才能和命运之眸一战。”

　　这时候，灵魂上人的声音在叶天脑海中响起。

　　“前辈！”叶天连忙回应。

　　灵魂上人继续说道：“这是一个好机会，刚才王峰让你感受了他的至尊大圆满境界，肯定对你触发很大。但是，你修炼的是老夫的灵魂宝典，现在你就来感受一下老夫第三层的灵魂宝典，希望让你能够进入灵魂宝典第三层，这是你快速晋升至尊大圆满境界的好机缘。”

　　“多谢前辈！”叶天闻言大喜，连忙感谢，他知道灵魂上人这样做，那就是毫无保留地信任他。

　　与此同时，叶天让自己的空间幽灵分身代替自己主持诛天杀阵，而他的本尊则和灵魂上人融为一体，他开始感受着灵魂上人的一生。

　　灵魂上人的人生，是悲哀的一生，在他年幼的时候，全家就被仇人灭门，而他连自己的仇人都不知道是谁，只因为在外面才躲过一劫。

　　此后，灵魂上人为了报仇雪恨，一边刻苦修炼，一边暗暗查访仇人的信息，最终报仇雪恨。但是他的修炼之路并没有因此而坦荡，因为他修炼灵魂这种在他们时代被称为“邪恶”秘术，所以他被正道所不容，被称为魔头，到处都被正道的人追杀。

　　灵魂上人一生都在被追杀中渡过，他是被敌人逼着强大起来的，但是他并没有因此而入魔，因为他修炼的是灵魂，随着他的灵魂强大，他的心灵也越发强大，他从来没有诞生过心魔，也就没有因此而入魔。

　　为了让灵魂一道从邪恶之中摆脱出来，灵魂上人一生都在战斗，最后他用自己的胸襟，饶恕了他的仇人，也让灵魂一道遍布整个宇宙，被所有人尊称为“上人”。

　　叶天感受着灵魂上人传奇的一生，同时也在感受着灵魂上人灵魂宝典的浩瀚，灵魂宝典的第三层境界，便是将灵魂融入肉身，与神体合二为一，形成混沌不灭体。

　　到了这种地步，哪怕被人灭杀的只剩下一个小细胞，都能马上复活。就算敌人精通灵魂攻击，也不可能再对他造成伤害，因为他的灵魂与肉身合为一体。肉身不灭，灵魂不灭。反之，灵魂不灭，肉身同样也不会灭亡。

　　可以说，达到这种境界的灵魂上人，几乎是杀不死的存在。他的实力虽然没有王峰强大，但是如果他们两个人战斗，那么只会形成持久战，然后王峰会被灵魂上人给拖死。

　　灵魂上人没有遁去的一，当年他命运之眸层追杀过他，但就是无法将其毁灭。

　　除非是宇宙之主级别的强者出手，否则灵魂上人就是一个杀不死的存在。

　　“没想到第三层的灵魂宝典居然如此厉害！”叶天感受着这一切，心中非常震撼，灵魂上人真是惊才绝艳，居然可以创出如此厉害的功法。


第一千七百零三章 牺牲

　　在王峰他们的启动下，诛天杀阵终于运转起来，一道恐怖的九彩光柱撕裂虚空，轰向苍穹之上的命运长河，将命运之眸和命运长河隔开。

　　“轰隆隆！”虚无之中电闪雷鸣，命运之眸在愤怒，因为被它视为蝼蚁的存在，居然敢攻击它，这是不能饶恕的。

　　然而，汇聚了王峰、灵魂上人等人所有的诛天杀阵力量非常恐怖，将命运之眸和命运长河彻底隔绝开，让其无法敢于命运长河。

　　命运之眸咆哮连连，异常的愤怒，它终于不再理会命运长河，开始出手攻击诛天杀阵。一道道刺眼的命运之光杀来，将七大神域轰击的颤抖不已，身处其中的至尊们，都感到了无边的威压降临，一些弱小的至尊甚至在这一击被秒杀。

　　太恐怖了！

　　这种力量已经超越至尊，是宇宙之主层次的力量。

　　众人非常震撼。

　　王峰大喝道：“诸位小心点，这里不是神魔界，没有神魔界空间壁障阻挡，命运之眸本体直接降临，它可以发挥出全部的力量，甚至可以调动整个宇宙的力量，绝对是宇宙之主层次的。”

　　他这一说，众人更加担忧了。

　　王峰连忙继续吼道：“你们也不用担心，这座诛天杀阵乃是仙武时代，我师尊古仙之祖耗尽毕生心血创出的宇宙之主层次阵法，对付宇宙之主不行，但是对付命运之眸这种空有力量，没有境界的伪宇宙之主是足够了。”

　　“王峰说的不错，只要我们团结一心，就能击败命运之眸。正所谓大道五十，天衍四十九，如果是面对混沌大道，那我们是必死无疑，一点机会都没有。但仅仅是天道，我们还有一丝希望，我们准备了这么多年，一定会胜利的。”灵魂上人也开口说道。

　　众人之中虽然有不少不知道古仙之祖的存在，但是听说是王峰的师尊，那信心就增强了许多。要知道，王峰都这么强大，号称宇宙第一人，那么王峰的师尊会有多强？肯定不比王峰弱吧。

　　当下，众人团结一心，全力运转诛天杀阵，抵御着命运之眸的攻击。

　　当然，他们也并不是一味地防御，诛天杀阵之所以叫做杀阵，其攻击手段当然有很多。只见七大神域发光，一只只恐怖的神兽由九彩光芒凝聚而出，杀向苍穹之上的命运之眸。

　　双方没有丝毫技巧可言，完全是能量的对拼，是力量的消耗战。

　　命运之眸借助整个宇宙的力量，而王峰他们则是几乎汇聚了整个宇宙的至尊力量，一个是物质的巅峰，一个是生命的巅峰。

　　百年……千年……万年……

　　这一战打得太漫长了，宇宙的能量几乎无穷无尽，所以命运之眸的攻击从来没有停止过。

　　而同样，王峰他们数位至尊大圆满，一千多位至尊汇聚起来的力量，也是恐怖到无边际，持续了数十万年都没有耗尽。

　　不过，情势对王峰这边还是不利的，因为命运之眸可以让宇宙从混沌之中吸取力量补充自身，但是王峰他们只能一味的消耗，而无法补充。

　　这一战如果继续打下去，命运之眸绝对会被重创，甚至陷入沉睡。但是王峰他们肯定必输无疑，而一输，他们也就死了。

　　胜利的平衡，已经在随着时间的流逝，朝着命运之眸那边倾斜了。

　　“上人，这样下去我们就输定了，看来只能选择最后一步了。”王峰传音给灵魂上人，脸色沉重。

　　灵魂上人知道他话语的意思，沉声道：“如果那样做，即便我们赢了，恐怕在场的人，也没有几个活着了。”

　　“输了我们就全部死，赢了，我们至少有一部分人活下来，上人你的灵魂强大无比，你肯定能够活下来，到时候你就可以带领我们这一脉崛起，以后我们这个宇宙的生灵就都能走出宇宙，走向荒界，再也不会坐井观天，也不会被人奴役了。”王峰沉声道，话语之中有些决绝。

　　“我活的太久远了，我的朋友亲人都已经死光了，这个宇宙我再也没有一个熟人，我已经活够了。”灵魂上人摇摇头，叹道：“让我先来吧，由你和叶天带着他们崛起，才是最好的选择。”

　　“上人，你灵魂强大，不容易陨落，是最容易活下来的人。”王峰着急道。

　　“这一战已经不是比谁的灵魂强大了，不杀掉命运之眸，灵魂再强也没有用。”灵魂上人苦笑道。

　　随后，灵魂上人不再理会王峰的呼喊，他带着自己所在的天妖神域，直接朝着苍穹之上的命运之眸撞去。

　　“上人！”王峰大吼。

　　“前辈！”真武至尊满脸震惊。

　　“上人！”剑无尘他们也惊呆了。

　　虚空之中，天妖神域散发出来的光芒越来越炽烈，灵魂上人身处其中，脸色古井无波，他镇定地看着天空中的命运之眸，冷冷说道：“就让我给你打开鬼门关吧！”

　　灵魂上人的身体也在发光，他用自己的生命，和天妖神域合为一体，朝着命运之眸打出最后的一击。

　　这一击非常恐怖，命运之眸直接被打穿了，苍穹之上那片空间破碎开来，可怕的能量甚至让宇宙都破开一道缝隙。

　　也就在这道缝隙出来的一瞬间，七大神域的生灵都感受到了混沌大道的浩瀚，也感受到了一个个混沌天道的璀璨。

　　“呵呵，朝闻道夕死可矣！”灵魂上人在生命的最后一刻，终于感受到了混沌大道，若是给他一点时间，他甚至可以马上成为宇宙之主，可惜他的生命已经走到了尽头。

　　不过，灵魂上人的眼中却是爆射出炽烈的光彩：“我的灵魂宝典还有第四层，原来如此，这才是灵魂之路的开始。”

　　在生命的最后时刻，灵魂上人推演出了灵魂宝典第四层，并且看到了灵魂一道的未来。

　　“叶天，这是老夫给你最后的助力，你们一定要赢！”灵魂上人的身体在一点一滴消失，他用自己最后的力量，将一团九彩光芒射向叶天所在的真武神域。

　　叶天身子一震，顿时接受了这道九彩光芒，整个人顿时爆发出刺眼的八彩光芒。

　　“这就是第三层灵魂宝典吗？”叶天呢喃着，整个人的生命气息在不断地壮大，一下子超越了至尊巅峰，迈入了至尊大圆满境界。


第一千七百零四章 争命

　　至尊大圆满境界！

　　只有真正迈入这个境界后，叶天才感受到这个境界的强大。

　　此时，叶天的灵魂比之前强大了千万倍都不止，正在一点一滴融入自己的身体当中，他的神体正在像混沌不灭体进化。

　　与此同时，叶天的空间幽灵神体也在朝着混沌不灭体进化。

　　“混沌不灭体，竟然可以如此！”叶天眼睛一亮，他发现只要等到两具身体进化成混沌不灭体，到时候他就能将两具身体融为一体，实力会更上一层楼，估计比肩王峰都不成问题了。

　　只是想到灵魂上人就这样死了，叶天感到非常的可惜。

　　“上人，你走好，你的意志我会继续传承下去。”叶天默默想到，他现在没有时间去理会外界，他要尽快提升自己的力量，抓住最后一分一秒来提升实力。

　　“王峰，真的走到这一步了吗？”

　　外界，真武至尊灵魂上人陨落，脸色无比难看。

　　此时，诛天杀阵已经破了一角，他们的心灵已经无法继续连接，杀阵的威力正在迅速锐减。

　　不过，因为灵魂上人拼死一击，命运之眸也惨遭重创，实力在飞速下降。

　　王峰此刻正在感受着混沌大道，想要借此冲击宇宙之主境界，可惜命运之眸反应极快，它来不及理会自身伤势，便马上修补宇宙，补上那个缺口。

　　“可恨啊！就差一点！”

　　混沌大道消失，王峰睁开眼睛，怒吼连连。

　　这时候，听到真武至尊的话语，王峰眼中射出凶狠的杀意：“我们已经没得选择了，不灭了命运之眸，就是我们死。”

　　当下，王峰的仙魔分身，带着血魔神域和龙族神域，朝着苍穹之上的命运之眸撞去。

　　王峰已经彻底发狂了，他学着灵魂上人血祭两具分身，带着两大神域的杀阵伟力，狠狠地轰击着命运之眸。

　　这一次命运之眸受创更加严重了，宇宙边缘更是裂开了十数道裂缝，混沌大道再次涌现而来。

　　“给我拖延时间！”王峰冲着真武至尊大喝一声，然后就马上闭上眼睛感悟混沌大道，他觉得自己就快要成功了。

　　宇宙之主境界的大门，已经朝他打开了。

　　“你是让我也自杀？”真武至尊闻言脸色一变，让他学着灵魂上人那样牺牲自己，他还做不到。

　　他和幻尊一样，之所以选择对抗命运之眸，为的并不是宇宙大义，他只为自己的修炼道路。到了他们这个境界，早已经不在意别人的性命，他们只在乎自己的大道。

　　真武至尊先前牺牲他的空间幽灵身体，那是因为他知道对他自己的本体无碍，所以才没有丝毫犹豫。

　　这时候，让他牺牲自己的本体来成全王峰，成全这个宇宙的生灵……他做不到。

　　真武至尊退缩了，他没有自我牺牲，仅仅全力发动攻击，帮助王峰拖延时间。

　　可惜命运之眸反应很快，它已经不再理会受创的身体，迅速修补宇宙缝隙。

　　随着一道道宇宙缝隙修复完全，混沌大道又被重新阻隔在外。

　　王峰睁开眼睛，愤怒大吼，就差那么一点，他就能晋升到宇宙之主境界了。

　　不过，他也没有怪罪真武至尊，因为他早就知道真武至尊是这样的人。他也没有资格怪罪真武至尊，因为没有人可以决定别人的生死。

　　“王峰，怎么办？”真武至尊看着重新恢复的命运之眸，脸色越来越难看，忍不住看向了王峰。

　　王峰阴沉着脸，说道：“只能拼命了。”

　　说罢，他看向了正处于进化中的叶天，然后面色决绝地盯着命运之眸：“不是你死，便是我亡。”

　　王峰不是要牺牲，但是他心中清楚，如果不这样做，那么结果也是被命运之眸杀死，他已经没有选择了。

　　“王峰，让我们先来吧，你抓紧时间冲击宇宙之主境界。”忽然，裂天老魔的声音传来。

　　叶天不知道什么时候退出真武神域，裂天老魔他们带着真武神域冲向命运之眸。

　　“你……你们……”王峰吃惊地看着真武神域中那一个个熟悉的身影，这些都是他曾经击败的敌人，甚至是仇人。

　　但是现在，这些敌人和仇人，居然都对他露出了笑容，他们怀着必死的决心，冲向命运之眸。

　　“王峰，你我之间的仇，下辈子我一定会找你讨回来。”

　　“哈哈哈，王峰，既然这辈子无法打败你，那么本尊就让你内疚一辈子。”

　　“真没想到，有一天我会为你而死。王峰，作为我一生的对手，我敬佩你，别让我失望，你一定要成为宇宙之主。”

　　……

　　伴随着一道道话语，一个个笑脸，真武神域在命运之眸中炸开。

　　恐怖的能量再次撕开宇宙壁障，混沌大道涌现而来。

　　“保……保重！”即便是王峰，这一刻也流下了泪水，他咬牙闭上眼睛，全力参悟混沌大道。

　　另一边，剑无尘他们冲着幻尊怒吼道：“幻尊，我们上吧，为王峰多拖延一段时间，他就能有机会成为宇宙之主。”

　　幻尊闻言脸色数次变化，他可不愿意牺牲自己去成全别人，如果那样的话，他宁愿成为命运之眸的奴隶。

　　所以，幻尊拒绝了，他沉声道：“你们别忘记了，在你们的至尊神界内，还装着神魔界的无数生灵，我们现在若是上去拼命，那他们怎么办？张小凡，你不是在乎神魔界那些生灵吗？现在呢？不在乎了吗？”

　　张小凡和剑无尘顿时说不出来话了。

　　与此同时，离开真武神域的叶天，此时本尊和空间幽灵身体都完美地进化成了混沌不灭体，那种举手抬足之间的强大力量，让他感到无比兴奋。

　　“可惜还是不够！”

　　叶天抬头凝视着苍穹之上的命运之眸，接连几次自爆，简直把命运之眸打懵了。而且，命运之眸还在忙着修复宇宙壁障，它的力量消耗的很快。但是，有着整个宇宙作为后备基地，命运之眸完全不在乎这些消耗。

　　因为诛天杀阵已经破了，这个宇宙已经没有东西可以威胁到它了，只要等它修复好宇宙壁障，那么就是大屠杀开始的时候了。

　　“算了，拼一把吧！”

　　蓦然，叶天眼中闪现决绝，他将本体和空间幽灵身体合为一体，朝着远处的九彩光河挪移过去。

　　他要吞噬九彩光河中的九彩之光！


第一千七百零五章 逃

　　再一次来到九彩光河，叶天变得更加强大了，此时的他，两具身体都是至尊大圆满境界。

　　那些九彩之光，对他再无丝毫威胁。

　　灵魂宝典第三层，混沌不灭体……叶天的攻击力也许无法超过王峰，但是保命手段，却是和灵魂上人一样，远强于王峰。

　　不过，这一次，叶天依旧要拼命一搏。

　　“真武至尊和幻尊他们不可能自杀，留给王峰的时间不多了，他未必可以晋升宇宙之主。一旦王峰失败，那么命运之眸再无人可以阻挡了。”

　　叶天咬着牙，他不想把压力都放在王峰身上，而且他叶天一路走来，什么艰难没有遇过？他不愿意将自己的命运放在别人身上。

　　叶天要自己掌握自己的命运。

　　“这些九彩之光是古神族和古魔族宇宙之主留下的，是属于宇宙之主层次的力量，我若是能够将它们全部吞噬，必然可以通过时空法则晋升到宇宙之主境界。”

　　这就是叶天的打算。

　　但是这些九彩之光可不是那么容易吞噬的，须知，即便是至尊，也只能炼化一两道九彩之光。

　　而眼前这条九彩光河之中，可是有亿万道九彩之光啊。

　　如此庞大的能量，谁能炼化？

　　叶天也是练成灵魂宝典第三层，神体进化成混沌不灭体，所以才敢一试，但他也没有多少把握。

　　“拼了！”

　　蓦然，叶天一咬牙，开始吞噬这些九彩之光。

　　上一次叶天取得的九彩之光还剩下九万道，此刻他将其一起炼化，以他至尊大圆满级别的实力，轻松就能做得到。

　　每炼化一道九彩之光，叶天都能感受到自己的实力在飞速提升，通过这些九彩之光，他对时空法则的领悟都增强了许多。

　　九万道九彩之光炼化之后，叶天开始将目标放在了远处那一大片九彩光河中，那里有无数的九彩之光。

　　“要么生，要么死！”

　　叶天怀着必死的决心，将自己的混沌不灭体分散，化为一个个很小的细胞，每一个细胞都冲向了一道九彩之光，数以亿计的细胞，吞噬着九彩光河中的所有九彩之光。

　　亏得叶天练成灵魂宝典第三层，他才能这么做，否则想要吞噬这么多九彩之光，估计耗费的时间都得以纪元来说。

　　但是现在，可没有那么多时间留给叶天。

　　叶天只能用这种疯狂的方法，也是最危险的方法。

　　外界的天穹之上，命运之眸在快速修复着宇宙缝隙，随着这些宇宙缝隙的减少，投射进来的混沌大道也逐渐被挡在宇宙之外。

　　闭着眼睛的王峰，忍不住皱起眉头，额头汗水滴滴，他感觉混沌大道越来越少了，但他始终差一点才能晋升宇宙之主境界。

　　“太少了！”

　　王峰心中非常焦急。

　　本来，通过那种缝隙流落进来的混沌大道就很少，不容易参悟。现在又减少了，就更加不容易参悟。

　　这还是王峰。

　　换成别人，像真武至尊，别说参悟混沌大道了，恐怕都找不到晋升宇宙之主的路。

　　而王峰，如果让他去了宇宙之外的混沌之中，感受着无边的混沌大道，那么他几乎立刻就能晋升宇宙之主境界。

　　可惜，命运之眸也知道这一点，所以他让宇宙隔绝了混沌大道，阻碍王峰晋升宇宙之主境界。

　　光靠那一点点缝隙流落出来的混沌大道，实在太稀薄了，王峰能够领悟的很有限，始终差一点。

　　“可恨啊，难道灵魂上人他们就这样白白死了吗？我不甘心啊！”王峰心中愤怒，满脸不甘。

　　“王峰，怎么样？能够晋升到宇宙之主境界吗？”此时，真武至尊也着急了，有些慌乱了，连忙向王峰传音。

　　幻尊也传音过来：“王峰，如何？”

　　“失败了！”王峰有些秃废地说道：“我们死定了。”

　　“可恶！”

　　“我恨啊！”

　　真武至尊和幻尊闻言都是一阵怒骂。

　　他们都知道自己死定了，也不在乎什么脸皮了，至尊的尊严也不要了。

　　如果现在可以投靠命运之眸，那么他们一定会毫不犹豫地选择投靠命运之眸。

　　“咦，叶天去那里做什么？”忽然，王峰神识延伸出去，感应到了周围虚空传来的信息。

　　“叶天去九彩光河了？难道他有什么底牌？”王峰又惊又喜。

　　现在他已经无力晋升宇宙之主境界了，一切只能依靠叶天，以他对叶天的了解，叶天不会做那种逃跑的愚蠢事情，因为宇宙之大，都在命运之眸的掌控之中，无论逃到哪里都没有用。

　　只能说，叶天还有底牌。

　　“我得给他争取时间！”王峰心思一转，立即喷吐一口精血，炼制出一具精血分身，然后由这具分身操控着他所在的神域，朝着天穹上的命运之眸撞去。

　　幻尊和真武至尊那边，也是有一样学一样，他们不会像灵魂上人那样牺牲自己成全大家，但仅仅耗费一点精血，炼制出精血分身，他们还是不在乎的。

　　就这样，最后三座神域，也都撞上了命运之眸。

　　不过，这一次没有主导之人牺牲，攻击力很小，只是拖延了命运之眸修复宇宙的速度，并没有重新打开宇宙裂缝。

　　因此，王峰也不能借此参悟混沌大道。

　　“前辈，我们该怎么办？”剑无尘，张小凡他们飞到王峰面前。

　　此时，诛天杀阵已经彻底完了，他们就这么光明正大地被命运之眸的力量所笼罩，等命运之眸修复好宇宙，就是他们的死期了。

　　王峰闻言苦笑：“现在只能看你师尊的了，在此之前，我们先分开逃，总好比呆在一起被命运之眸一起解决要好。如果能够熬到你师尊成功，那我们还有一线生机。”

　　说罢，王峰第一个收敛气息，逃向远处。

　　他有遁去的一，短时间内，命运之眸未必可以找得到他。

　　而且，在王峰看来，命运之眸应该是最痛恨他的，如果说命运之眸最想杀的人，肯定是他王峰。

　　只要命运之眸没有杀了他，应该不会为难其他人，毕竟在命运之眸的眼中，王峰才是威胁最大的那个人。

　　“王峰！”

　　见到王峰都逃走了，真武至尊和幻尊彻底绝望了，两人对视一眼，也都用各自的手段收敛气息逃向远处。

　　剑无尘对张小凡他们说道：“我们去宇宙飞舟，那里可以隔绝命运之眸的力量，说不定可以坚持一会儿。”

　　张小凡他们点了点头，这些叶天的嫡系力量，都前往宇宙飞舟。

　　至于逆神者阵营的其它至尊们，这时候都慌乱和绝望了，一个个都疯了一样，逃向远方。

　　张小凡看着他们离去，暗暗一叹，不知道这一次会死掉多少人。

　　“师尊，加油啊！”张小凡看向远处的九彩光河，现在一切的希望都在叶天身上。


第一千七百零六章 我是谁

　　“张小凡！”

　　当剑无尘他们来到宇宙飞舟时，一个光团漂浮在虚空之中，并且从其中传出一道话语。

　　“嗯？”剑无尘眉头一皱，眼睛死死盯着这个光团。

　　一旁的张小凡连忙说道：“这是宇宙飞舟之灵！”当初他冲击至尊境界，便是在宇宙飞舟中闭关，所以和宇宙飞舟之灵相熟。

　　“原来如此！”剑无尘点了点头。

　　张小凡则对宇宙飞舟之灵说道：“情况有变，我们得在你这里躲一段时间。”

　　“我都看到了，你们战败了，真是可惜，你们这次死定了。”宇宙飞舟之灵说道，他的话语很直白，很不客气。

　　旁边的萧盘盘顿时不乐意，他冲着宇宙飞舟之灵怒吼道：“谁说我们死定了，我师尊肯定有办法，当初就是他带领我们走出神州大陆，这一次他一定可以带我们走出宇宙。”

　　宇宙飞舟语气平淡地说道：“叶天吗？他天赋的确很强，可惜没有时间给他成长起来，他如今才刚刚晋升到至尊大圆满境界，想要再次晋升到宇宙之主境界，你觉得可能吗？”

　　萧盘盘顿时被噎住了，他也知道叶天不可能马上晋升宇宙之主境界，不过他对叶天很有信心，因为在他的心中，师尊是无所不能的。

　　“总之，我师尊一定会赢的！”萧盘盘最后这样说道。

　　宇宙飞舟之灵淡淡说道：“命运之眸封锁了整个宇宙，没有任何人可以在这座宇宙内成为宇宙之主，而如果没有达到宇宙之主境界，就无法击败命运之眸。原本王峰有可能成功，可惜有些人怕死，不敢像灵魂上人一样自我牺牲，可惜了。”

　　“好了，你不要再说这些风凉话了，快带我们进去躲一躲。”张小凡连忙催促道。

　　宇宙飞舟之灵一边在前面带路，一边说道：“我说的都是事实，而且，你们在我这里也只能躲得了一时，躲不了一世，没有遁去的一，命运之眸迟早会发现你们的。”

　　“总之能多拖延一段时间即可，我相信师尊他一定可以成功的。”张小凡沉声道，他和萧盘盘一样，对叶天充满了自信。

　　“不错，叶天他一定会成功的。”剑无尘也开口说道。

　　“呵呵，那家伙总是在最后关头力王狂澜，搞得跟英雄似的，这次肯定也是这样。”战无极哈哈笑道。

　　“他有改变世界的能力。”邪之子淡淡说道。

　　“他已经走到了我们仰望的高度了。”

　　“一定会成功的！”

　　“我相信他！”

　　……

　　来自神州大陆的天骄们，都对叶天非常信任。

　　而欧阳帝君他们就更加不用说了，叶天在七大神域创造了一个又一个传奇，每一次叶天都会让他们大吃一惊。

　　宇宙飞舟之灵非常震惊地看着众人，似乎没想到这些人对叶天如此信任，它沉默了片刻，缓缓说道：“让我们拭目以待吧！”……

　　宇宙苍穹之上，命运之眸依然在修复着宇宙缝隙。

　　“一群蝼蚁！”

　　命运之眸早已经发现下面的人逃跑了，它一点也不在意，因为只要修复好宇宙，没有人可以成为宇宙之主，它就不惧任何人。

　　哪怕是王峰，它都能轻易杀死。

　　至于那些逃跑的人？

　　笑话，整个宇宙都被它封锁了，这些人又能逃往哪里？

　　而且，现在连神魔界都崩溃了，整个宇宙都在命运之眸的笼罩之下，无论藏在何地，它都能找得到。

　　命运之眸只把这些当成一场游戏，只等它修复好宇宙，就结束这场游戏。

　　……

　　此时，宇宙之主陷入死寂，那些逃走的至尊们，全都收敛气息躲起来了。毕竟都是至尊，他们都有自己的手段，隐藏起来，很难找得到。

　　甚至，有的至尊直接让自己陷入沉睡，把自己藏在虚无空间之中。

　　一个个至尊们，都将自己能够施展的手段施展出来，只为了逃过这一劫。

　　至于对付命运之眸，他们已经放弃了，他们只希望等到下一个时代，让另一个王峰这样的人物去对付命运之眸吧。

　　而此刻，原本横贯虚空的九彩光河，居然由彩色变成了漆黑色了，彻底地融入虚空，沉入虚无之间。

　　如果有人在此，就会发现九彩光河不见了，仿佛凭空消失了。

　　事实上，这是叶天吞噬了整个九彩光河，他的每一个细胞都融入了一道九彩之光。九彩之光是宇宙之主的力量，可以契合宇宙本源，叶天的这些细胞，此刻便融入了宇宙本源之中。

　　“我是谁？”

　　“这又是哪里？”

　　……

　　宇宙本源之中，一个声音响起，但是渐渐虚弱了。

　　是叶天，他的细胞融入了宇宙本源，而他灵魂因为不死不灭，所以依旧存在。只是，每一个细胞之中都有他的灵魂，他的灵魂分化了这么多，不仅导致记忆混乱，也导致灵魂力量减弱。

　　可以说，现在的叶天，的确是不死不灭的存在。只要这个宇宙还存在，他就不会死亡，谁也杀不了他。

　　但是，灵魂分化亿亿万，每一个灵魂都带着一片记忆，这让叶天的意识渐渐消失。

　　如果他不能从其中超脱出来，那么就会成为没有感情，如同机械一般的存在。就像似天道一样，只能维护宇宙运转，而再也没有自己的情绪。

　　到那时，叶天也就不是叶天了，他只是宇宙之灵。

　　这和命运之眸相同，亦是不同。

　　命运之眸虽然可以借助宇宙的力量，但是它毕竟只是借助而已，它只能算是这个宇宙的监护者。在这个宇宙没有自己的意识前，它可以执掌这个宇宙，但是等这个宇宙有了自己的意识，那么命运之眸就无法掌控这个宇宙了。

　　而叶天吞噬九彩光河，意外的融入这个宇宙，却是让有可能让这个宇宙诞生自己的意志。

　　这种意志，也就是天道。

　　一个属于宇宙自己所独有的天道，无私、公平、冷漠。

　　“我是谁？”

　　“我究竟是谁？”

　　随着叶天融入宇宙，宇宙本源迅速增强，就好像吞噬了一个宇宙之主似的，立即增强到了前所未有的强大。

　　这一瞬间，不需要命运之眸修复，宇宙自己就修复了所有的缝隙，而且宇宙壁障更加强大了，就算宇宙之主都很难将其击破了。

　　而此时，叶天的声音，也传遍了整个宇宙。

　　“什么！”命运之眸脸色大变，虽然它没有脸，但其心中已经惊恐了。


第一千七百零七章 晋升

　　“我是谁？”

　　“我是谁？”

　　叶天迷茫的声音在宇宙之中响起，无论在宇宙任何地方，都能听得到，而且听得非常清楚，就好像在人耳边响起。

　　这一刻，所有躲起来的至尊们，全都是身子一震，有些不敢置信。

　　“这……这是宇宙本源的声音？”有个至尊颤抖道。

　　“是天道，是真正天道的声音，不是命运之眸。”另外一个至尊又惊又喜。

　　千万光年之外，一片废墟之中，真武至尊眼中射出炽烈的光彩：“我们这个宇宙是初始宇宙，当初还没有来得及诞生天道，就被古神族宇宙之主掌控了，后来又被命运之眸掌控，一直都没有机会诞生天道，如今居然诞生了。”

　　“不过，这声音有点像叶天？”

　　真武至尊又惊又喜。

　　他惊的是这声音像叶天的声音。

　　喜的是，有宇宙自己的天道在，那么命运之眸就不可能干涉宇宙了，也不可能再次借助宇宙的力量。

　　没有宇宙的力量相助，命运之眸就算再强，也顶多比至尊大圆满强一点，别说杀不死他们，更是没办法找得到他们。

　　可以说，这个宇宙的控制权，已经从命运之眸的手中过渡到新的天道手中了。

　　而天道至公无私，是不可能像命运之眸一样对付他们的。

　　“是叶天的声音！”

　　与此同时，隐藏起来的王峰，也是瞪大了眼睛。

　　他和叶天很熟悉，所以立马听出是叶天的声音。

　　只是这声音有些奇怪，好像很迷茫，像似忘记了自己的一切，这是怎么回事？

　　而且，叶天怎么会合宇宙本源融合了？

　　“难道叶天先前是去吞噬宇宙本源了吗？”王峰想到，但随即就摇摇头：“不可能，之前宇宙本源被命运之眸掌控，叶天虽然晋升至尊大圆满境界，也不可能从命运之眸手中吞噬宇宙本源。”

　　但如果不是这样，那么就只剩下一种可能了。

　　那就是宇宙本源主动和叶天融合了。

　　王峰的面色逐渐凝重起来：“叶天的实力不足以掌控宇宙本源，如果他不能超脱，那就会被宇宙本源通化，然后成为新的天道。”

　　虽然天道至高无上，但是却没有自己的情感，只能算是一个机器。

　　王峰相信，叶天不会想做天道的。

　　但是现在，只能看叶天自己的意志了，如果他不能挣脱出来，那么就只能被宇宙本源同化。

　　“叶天，这就是你的选择吗？牺牲自己，成全我们？”王峰露出苦涩的笑容。

　　他不知道叶天是用什么方法让宇宙本源同化他，但是这样一来，他们就得救了。

　　随着新的天道诞生，命运之眸渐渐脱离了对命运法则的掌控，更是无法调动宇宙本源的力量了。

　　新的天道诞生，宇宙法则在它的掌控下，开始逐渐运转起来。

　　与此同时，命运之眸封锁整个宇宙的力量，也逐渐被新的天道冲破。

　　笑话，天道虽然没有感情，但它也需要借助混沌大道来逐渐完善自己的宇宙，让自己的宇宙不断升级，变得更加强大。

　　所以，它不可能允许有人封锁自己。

　　“可恶！”命运之眸感受到宇宙本源力量的冲击，脸色越来越难看，它全力封锁宇宙，但它渐渐发现宇宙本源的力量居然越来越强。

　　“不可能！宇宙本源怎么会强大到这种地步？”命运之眸惊恐了，有些不敢置信。

　　可惜事实就是如此，宇宙本源在融合了叶天之后，增强了十倍都不止。这种伟岸的力量，不是命运之眸那半吊子宇宙之主可以比拟的，马上就把它的封锁冲破了。

　　这个宇宙，时隔无数岁月之后，再次沐浴在混沌大道之下。

　　“原来如此，这就是宇宙之主境界。”与此同时，在宇宙虚空之中，一个身影缓缓站了起来，深邃的目光，看向宇宙苍穹之外的虚无，射出两道璀璨的光柱。

　　是王峰。

　　这一次，整个宇宙完整地暴露在混沌大道之下，如此无边无际的混沌大道，让王峰瞬间感悟宇宙之主之道，他的仙魔之道瞬间突破圆满，晋升为天道。

　　这一刻，王峰身上爆射出一道道炽烈的九彩之光，他的气息在迅速变强着。

　　“不——”

　　命运之眸也感受到了王峰的变化，它想要阻止，想要杀向王峰，但是已经来不及了。

　　仅仅片刻之后，王峰的气息就已经超越了命运之眸，他的灵魂更是蜕变到了一个可怕的程度，与他的神体合为一体。

　　是混沌不灭体。

　　不同于叶天，王峰不仅拥有混沌不灭体，还拥有宇宙之主的力量。

　　“命运之眸，你的末路到了。”此时，王峰睁开眼睛，他一步踏出，就已经出现在命运之眸身边，一只手掌就把命运之眸镇压了。

　　“你怎么可能这么强？”命运之眸怒吼着，但就是无法挣脱王峰的手掌。

　　王峰冷笑：“这才是真正的宇宙之主，你是永远也不会明白的，毕竟你也只是宇宙之主炼制出来的小玩意而已。”

　　“不要杀我……”命运之眸求饶。

　　“杀你？呵呵，你这个小玩意还有用，我直接磨灭你的意识即可。”说罢，在命运之眸绝望的目光中，王峰将其磨灭。

　　至此，祸害宇宙无数岁月的命运之眸，终于灭亡了。

　　王峰长长地吐了口气，轻轻一叹：“没想到古神族宇宙之主随便炼制出来的小玩意，就祸害了我们宇宙这么多岁月，曾经的无上天尊，灵魂上人，古仙之祖，他们是何等天骄？却死在它手中，太遗憾了。”

　　“你，离开！”

　　忽然，一道熟悉的声音在王峰耳边响起。

　　是叶天的声音，但是没有丝毫感情存在，冰冷无情，如同机械。

　　王峰苦笑：“老朋友，你真的无法挣脱吗？”

　　微微一叹，王峰准备离开宇宙。

　　这时候，真武至尊、幻尊他们一脸惊喜地飞了上来。

　　“王峰，恭喜你晋升宇宙之主境界。”真武至尊有些羡慕和复杂地看向王峰，那可是宇宙之主啊，王峰已经先他一步成功了。

　　不过，真武至尊还是很高兴的，毕竟他们活下来了，而且击败了命运之眸，他们迟早也会晋升到宇宙之主境界的。

　　“诸位，这个宇宙的天道是不允许宇宙之主进来的，所以我现在得马上离开，否则它就要对我出手了。”

　　王峰对真武至尊他们说道：“等我在混沌外炼制出一具化身，再来和你们交谈。”

　　说罢，王峰直接离开了宇宙，出现在外面的无边混沌之中。


第一千七百零八章 讲道

　　混沌之中，王峰回头看着那诞生自己的宇宙，满脸苦笑之色。

　　“没想到刚刚晋升宇宙之主境界，就被赶出来了。”王峰有些自嘲。

　　不过，他也能够理解，有天道的宇宙，是不允许宇宙之主以上的强者进入的。因为宇宙之主实力太强大了，破坏力太大，如果在其中战斗，会让整个宇宙大乱的。

　　只是，想到自己再也不能回到自己的家乡，王峰有些不舍。

　　同时，王峰还有些担心。

　　“虽然我如今晋升到了宇宙之主境界，也解决了命运之眸，但是宇宙的危机依旧存在。”王峰凝视着混沌深处。

　　他当然没有忘记叶天曾今跟他说过，古神族大军和古魔族大军，都在来此的路上。

　　如果不将这座宇宙搬走，那么迟早会被古神族和古魔族大军踏平的。

　　王峰虽然已经晋升到了宇宙之主境界，但他没有狂妄到可以挑战古神族和古魔族，因为这一次到来的古神族和古魔族大军，必然有超越宇宙之主之上的强大存在。

　　“叶天，还是要靠你啊！”

　　王峰转身看向宇宙。

　　如今只能期待叶天超脱宇宙，到时候叶天不光自己晋升到宇宙之主境界，而且还能执掌宇宙，到时候就能带这座宇宙离开了。

　　只是叶天能够在古神族与古魔族大军到来之前超脱吗？

　　王峰有些不确定，他甚至不确定叶天是否能够超脱。

　　轻轻一叹，王峰盘膝坐在宇宙附近，然后迅速炼制出一具至尊级别的分身进入宇宙。

　　此时，王峰晋升宇宙之主，灭杀命运之眸的消息，已经传遍整个宇宙虚空了。

　　真武至尊、幻尊、张小凡、剑无尘，这些至尊们，全都聚集在一起，等待王峰分身降临。

　　而在更远的地方，魔皇和德库拉也在隐藏着，暗暗关注。

　　“真没想到，居然让王峰成功了。”魔皇面色凝重，他看向宇宙之外的混沌，眼中闪过一丝羡慕和忌惮。

　　德库拉则有些惊恐了：“王峰如今晋升到宇宙之主境界，他想要杀死我们，简直轻而易举。”

　　他曾经是古魔族宇宙之主的徒弟，所以非常清楚宇宙之主的可怕。

　　“别担心，王峰现在被新的天道赶出宇宙，他本体是进不来的。而在宇宙之内，虽然真武至尊比我稍微强一点，但也不可能杀死我。”魔皇却是无比镇定。

　　德库拉闻言摇头道：“你不明白宇宙之主的强大，就算王峰只进来一具分身，都能轻易杀死我们。”

　　“这怎么可能？命运之眸拥有宇宙之主的力量，都奈何不了当初的王峰，王峰如今也只是刚刚晋升宇宙之主而已，他的分身有这么强大？”魔皇有些不敢置信。

　　德库拉沉声道：“你弄错了，命运之眸只是拥有宇宙之主的力量，它没有宇宙之主的境界，算不得宇宙之主。而王峰，哪怕他的分身只有至尊的力量，但是他的境界却是实打实的宇宙之主，高一级别境界的优势，不是你能够想象的。”

　　“那我们还不快走！”魔皇闻言，也不怀疑德库拉，毕竟德库拉见过宇宙之主，远比他有见识。

　　“好！”

　　德库拉点了点头，两人当即收敛气息远去。

　　此时，王峰的分身已经降临下来，仅仅一步踏出，便出现在真武至尊面前。

　　真武至尊瞳孔一缩，他分明感受到眼前这具王峰的分身实力不强，仅有至尊境界，但是他却不知道刚才王峰是如何出现的？

　　“这就是宇宙之主的境界吗？”真武至尊心中震撼，同时也更加向往了。

　　“师尊！”

　　“王峰前辈！”

　　剑无尘和张小凡他们连忙迎了上来。

　　王峰对他们笑着点头。

　　“王峰前辈，不知道我师尊怎么样了？您现在成为了宇宙之主，一定知道我师尊在哪里对吧？”张小凡连忙问道。

　　王峰闻言叹道：“你师尊如今和宇宙本源合为一体，他就是新的天道，若非如此，宇宙也不会解封，我也不会趁机晋升到宇宙之主境界。”

　　张小凡一听，顿时急了：“那我师尊还能变回原样吗？”

　　王峰沉声道：“如果他能够超脱宇宙本源，那么不仅可以变回原样，还能成为宇宙之主，更会执掌这个宇宙，实力远远超过我。”

　　“这怎么可能！”真武至尊闻言摇头道：“我能够感受到，如今宇宙本源异常强大，叶天终究只是至尊大圆满，他如何能够超脱宇宙本源。”

　　张小凡他们听完，一个个都是满脸焦急。

　　王峰却是镇定道：“你们别担心，叶天练成灵魂上人的灵魂宝典第三层，他的神体和我一样，都是混沌不灭体层次。所以，他现在肯定没有死，只要他的意志足够坚定，一定可以超脱宇宙本源的。”

　　王峰终究是宇宙之主，他的话语，让张小凡等人恢复了一些信心的，但是依旧很担心叶天。

　　“王峰，你如今晋升到宇宙之主境界，还请给予我们指点一二。”这时候，幻尊迫不及待地冲过来说道。

　　王峰淡淡地看了他一眼，倒也没有生气，毕竟幻尊跟随他这么多，虽然有自己的自私在内，但没有功劳也有苦劳。

　　当下，王峰点了点头，他对张小凡他们一起说道：“你们都一起来听听吧，毕竟你们以后也是要走到这一步的。”

　　众人一听，顿时惊喜万分。

　　一个宇宙之主讲道，那可是前所未有。

　　于是，一群至尊，直接盘坐在虚空之中，聆听着王峰讲道。

　　王峰才刚刚晋升宇宙之主境界不久，让他讲解太高深的道他没有，但是讲解一些突破的要点，他缺少深有体会，所以一一说来，一点也没有隐藏。

　　真武至尊是至尊大圆满，修为比魔皇还要身后，仅次于王峰，他听了王峰讲到突破的要点，顿时惊喜万分，只感觉眼前的迷糊一清二楚，对于怎么晋升宇宙之主境界已经有了自己的道路。

　　而幻尊，在听完王峰的讲道之后，更是突破多年没有突破的瓶颈，踏入了至尊大圆满境界。

　　张小凡、剑无尘他们，也都各有领悟，修为大进。


第一千七百零九章 荒主古钟

　　在王峰讲道的时候，远在虚无的混沌当中，一艘巨大的战船正在极速航行着。

　　战船上，一个全身笼罩在黑色魔气当中的人影站在船头，目光凝视着前方的混沌深处，冷冷说道：“该隐，距离目的地还有多远。”

　　“启禀魔渊霸主，以我们现在的速度，大概还需要十个纪元便能够抵达目的地。”身后，一个身材高大的黑甲强者说道。

　　如果王峰在此，就会发现这个叫该隐的黑甲强者和魔皇长得非常像似。

　　因为，他就是当年入侵初始宇宙的古魔族宇宙之主，战死后，又被古魔族强者复活了。

　　这一行人，正是古魔族大军。

　　为首的魔渊霸主，乃是古魔族的一位宇宙霸主，实力非常强大。

　　此时，魔渊霸主凝视着前方的混沌，冷笑道：“戎谛大人亲自收徒，竟然还有人会拒绝，本座真是好奇，这个叫叶天的小子，是怎么一个不知天高地厚。哼！”

　　“魔渊霸主，我知道有条近路，只是有点危险。”该隐忽然说道。

　　……

　　与此同时，古神族大军，也在这片混沌地带之中极速行驶着。

　　古神族大军的领头人叫做映天霸主，他身材伟岸，气势浑厚，一双眼睛比日月星辰还要耀眼，没有人敢跟他对视。

　　旁边的路易斯就不敢看他的眼睛，而是低着头禀告道：“映天霸主，再有十个纪元我们就能抵达目的地了，而且据我们得知的消息，古魔族这次派来的人是魔渊霸主。”

　　“魔渊吗？呵呵，老对手了。”映天霸主闻言，淡淡笑道：“当年七界大战，荒界执法者斩杀数位上三界宇宙最强者，从此以后，再无宇宙尊者以上的强者敢踏入荒界了。而在宇宙霸主当中，就数我和魔渊实力最强，也难怪古魔族会派他下来。”

　　一旁的路易斯闻言有些好奇：“既然荒界执法者如此厉害，为何他会眼睁睁地看着上三界的势力瓜分荒界，而不出手阻止？”

　　“那是因为他在七界大战时受了重伤，一直处于沉睡当中。当然，就算他受了重伤，也没人敢小觑他。”映天霸主笑着说道：“无论是我们古神族，还是古魔族，亦或者天界的强大势力，我们都不想做出头鸟得罪荒界执法者，那样就算我们杀了他，也会损失很大，这样只会便宜别人，不划算。”

　　“而且，荒界执法者重伤之后就隐世不出了，我们上三界只要荒界的利益，自然不需要得罪荒界执法者。”

　　映天霸主看向远方嘿嘿笑道。

　　“我听族里的前辈说过，好像在很久以前，荒界的实力非常强大，比我们上三界一点都不弱，不知道为何现在如此没落。”路易斯说道。

　　“那是因为荒主陨落了。”映天霸主眼中露出一丝敬仰，他继续说道：“在很久以前，荒界有一个荒主，他的实力非常恐怖，与七界大战时的天帝一样可怕。正因为有他的存在，荒界才能比肩我们上三界，只是后来荒主无缘无故始终了，荒界也因此而发生内耗，实力越发减弱，才成了现在这幅样子。”

　　“嘶，荒界居然出过天帝那样的大人物。”路易斯闻言有些不敢置信。

　　映天霸主大笑道：“越是穷山恶水，越是有可能诞生出你想象不出的强者，否则我们古神族也不会在荒界开设天神殿，吸收荒界天才。而且，你这一次不是也发现了那个叫叶天的小子，通关了黑暗魔塔，得到了天帝印记，他将来的成就可是远超于你我啊。”

　　“叶天那小子的确不错，据我看守天魔巢穴那具残念反馈来的信息所知，这小子已经领悟了时空法则，修为进步一日千里。”路易斯闻言笑道。

　　“所以我们要尽快抵达，千万别让这小子落入古魔族手里，否则我族日后就又多了一位像戎谛那样的恐怖大敌。”映天霸主沉声道。

　　路易斯信心十足道：“映天霸主您放心，叶天那小子的性格我知道，他是不可能加入古魔族的，他是一个重情义的人，非常眷念自己的家乡宇宙。”

　　“这样我就更担心了！”映天霸主冷声道：“古魔族的习惯你又不是不知道，他们得不到的东西，那么宁愿毁掉，所以我们必须赶在他们前面抵达。”

　　路易斯闻言皱起眉头，有些迟疑地说道：“映天霸主，我知道有个近路，可以让我们三个纪元就能抵达。只是那里非常危险，曾经有宇宙尊者死在里面，我们当初就是误入里面，然后才发现叶天所在的那座初始宇宙的。”

　　“既然有近路，那还等什么？快带路！”映天霸主冷喝道：“像叶天那样的天才，值得我们冒一次险。”

　　“这……好吧！”路易斯咬牙点了点头。

　　……

　　在荒界与乱界、狱界的交接点边缘，有一座威名远扬的学院坐落于此。

　　它便是——大荒武院。

　　谁也不知道大荒武院是谁建立的，人们只知道它存在非常久远，早就七界大战之前就已经存在了。

　　无数岁月以来，大荒武院为荒界培养了无数强者。

　　只是近些年，随着荒界资源的越来越少，大荒武院也越来越没落。到如今，大荒武院已经没有几个杰出的弟子了，他们固守荒界边缘，成了被人遗忘的存在。

　　相反，被古神族支持的天神殿，还有被古魔族支持的魔神殿，以及天界诸多势力打造的九重天，这三大势力越来越强盛，成为荒界的三大霸主。

　　许多荒界的生灵，都以加入这三大势力为目标。

　　大荒武院，已经成为历史。

　　不过，没有人知道，就在今天，大荒武院内，那座历史古老的荒主古钟居然自发地响了起来，声音传遍了整个大荒武院。

　　与此同时，一道古铜色的光芒，从荒古古钟内爆射而出，消失在混沌深处。

　　“天啊，荒主古钟居然响了，这是奇迹啊，难道是荒主在保佑我们？”

　　“别说风凉话了，荒主早就失踪无数岁月了，那是荒主古钟在择徒。据说当年荒主炼制此钟的时候，便是让它代替自己招收有潜力的天才来大荒武院学习，但凡荒界有超级天才诞生，此钟都会自发响起，并且向这名天才发出邀请函。你看到那刚刚飞出去的古铜色光芒？便是大荒武院的邀请函。”

　　“居然还有此事，我在大荒武院还是第一次听人提起呢。”

　　“这也是我从武院的图书馆中看到的记载，但是自从荒主消失后，这座荒主古钟就一直没有自发响过了。”

　　“真好奇，这样的天才会是谁？”

　　……


第一千七百一十章 苏醒

　　初始宇宙，王峰讲道之后，一个个至尊们都去闭关了。他们不知道古魔族大军和古神族大军将要来临的消息，所以没有危机感的他们，此刻都在努力修炼，希望有一天能够像王峰一样，登临宇宙之主境界。

　　王峰看着这些人离去的背影摇了摇头，他并没有将古神族大军和古魔族大军将来的消息告诉他们，因为在他看来，这一劫难除了叶天苏醒外，谁也解不了，又何必徒增烦恼。

　　“咻！”

　　忽然，一道古铜色的光芒从混沌之外爆射而来，吓了王峰一惊。

　　这一幕只有盘膝坐在宇宙外的王峰本尊看到了，那道古铜色光芒进入宇宙后就不见了，而且连他的分身都追寻不到，仿佛凭空消失了。

　　“什么东西？”王峰眉头紧皱，目露担忧之色。

　　他只是新晋的宇宙之主，还没有在混沌之中闯荡，关于荒界的一切，他什么也不知道，所以看到这突然出现的古铜色光芒非常担心，以为是古神族或者古魔族弄出来的东西。

　　“叶天啊，赶紧醒来吧，我相信你，不可能一直沉沦下去，我们的宇宙还要依靠你。”王峰看着面前的初始宇宙，满脸担忧。

　　他却不知道，此时在宇宙本源当中，一块古铜色的令牌突然出现，散发着耀眼的光芒。

　　在这块令牌上，有着一个金光闪闪的“荒”字，散发着一道道法则与秩序光芒，令得周围的宇宙本源都奈何不得。

　　“这是……”

　　忽然，一个声音在宇宙本源之中响起。

　　下一刻，宇宙本源发生了剧烈变化，一个熟悉的人影缓缓凝聚而出，正是叶天的模样。

　　这个叶天很迷茫，他忘记了一切，什么都不知道，只能本能地维持宇宙运行。

　　不过，在看到这块古铜色的令牌后，叶天就情不自禁地伸手抹去。

　　“咻！”古铜色令牌一碰到叶天的手掌，顿时化为一道光芒，窜进了叶天的体内。

　　随后，叶天整个人都爆发出炽烈的光芒，一个金色的“荒”字浮现在他的眉心，但是很快就隐藏了下去，换成一个金色的“帝”字浮现出来，然后又换成“荒”字。

　　荒与帝之间，不断地闪现，发出一道道可怕的秩序与法则神纹，让叶天头痛欲裂，整个宇宙本源都在动荡。

　　这一刻，宇宙中法则陡然狂暴起来，一些正在参悟法则的修炼者，全都重伤吐血，有的甚至惨死。

　　“怎么回事？这些法则怎么会如此狂暴？”王峰本尊，以及他留在宇宙中的分身，全都睁开眼睛，满脸震惊之色。

　　这时候，整个宇宙的法则都在汹涌澎湃。

　　而在宇宙本源当中，叶天眉心的“荒”字与“帝”字终于从交锋之中稳定下来，然后并排一起出现在叶天的眉心，像似雕刻在其中。

　　与此同时，叶天迷茫的眼神，渐渐有了一丝灵动。在他那庞大的灵魂中，那沉沦已久的意志，开始逐渐苏醒。

　　“我是谁？”

　　叶天自言自语，但是他的眼神却是越来越亮，像似日月星辰，爆发出万丈光芒。

　　他蓦然大吼：“我是叶天！我是叶天！我是叶天！”

　　叶天的意志越来越强大，他终于挣脱了宇宙本源，超脱其上。

　　这一刻，叶天的灵魂吸收着宇宙本源，不断地壮大，他的神体也在飞速进化与提升，一道道恐怖的气息，从他身上逸散出来，笼罩整个宇宙。

　　“这是？”宇宙某处，德库拉睁开眼睛，满脸震惊。

　　“又有人晋升到宇宙之主境界了。”不远处，魔皇踏步而来，面色凝重，心中充满了不甘。

　　德库拉沉声道：“难道是真武至尊？”

　　“不可能！”魔皇摇摇头，“真武至尊也只是比我稍微强一点，不可能这么快晋升到宇宙之主境界，而且此人晋升宇宙之主的异象比王峰还要恐怖，实力也比王峰强大，又怎么会是真武至尊。”

　　“难道会是叶天？”德库拉想到那个如同噩梦依然的身影，眼中逐渐爬满了惊恐。

　　“如果是他的话，那我们就有危险了。”魔皇脸色难看起来。

　　与此同时，宇宙各地，一个个至尊都在惊呼。

　　又有一个宇宙之主诞生了，这让他们感觉有些不可思议，宇宙才刚刚解封，居然又出现了一位宇宙之主，难道这方宇宙当中，还隐藏着如同王峰一般的盖世强者。

　　不过，当叶天庞大的神体显化与宇宙之中的时候，所有人都惊呆了。

　　“是叶天！”

　　“居然是他！”

　　“他真的从宇宙本源中超脱出来了。”

　　……

　　所有至尊们惊呼。

　　真武至尊也是震惊不已，他毕竟是至尊大圆满，所以非常清楚宇宙本源的可怕，当初命运之眸就是因为可以调动宇宙本源，才能那般强大。

　　一个至尊大圆满，想要超脱宇宙本源，那简直是不可能的。

　　但是现在，叶天真的做到了，让人震撼不已。

　　“哈哈哈，老友，终于等到你苏醒了。”王峰看着显化出来的叶天，顿时哈哈大笑，眼中再也没有担忧之色，心情非常的畅快。

　　“师尊！”

　　“徒儿！”

　　张小凡，欧阳帝君他们，也都赶了过来，一个个都满脸喜悦。

　　“诸位安好！”叶天睁开眸子，微微笑道。

　　此时，叶天已经完成了进化，宇宙之主的气息传遍了整个宇宙。

　　几乎所有人都能感觉得到，他的气息比王峰要强大的多，不像似刚刚晋升的宇宙之主。

　　“你还真是幸运，让你炼化了宇宙本源。”王峰看向叶天满脸感慨之色，之前他实力远强于叶天，甚至比叶天先一步成为宇宙之主。但是现在，叶天却是后来居上，超越了他。

　　“运气而已！”叶天摇摇头，他想到自己在宇宙本源之中的沉沦，如今都感到心悸不已。如果不是那块令牌，也许自己永远也不会醒来。

　　“叶天，现在不是闲聊的时候，古神族大军和古魔族大军还不知道什么时候会赶到，我觉得我们还是先离开此地为妙。”王峰暗中传音给叶天。

　　叶天点了点头，然后安抚了一下众人，便来到混沌外。

　　王峰早已经等候于此。


第二十九卷 初闻荒界


第一千七百一十一章 宇宙划分

　　宇宙之外，混沌之中。

　　叶天出现在王峰面前，然后向后伸手一招，那座庞大的初始宇宙顿时不断地缩小，化为一道光芒，消失在叶天的手掌心。

　　因为炼化了宇宙本源，所以叶天能够随心所欲地掌控初始宇宙，看得王峰羡慕不已，不过他并不嫉妒，毕竟这是叶天拼命得到的成果。

　　“好了！”收起初始宇宙，叶天对王峰点了点头。

　　王峰说道：“这混沌无限，没有地图，我们该去哪里？万一运气不好，刚好碰到古神族或者古魔族大军就糟了。”

　　虽然这种几率很小，但是也不能大意，毕竟倒霉起来，谁都说不定。

　　“呵呵，我们没有地图，但是有人有。”叶天闻言微微一笑，下一刻他掌心摊开，两道狼狈的身影被他从初始宇宙中抓了出来，正是魔皇和德库拉。

　　“这里就是混沌吗？”魔皇环顾四周，并没有害怕，而是充满了好奇之色。

　　德库拉就不行了，他感受到从叶天和王峰身上传来的恐怖威严，顿时吓得跪在地上：“两位饶命！”

　　魔皇撇了撇嘴，眼中闪过一丝不屑。

　　他觉得德库拉太懦弱了，难怪始终无法踏入至尊大圆满境界，就这样的意志，还谈什么大圆满。

　　“德库拉！”

　　叶天看着跪在地上的德库拉，冷冷说道：“只要你交出荒界的地图，我可以饶你一命。”

　　“当真？”事关自己性命，德库拉忍着心中的恐惧，看向叶天。

　　叶天冷笑道：“我用得着骗你吗？不过，我虽然会饶你一命，但是你这辈子都别想离开初始宇宙了，我也会封锁你的灵魂，让你无法感悟混沌大道，你一辈子也别想晋升宇宙之主境界，就留在初始宇宙中养老吧。”

　　德库拉闻言一喜，只要能够保住性命，这些条件他都能接受。再说，他也并不是没有崛起的希望，毕竟他知道自己的古魔族大军在寻找叶天，如果有一天叶天死在了古魔族强者手中，那么他德库拉自然可以得救脱困。

　　所以，现在保住性命，才是德库拉要考虑的事情。

　　于是，德库拉不敢有所隐瞒，将自己所知的荒界地图，全都描绘了叶天与王峰。

　　他一点也不敢隐瞒，因为宇宙之主的灵魂太强大了，他一个至尊想要在宇宙之主面前隐瞒事情，那根本做不到，只会找死。

　　“好，算你识相。”叶天记下地图，冷哼一声，然后他封印住德库拉，就把德库拉重新丢入初始宇宙，任其自生自灭去了。

　　叶天也不担心德库拉在初始宇宙捣乱，因为他对初始宇宙绝对掌控，只要他愿意，一个念头就能灭杀初始宇宙内的所有人。

　　现在的叶天，就像当初的命运之眸，不，他比命运之眸更强。

　　命运之眸只能借助初始宇宙的力量，而叶天却是绝对掌控。

　　“魔皇！”叶天送走德库拉之后，目光看向了面前的魔皇。

　　魔皇目光平静地看向叶天和王峰，淡淡说道：“要杀了我吗？随便吧，成王败寇，我已经习惯了。”

　　“呵呵，本来我连德库拉都能放过，那么放过你也没什么大不了。不过，据我所知，古魔族的那位宇宙之主已经被复活了，你终究是从他灵魂中诞生出来的，我不知道你们会不会有什么联系，所以为了安全起见，你必须要死。”叶天笑着说道。

　　魔皇点了点头，有些自嘲地说道：“你果然谨慎，不过你猜的很对，我的确和他有所联系。”

　　一旁的王峰闻言一惊，这点他没有想到，多亏了叶天谨慎。

　　“他有命令你做什么吗？”叶天问道。

　　魔皇冷笑道：“他让我帮助命运之眸拖延时间，如果失败了，他还让我潜伏下来。因为我与他之间的联系，哪怕你们炼化了宇宙，逃离此地，他都能随时掌控你们的方位。”

　　叶天和王峰闻言不由得对视一眼，都从彼此的眼中看到了一丝心有余悸，幸亏他们谨慎，否则后果不堪设想。

　　“呵呵，事实上从他复活的那一刻起，我的灵魂就要回归他身，当年的神帝便是如此。不过，为了以防万一，他并没有马上让我回归他，而是让我留在这个宇宙为他服务。”

　　魔皇继续着，他一脸冷笑：“想我魔皇，居然会落到如此程度，我不甘心啊，如果我不是从他身上诞生的，我一定会成为宇宙之主。”

　　叶天摇头叹息道：“可惜了，你还有什么遗言吗？”

　　“如果有一天你有实力，我希望你能够杀掉那个古魔族的宇宙之主。”魔皇说罢，便自绝灵魂。

　　但是，让叶天、王峰震惊的是，魔皇的灵魂碎片居然凭空消失了，一点痕迹都没有。

　　“看来他真的回归该隐的身体了。”半晌，王峰说道。

　　叶天点了点头，说道：“不管怎么说，解决了这个后患，我们可以放心多了。接下来，按照德库拉给的地图，我们先去战武大宇宙，了解一下荒界的一些信息，再做接下来的打算。”

　　“战武大宇宙？”王峰眼睛一亮，“根据德库拉的消息，这是一个混沌宇宙，应该非常安全，倒是一个不错的落脚地方，而且距离我们也很近。”

　　根据德库拉告知的消息，在荒界的宇宙，被划分为四种，分别说初始宇宙、无主宇宙、混沌宇宙、私人宇宙。

　　初始宇宙便是叶天掌握的这个宇宙，这个宇宙是混沌自己诞生出来的宇宙，不是人为诞生的，所以被称为初始宇宙。

　　而无主宇宙则是一些宇宙之主陨落后，他们的宇宙却意外地留了下来，这种宇宙和初始宇宙一样很稀少，一旦出现，都会遭受到各方势力的抢夺。

　　剩下的混沌宇宙和私人宇宙，便是宇宙之主自己所创造的宇宙，像王峰在晋升宇宙之主后，他的至尊神界便进化成了一个全新的宇宙。

　　不过，混沌宇宙和私人宇宙还是有所分别的，前者是宇宙之主将其寄托于混沌大道，让混沌大道代替自己管理。而后者便是自己管理，拥有绝对的自主权。

　　由混沌大道管理的混沌宇宙，其本源力量是被混沌大道所创造的天道掌控，哪怕是这座宇宙的创始者都无法调动，他在这里面和别人一样受到宇宙的限制。

　　此外，由混沌大道掌控的混沌宇宙是非常安全的，因为不管是谁，都无法挑战混沌大道，这样的宇宙会永恒存在。

　　因此，在荒界，每一个混沌宇宙都是最热闹的地方，各大商团驻扎，各大势力落户，是荒界生灵聚集的地方。


第一千七百一十二章 白来一趟

　　在荒界，混沌宇宙的数量最多，因为除却个别强大的存在外，其他人都非常怕死。为了保住性命，他们选择将自己的宇宙寄托于混沌之中，接受混沌大道的管理。

　　如此一来，有混沌宇宙保护，那么就没有人可以毁灭他的宇宙。

　　此外，在混沌宇宙之中，有混沌大道的压制，无论是谁进来，修为都会被压制在至尊大圆满境界，没有人可以发挥出超越至尊大圆满级别的力量。

　　哪怕是创出这个宇宙的宇宙之主，都不能超过这个限制，因为这是混沌大道为了保护混沌宇宙所制定的规则。

　　因此，如果你在外面遇到了危险，那么只要躲回自己的混沌宇宙，就能保住性命。

　　因为在混沌宇宙之中，你和你的敌人都是至尊大圆满境界，谁又能比谁强？就算强一点，也不可能杀死你。

　　大多数宇宙之主都会选择将自己的宇宙寄托混沌，很大的原因便是如此，毕竟混沌之中太危险了，有一个可以保住性命的地方，比什么都好。

　　当然，也许有人觉得既然混沌宇宙之中大家的修为都被压制在至尊大圆满境界，那么何必将自己的宇宙寄托混沌呢？如果遇到危险，去别人的混沌宇宙躲避就行了。

　　不过，这一点是行不通的，因为在别人的混沌宇宙当中，是有可能遭受到别人的驱逐。虽然别人已经将混沌寄托于混沌大道，但是他在自己的宇宙之中，想要驱逐一个人还是可以的。

　　所以，唯有躲在自己的混沌宇宙，才是最佳的保命选择。

　　当然，众多宇宙之主选择将自己的宇宙寄托混沌的原因还有一个，那就是为了他们的子孙后代。有混沌大道保护，他们的子孙后代才能在其中安全地繁衍和修行，不用担心外来强者的窥觊。

　　就像叶天，如果他将自己的初始宇宙寄托混沌，那么有混沌大道保护，古神族、古魔族的人就不能对初始宇宙内本土生命出手，这是混沌大道的规则。

　　此时，叶天和王峰就在考虑这件事情。

　　王峰面色严肃地说道：“为了我们宇宙的生灵着想，你我必须得有一个人将宇宙寄托混沌，如此一来，就算你我在外面陨落了，他们也能安全地成长，以后会源源不绝地诞生宇宙之主。”

　　“我早有这个打算！”叶天点了点头，他说道：“我们先去战武大宇宙看看，了解一下将宇宙寄托混沌的具体情况，毕竟现在我们知道的一切都是从德库拉那里得来的，未必会准确。”

　　“到时候我将宇宙寄托混沌，你的是非常稀有的初始宇宙，就这样寄托混沌太可惜了。”王峰说道。

　　“这样对你不公平吧！”叶天皱眉道。

　　虽然将宇宙寄托混沌是非常有利的选择，但是也有很多人不愿意寄托混沌，因为一旦将自己的宇宙交给混沌大道掌管，那么再想要从混沌大道手里夺回来，那几乎是不可能的。

　　除非有一天，你能够超脱混沌大道，那可是宇宙最强者也做不到的事情。

　　而且，想要成为宇宙最强者，就要在自己的宇宙当中融入三千大道，如果将自己的宇宙交给混沌，那么该如何成为宇宙最强者？

　　虽然宇宙最强者对他们现在来说还很遥远，但是如果现在就放弃未来，那显然不是叶天和王峰的选择。

　　不过，王峰却是满脸不在乎地笑着说道：“你放心好了，有件事忘记告诉你，我修炼仙魔之道，拥有仙魔分身，一人就修炼出了两个至尊神界，如今更是都进化成了宇宙。到时候，我只要将其中一个宇宙寄托混沌，便可以了。”

　　“原来如此。”叶天恍然大悟，同时对王峰非常敬佩，能够一人修炼出两个宇宙，这种天资不敢想象。

　　“走吧，虽然此地距离战武大宇宙不远，但是我们没有宇宙飞舟，速度很慢，估计需要上百个纪元才能够抵达。”王峰说罢加快速度。

　　叶天也加快速度，他的实力比王峰强一些，再加上他掌握时空法则，速度比王峰快多了。

　　“我的初始宇宙内就有一艘宇宙飞舟，不过受到严重的损伤，等到了战武大宇宙，看看能否修复好。”叶天说道。

　　混沌广阔无边，没有天与地，到处都是巨大的石块和破碎的星球碎片，还有可怕的混沌风暴，非常的冷寂。

　　一路上，叶天和王峰一边聊天，一边赶路，倒也并不枯燥。

　　“宇宙飞舟是个好东西，到时候一定要将其修复好，如果我们有了宇宙飞舟，那么赶路起来就方便多了，可以一边修炼一边赶路。”王峰点点头，笑道。

　　在混沌之中赶路一般都是靠宇宙飞舟，像叶天和王峰靠自己双腿赶路，那几乎是白痴的行为。

　　因为混沌太大了，赶路所花费的时间都以纪元来算，这么多时间浪费在赶路之中是非常可耻的，如果有宇宙飞舟，那他们就能躲在其中修炼。

　　而且，宇宙飞舟的速度又快，又安全，是闯荡混沌的必备工具。

　　“就是此地吗？”

　　在叶天、王峰他们离开三个纪元后，一艘巨大的宇宙飞舟，突破层层混沌虚空，来到了原本初始宇宙所在的地方。

　　一道人影，从这个宇宙飞舟中踏步而出，环顾四周，面色疑惑。

　　“该隐，你说的初始宇宙呢？”来人大喝道，他就是魔渊霸主。

　　古魔族大军，终于赶来了。

　　可惜，如今这片混沌虚空，一个宇宙影子都没有。

　　该隐此时从宇宙飞舟里面出来，看着眼前空荡荡的混沌虚空，顿时愣住了。

　　“怎么可能？那座初始宇宙明明在此地，我记录了坐标，不可能有误。”该隐有些慌乱了，他被复活的目的就是带路，如果失败了，他担心自己会被伟大的戎谛大人撕成碎片。

　　就算戎谛大人不把他放在眼里，饶他一命，但是魔渊霸主呢？

　　要知道，为了尽快赶到此地，他们先前可是渡过了重重危机抄近路，魔渊霸主都在其中受了不轻的伤势，费了那般力气赶来，结果却是一场空，魔渊霸主会绕过他？

　　该隐顿时冷汗滴滴。


第一千七百一十三章 血色断刃

　　“废物！”魔渊霸主冷哼一声，一巴掌就将该隐扇飞出去，随后他双目之中射出璀璨至极的光芒，朝着面前的混沌虚空看去。

　　刹那间，一道道法则符文浮现，各种秩序鱼规则在动荡，虚空之中，渐渐显露出叶天杀死魔皇，收走初始宇宙，和王峰一起离开的场景。

　　“他们竟然击败了命运之眸，还成为了宇宙之主。”该隐看到这一幕，顿时惊呼。

　　魔渊霸主冷然一笑：“难怪有本事通关黑暗魔塔，不愧是得到天帝印记的人，不过这样的人，既然不臣服我古魔族，那便是我古魔族的敌人，必须在他成长起来之前扼杀他。”

　　“魔渊大人，此地距离战武大宇宙最近，而且他们离开的方向也是朝着战武大宇宙而去，他们肯定是去了战武大宇宙。我们现在追上去，肯定能够赶得到，毕竟他们没有宇宙飞舟，速度不如我们快。”该隐连忙说道，他希望能够戴罪立功。

　　没等他说完，旁边的虚空之中传来剧烈的能量波动。

　　“哼！”魔渊霸主冷哼一声，看了过去。

　　只见一艘同样巨大的宇宙飞舟刺穿虚空到来。

　　“魔渊，好久不见啊！”一个高大的人影，散发着刺眼的金光，像似一尊神王，从宇宙飞舟中走出，笑着看向魔渊霸主。

　　“映天！”魔渊霸主冷笑，他和映天霸主是老对手了，双方谁也奈何不了谁，争斗了无数岁月。

　　映天霸主看了看周围空荡荡的虚空，再看向了魔渊霸主，冷哼道：“魔渊，你动作倒是挺快，不过既然我来了，你还是乖乖交出那座初始宇宙吧。”

　　显然，他认为是魔渊霸主先一步抢走了那座初始宇宙。

　　不过，魔渊霸主不想做什么解释，因为如果他跟映天霸主解释，别人岂不是以为他比映天霸主弱？

　　所以，魔渊霸主冷哼一声，满脸不屑地看向映天霸主：“映天，你算什么东西？也敢要我交出东西。”

　　“看来你已经忘记了当初的教训！”映天霸主闻言，脸色阴沉下来。

　　“少废话，要打就打，不打给老子滚！”魔渊霸主无比霸气地吼道。

　　“找死——十八封魔手！”映天霸主大怒，抬起一只手便朝着魔渊霸主镇压过来，正是叶天所熟练的十八封魔手。

　　但是这门战技在映天霸主手里却发挥出了恐怖了威力，那十八道掌印，一个个都遍布混沌虚空，可怕的气息遮天蔽日，将整个混沌都给击穿了。

　　“映天霸主，你以为区区十八封魔手就能压制我吗？”魔渊霸主冷笑一声，他的身体不断拔高，简直刺穿了混沌，连一只手掌都有宇宙那么大小，抬手举足间便撕裂了一道道金色的掌印，轰然杀向映天霸主。

　　“你的无上魔躯倒是修炼的不错，但是你太小看我族前辈创出的十八封魔手了。”映天霸主冷笑，只见他掐动印决，那一道道溃散的金色掌印汇聚成一条规则神链，将魔渊霸主那庞大的身体缠绕起来，令他动弹不得。

　　魔渊霸主怒吼连连，无匹的魔气从他身上席卷出去，将这片混沌虚空都差点粉碎了，那缠绕在他身上的规则神链，也在一根根崩断。

　　不过映天霸主可不会傻傻地等待魔渊霸主挣脱开来，他已经趁机杀来，让魔渊霸主很是狼狈。

　　不得不说，这门十八封魔手对古魔族的克制太大了，否则魔渊霸主不会这么被动。

　　当然，这两大绝顶强者差距太小了，他们打了半天也没有分出胜负。

　　“刷！”

　　就在这时，一柄血色断刃破开层层混沌，从遥远的荒界深处射来。刹那间，天地失色，混沌震动，无边的杀气从这柄血色断刃之中席卷出去，将荒界的空间壁障都劈出了一道缝隙。

　　“滚！”

　　一道冷喝，随即从血色断刃之中传出。

　　映天霸主和魔渊霸主早已经吓得停战了，他们看向那边插在混沌虚空中的血色断刃，两人的脸色尽皆变得苍白，眼神惊恐。

　　“神魔非我！”

　　“荒界执法者！”

　　两人心中无比震动。

　　这柄血色断刃虽然锈迹斑斑，看起来很古老，但是他们两人一下子就认出了它的来历，正是荒界执法者的神兵——神魔非我。

　　在上次七界大战时，荒界执法者就是用这柄神魔非我，斩杀了数位宇宙最强者，名震七界。

　　“走！”

　　“快走！”

　　映天霸主和魔渊霸主不敢多想，连忙带着手下乘坐宇宙飞舟进入神魔非我撕裂出的那道裂缝，各自返回了自己的家乡。

　　他们虽然离去了，但是那道裂缝并没有关闭，因为从其中走出了两道人影，傲立混沌虚空，踏在时空长河之上，冷冷地注视着这柄血色断刃。

　　“黑老鬼，你还没死啊！”其中一人说道。

　　“戎谛小鬼，你想找死吗？”另一人冷哼道。

　　这两人，一个是古神族的黑白神中的黑神，另一个是古魔族的戎谛。

　　“滚！”血色断刃之中，再次传来冷喝，这次声音更加冰冷，杀气也更加凝聚起来，让人如芒刺背。

　　黑神紧紧盯着血色断刃，感叹道：“荒界执法者，没想到你上次受伤，居然实力更上一层楼了，估计你现在已经踏入了半步界王境界了吧。”

　　“轰！”血色断刃之中不再传出话语，而是直接撕裂虚空杀来，那无边的杀气瞬间释放，令得黑神和戎谛都是震惊不已，两人瞬间出手。

　　一片神光璀璨，一片魔光沸腾。

　　“轰隆隆！”

　　这片混沌虚空彻底破碎。

　　过了半晌，黑神和戎谛有些狼狈地跌了出去，两人衣衫褴褛，嘴角留着血液，神情尽皆凛然。

　　“果然是半步界王！”黑神喝道。

　　“半步界王当真厉害，不过你等着，要不了多久，我也会踏入半步界王层次。”戎谛冷哼道。

　　“擅闯荒界，杀无赦！”血色断刃之中传出冷冽的话语。

　　黑神转身就走。

　　“哼！”

　　戎谛恨恨地瞪了一眼血色断刃，也离开了。

　　直到他们离开后，荒界壁障修复了，血色断刃才破空而起，消失在混沌深处。

　　叶天和王峰他们并不知道，一场危机就这样过去了。


第一千七百一十四章 大荒武院

　　混沌之中，不计年月。

　　因为要赶路，叶天和王峰不能修炼，所以只能一路聊。不过，就算两人有再多的话语，也不可能聊几个纪元啊。

　　所以，叶天和王峰所幸互相验证自己的道。

　　叶天给王峰讲解自己的唯我独尊道和终极刀道，而王峰给叶天讲解他的仙魔道。其实，当初在诛天杀阵时，叶天已经了解了王峰的仙魔道，不过王峰晋升宇宙之主之后，他的仙魔道更上一层楼，又有新的变化。

　　两人互相验证彼此的道，都有很大的收获，毕竟他们对彼此非常信任，一点藏私也没有，所以进步很快。

　　“按照德库拉的说法，宇宙之主被划分为十个阶位，像我这样的刚刚晋升宇宙之主是一阶，你有初始宇宙相助，所以一晋升宇宙之主便是二阶宇宙之主。”王峰有些羡慕地说道，当初他比叶天强得多，但是现在叶天却反而强他一筹。

　　“不管是一阶还是二阶，你我现在的实力，放在荒界之中，都属于最低级的，恐怕随便碰到一个宇宙之主都比我们要强大的多。”叶天苦笑道。

　　“是啊，就好像当初我刚刚从自己的星球走向宇宙一样，现在的我们，一下子从宇宙巅峰，成为荒界的最底层，又要重新开始慢慢往上爬起。”王峰感慨不已。

　　“嘿嘿，这样才有趣啊，否则像你那样，无数纪元都停在至尊大圆满境界，恐怕都要发疯吧。”叶天笑道。

　　王峰点了点头，眼中异彩纷争：“你说的不错，现在我虽然实力低，但却更有动力。”

　　“等进入战武大宇宙后，你有什么打算？”叶天问道。

　　王峰说道：“我觉得先加入一个势力，毕竟我们实力太低，如果没有靠山，在荒界很容易陨落。”

　　“也对，只要加入一个势力，显露出天赋，我们也能得到不少助力。”叶天点头，他当初刚刚离开神州大陆时，便是因为加入了真武神殿，拜师欧阳帝君，才实力暴涨的。

　　“你要小心点！”王峰看向叶天，面色凝重道：“你通关了黑暗魔塔，对于你这种天才，古魔族和古神族是不会放弃的，他们一定在到处找你。所以，我觉得你要隐藏你的天帝印记，还有身份，最好连样子都改变一下。”

　　“我知道！”叶天点了点头，他可不认为逃出来了，就能躲过古魔族和古神族，毕竟这两大族群太大了，谁知道他们在荒界有没有潜伏的势力。

　　“对了，说起天帝印记，我这里似乎多了一个字。”叶天忽然指着自己的眉心，一个“荒”和一个“帝”字缓缓浮现。

　　王峰愕然：“你眉心什么时候多了一个字？‘荒帝’？这要是让荒界的人看到了，恐怕你要被人到处追杀啊。”

　　荒帝，荒界之帝，这两个字太嚣张了，也难怪王峰会这么说。

　　叶天苦笑道：“我也不知道，就在我超脱宇宙本源的时候，就突然多出了这个字，并且还得到了一块古铜色的令牌。”

　　说着，叶天将那枚古铜色的令牌拿了出来，令牌上面同样雕刻着一个“荒”字。

　　“这令牌之中有记录上面信息吗？”王峰好奇地问道。

　　“只有一条通向荒界边缘的线路图，然后就是大荒武院四个字。”叶天说道。

　　王峰顿时有些好奇了，说道：“你叫德库拉出来说说看。”

　　叶天顿时招出德库拉。

　　德库拉灵魂被封印，修为停在至尊巅峰，无法再继续提升。所以，他索性在宇宙之中再次开辟出一个血魔神域，安安稳稳地叫道自己的子子孙孙，小日子倒也过得不错。

　　不过，突然间被叶天给召唤出混沌中来，德库拉还有些不适用，毕竟他实力太低，在混沌之中受到的压力很大。

　　“叶天，你找我有什么事？”德库拉连忙问道，他现在可不敢得罪叶天，否则瞬间就被秒杀了。

　　“德库拉，你给我们讲讲大荒武院。”王峰问道。

　　德库拉闻言笑道：“你们动作真快啊，这么快就知道大荒武院了，这可是曾经荒界最强大的势力。不过，自从上次七界大战后，大荒武院损失太多强者，已经彻底没落了。”

　　“说的具体点！”叶天喝道。

　　德库拉继续说道：“在荒界有四大势力，分别是大荒武院、天神殿、魔神殿、九重天。其中，天神殿背靠古神族，魔神殿背靠我们古魔族，九重天则是背靠天界诸多势力，只有大荒武院才是荒界自己的本土势力所建。原本大荒武院在四大势力之中是最强的，但是因为上一次七界大战损失很大，如今退守边荒，实力大减，沦为四大势力之末。”

　　“这四大势力会收人吗？”叶天问道。

　　德库拉连忙点头道：“当然会，魔神殿会招收各种天才培养，其中厉害的甚至可以去我们古魔族深造，成为我们古魔族的一员。叶天，你要是认真跟戎谛大人认错，比加入荒界四大势力强多了。”

　　“少说废话！”叶天冷哼一声，拿出古铜色的令牌，说道：“这块令牌你认识吗？”

　　“你怎么会有这块令牌？”德库拉眼睛一瞪，惊讶道：“这是大荒武院招收弟子的令牌，只有大荒武院高层才有，他们发放给一些遇到的天才，这些天才带着令牌去大荒武院，就能直接免试通过考核，进入大荒武院。”

　　王峰闻言大笑道：“叶兄，看来你和这个大荒武院有缘啊，有了这令牌，你加入大荒武院就方便多了。”

　　叶天冷哼一声，将德库拉收回初始宇宙，对王峰说道：“四大势力，天神殿和魔神殿我们不能去，只能考虑大荒武院和九重天了。”

　　“你知道天界的立场如何？”王峰问道。

　　叶天摇头道：“具体的不知道，不过天界不像古魔界、古神界那样一族称霸，在天界有诸多强大的势力，九重天便是被其中九个最强大的势力把持，他们的立场各不一样，应该对我们没有威胁。”

　　“既然如此，那我就选九重天吧。”王峰目露精光，他说道：“我不像你有天帝印记，得到天帝传承，所以我不能去没落的大荒武院，只有去九重天。”

　　“看来我们要分开了，我这天帝印记是一个隐患，如果去了九重天，在天界诸多势力的眼皮底子下，恐怕会被发现，带来灾祸。相反，我只有进入没落的大荒武院，才会低调，不容易被人发现。”叶天叹道。

　　“无论在哪里，你我都是一个宇宙走出来的，将来都要守望相助。”王峰说道。

　　“那是当然！”叶天笑道。


第一千七百一十五章 身份牌

　　战武大宇宙。

　　历经十数个纪元，叶天和王峰终于风尘仆仆地赶到了战武大宇宙，作为繁衍了无数岁月的混沌宇宙，战武大宇宙非常的庞大，比叶天的初始宇宙都要大千万倍，简直看不到边际，让叶天和王峰非常震撼。

　　“如此庞大的宇宙，真是令人惊叹啊！”王峰感叹不已，这还只是荒界的一角，荒界之中宇宙犹如繁星，像战武大宇宙这样的庞大宇宙，甚至比战武大宇宙还要庞大的宇宙，也不知道有多少。

　　“进去看看吧，这可是我们来到荒界的第一战，先了解一下荒界的信息。”叶天说着就进入战武大宇宙。

　　王峰也随之进入。

　　战武大宇宙并没有阻止他们两人进入，但是当叶天和王峰进入战武大宇宙的时候，混沌大道规则顿时降临，让叶天和王峰的修为迅速下降，最终停在至尊大圆满巅峰。

　　“好可怕的混沌规则！”王峰感受着身体的情况，满脸震惊。

　　“废话，这可是混沌大道规则啊，整个七界都在混沌大道的管理之下，当然恐怖。别说是我们了，就算宇宙最强者进来，也得乖乖下降在至尊大圆满境界。”叶天说道。

　　“不仅仅是修为下降了，我们的境界也被封锁了，宇宙之主级别的法则都无法动用，所有的力量都下降到了至尊大圆满境界。”王峰再次感受全身状况，更加震惊了。

　　叶天闻言笑道：“这样一来，就算那些宇宙最强者进来，也别想用高境界压制我们了。难怪那些修炼者都愿意进入混沌宇宙，在这里面的确很安全，不用担心被人击杀。”

　　“也不能这么说，那些人可以躲在混沌宇宙外面，等你出来啊。”王峰谨慎道。

　　“德库拉说有宇宙传送阵，可以从一个宇宙传送到另一个宇宙，倒是安全很多，不过据说乘坐一次代价很大，一般人根本乘坐不起。”叶天笑道。

　　两人稍微感受了一下自己的力量，便寻着一个方向飞去。

　　让两人好奇的时候，在战武大宇宙内，除了那些生命星球外，居然还有一座漂浮在虚空之中的巨大陆地，犹如庞然大物一样，比叶天的初始宇宙还要庞大。

　　叶天和王峰在这座庞大陆地上面感受到了许多至尊大圆满的气息，顿时知道那里肯定是外来宇宙之主的聚集的，顿时飞往此地。

　　距离这座大陆越近，便越能感受到这座大陆的浩瀚与无边，叶天和王峰一边惊叹，一边降落。

　　大陆上，各种各样的奇怪建筑物耸立，天空中一个个千奇百怪的生灵飞来飞去，有像叶天、王峰这样保持人形的，有各种体型庞大的动物，这些生灵让两人很惊奇。

　　“荒界之中生灵太多了，真不可思议。”

　　“真是长见识了。”

　　叶天和王峰一路惊叹。

　　“站住！”就在此时，一队穿着黄金战甲，头戴战盔的军士飞来，将叶天和王峰两人包围起来。

　　“怎么回事？”王峰皱起眉头。

　　叶天冷哼道：“别担心，同样是至尊大圆满境界，他们就算人数比我们多，也杀不了我们。”

　　同样是至尊大圆满境界，并不是人数多就能赢，就算打不赢也能逃掉，彼此很难击杀彼此。

　　而且，这队黄金军士只是将叶天和王峰包围，并没有露出敌意。

　　“请问诸位有何贵干？”叶天用七界通用语言说道，这是从德库拉那里学来的，七界的修炼者都是用这种语言。

　　“两位，你们并没有战武大宇宙的身份牌，是第一次来到战武大宇宙吗？”为首的一名黄金军士说道，声音很淡，似乎并没有把叶天和王峰放在眼里。

　　这也难怪，虽然大家现在的修为都被压制在至尊大圆满境界，但是彼此还是能够看到彼此的真正境界。

　　像这些黄金军士就能轻易看出王峰和叶天不过是一个一阶、二阶宇宙之主，属于荒界最底层的修炼者。

　　相反，叶天和王峰根本看不透这群黄金军事的境界，想必都是五阶以上的宇宙之主。

　　在荒界，修为境界相差三阶，便看不透对方的境界。

　　“不错，我们是第一次来战武大宇宙，有些规矩可能不知道，如果有些不对的地方，请诸位多多包涵。”王峰抱拳道。

　　为首的黄金军士闻言淡淡道：“看来你们才刚刚晋升宇宙之主不久，连宇宙的最基本规矩都不知道，不过你们倒是很聪明，知道先进入混沌宇宙，否则的话，你们要是在外面遇到其它宇宙之主，恐怕就会被人卖掉成为奴隶。”

　　叶天和王峰两人闻言脸色很难看，不过他们知道自己实力低下，也只能忍气吞声。

　　“别不服气，咱们荒界就是这样，弱肉强食，强者为尊。”为首的黄金军士冷冷瞥了一眼叶天和王峰，冷哼道：“跟我来吧，我带你们去办理身份牌，没有身份牌，你们根本无法在战武大宇宙行走。以后记住了，无论进入哪个混沌宇宙，都要先办理身份牌。”

　　一边说着，为首的黄金军士飞往前方的一座高塔星的建筑物，这座高塔非常高，是这座大陆最高大的建筑物。

　　“看到那座塔了吗？基本上每个混沌宇宙办理身份牌的地方都是一样的，都是像这样的高塔，你们下次前往别的宇宙时，就去这座塔办理身份牌。”黄金军士虽然语气冷淡，不过还是好心地提醒道。

　　王峰连忙感激道：“多谢前辈指点，对了，前辈，我们想了解一下荒界的各种信息，不知道在哪里了解。”

　　“身份牌之中就有！”黄金军士淡淡道，“你以为身份牌仅仅是代表你们身份的吗？那就大错特错了。”

　　说罢，黄金军士拿出自己的身份牌，是一块金黄色的令牌，看来战武大宇宙的人对金色很有好感。

　　“身份牌不仅含有你们的身份信息，同时也连通了我们荒界的混沌网络，通过混沌网络，你们可以查看到各种信息，足够你们了解荒界了。”黄金军士说道。

　　只见他把身份牌摇晃了一下，面前的虚空之中顿时出现了一块巨大的屏幕，上面出现了各种文字信息。


第一千七百一十六章 混沌点

　　看着面前的黄金军士向他们展示身份牌的用处，叶天一愣，这和他们真武神殿当年弄出来的天网有些相似，不过这个混沌网络能够遍布整个荒界，比他们的天网强大多了。

　　“像你们这些刚刚晋升不久的宇宙之主，什么也不懂，最好在混沌网络中多多了解一下信息，不然擅自离开混沌宇宙，会死的很惨。”黄金军士收起身份牌，瞥了叶天和王峰一眼说道。

　　叶天和王峰倒也不生气，毕竟这个黄金军士算是不错了，能够提醒他们。

　　接下来，黄金军士带着他们办理完身份牌，主要就是登记一下身份信息。当然，这个身份信息是真是假他们就不在意了。

　　不过，叶天和王峰也没有用假名字。

　　因为庞大的荒界，生灵数目太多了。

　　就单单叫叶天和王峰的人，都不知道有几千亿人，难道古神族和古魔族的人还一个个检查吗？那岂不是要累死了。

　　“好了，有了身份牌，你们就可以在我们战武大宇宙自由行动了。不过，我要提醒你们，最好快点找个工作，不然会被驱逐出战武大宇宙的。”黄金军士说完便带人离开了。

　　叶天疑惑道：“他这是什么意思？难道我们不在这里找工作，战武大宇宙的人呢就要驱逐我们？”

　　王峰此刻正在通过混沌网络查看信息，他闻言睁开眼睛，说道：“我知道他是什么意思，刚才我看了一下，在这战武大宇宙待上一个纪元，需要耗费一个混沌点，如果我们没有赚取到混沌点的话，等到一个纪元期满，他们就要把我们驱逐出去。”

　　“混沌点？”叶天闻言连忙查看自己的身份牌，通过身份牌登录混沌网络，他看到了一个界面，上面有自己的各种信息，还有账户余额。

　　此时，叶天的账户余额是0混沌点。

　　王峰的账户余额也是如此。

　　显然，他们才刚刚注册身份信息，一个混沌点都没有。

　　“一个纪元……看来我们得找点事情做了。”半晌，叶天睁开眼睛说道。

　　王峰点点头道：“先弄些混沌点再说，现在我们实力太弱，如果出去的话，有可能会被混沌海盗抓去当奴隶卖掉。”

　　通过混沌网络，王峰已经知道了一些信息。

　　荒界的生存环境非常险恶，尤其是混沌宇宙外那无边的混沌之中，有许多混沌海盗存在，他们专门打劫一些没有势力背景的散修，抢劫其财物，然后当奴隶卖掉。

　　在荒界是没有人权的，没有人会给你主持公道。

　　被当奴隶卖掉还算是运气好的，运气不好的可能被杀掉，甚至被炼化来提升修为，总之很惨。

　　当然，如果你有强大的背景，那么一些混沌海盗是不敢招惹你的。

　　像天神殿、魔神殿、九重天，这些势力的人走在外面，混沌海盗都是退避三舍的。

　　……

　　此时，叶天和王峰两人就在路边找了一个地方，认真查看起混沌网络来。

　　不久后，他们睁开眼睛。

　　“先去九州商会兑换一些混沌点！”

　　两人几乎异口同声说道，随即相视一笑。

　　刚才他们都探查到了如何获得混沌点的方法，一个是找工作，一个是把自己的宝物卖给九州商会换取混沌点。

　　找工作就是在战武大宇宙找工作，像黄金军士那样巡逻卫士，其实也是一门工作，每个纪元都会按时发放混沌点。

　　当然，其它势力驻扎在战武大宇宙的分部，也有招收人员的信息。

　　不过，如果你实力太低，又没有什么厉害的炼器、炼丹手段，那么通过工作得到的混沌点非常少。

　　而且，工作也耽误修炼时间。

　　所以，叶天和王峰考虑了一下，还是先靠卖宝物来赚取混沌点。

　　“我这么多年还有些收藏，大多是至尊用的宝物，现在我已经用不着了，正好卖掉换成混沌点。”王峰说道。

　　“我也是！”叶天也说道。

　　当下，两人在混沌网络上搜索了一下战武大宇宙的地图，找到了九州商会。

　　九州商会是荒界最大的商会，也是信誉最好的商会，几乎垄断了整个荒界六成以上的交易，是一个仅次于四大势力的庞然大物。

　　甚至有人说，如果不是天神殿、魔神殿、九重天后面背后上三界的话，九州商会完全可以和他们平起平坐。

　　而且，九州商会背后的水也很深，它们这个商会是由诸多势力联盟组成，里面甚至有来自乱界的大势力，其底蕴浑厚无比，在荒界无人敢招惹。

　　叶天和王峰也是看中对方信誉好这一点，毕竟他们初来乍到，很容易被人欺骗。

　　九州商会不愧是实力庞大的商会，他们在战武大宇宙的分部占地面积很大，其中来来往往的修炼者非常多，密密麻麻的全都是人。

　　不过，九州商会实行的是全自动化服务，所以效率很高。

　　就拿叶天和王峰要兑换混沌点来说，他们直接找到兑换混沌点的柜台，然后拿出要兑换的宝物，放进柜台上的检验阵法当中，顿时宝物的信息就出来了，并且还附带了兑换的价格。

　　此时，王峰就拿出了一件至尊神器进去。

　　阵法光芒一闪，一个信息屏幕就在叶天和王峰面前出来了。

　　“至尊神器，品质上等，价值1混沌点。”

　　看到这个信心，叶天和王峰顿时无语了。

　　一个上等的至尊神器，放在初始宇宙中，绝对会引得无数人疯狂，就算巅峰至尊也就使用这个级别的武器了，竟然仅仅价值一个混沌点。

　　王峰看向对面的兑换人员，问道：“前辈，上等的至尊神器就价值一个混沌点？不会弄错吧？”

　　对面的兑换人员来自九州商会，服务非常好，他听到王峰的疑惑，并没有生气，而是满脸笑容道：“小兄弟，你才刚刚晋升宇宙之主吧？我们九州商会兑换服务是整个荒界最好最准确的，怎么可能会出错，如果真有出错，我们是会万倍返还的。”

　　王峰想想也对，一个这么庞大的商会，怎么可能欺骗他一个小小的一阶宇宙之主。

　　当下，王峰将这件至尊神器兑换了，他的账户余额终于从0变成了1。


第一千七百一十七章 修理厂

　　“换我来试试看！”叶天看到王峰拿出一件上等的至尊神器，就价值一个混沌点，顿时有些好奇了，也拿出一件至尊神器试试看。

　　王峰瞥了叶天手中的至尊神器一眼，摇头道：“你这才中等的，还不如我的，估计连一个混沌点都没有。”

　　“是吗？”叶天闻言微微一笑，将手中的至尊神器放进了检验阵法之中，顿时光芒一闪，一片信息出现在面前的屏幕上。

　　“至尊神器，品质中等……”

　　“哈哈，你看！”王峰看到这里，顿时笑了，不过当他看到后面的字，却笑不出来了。

　　“至尊神器，品质中等，产自古魔界，价值1混沌点。”

　　王峰瞪着眼睛，对兑换人员说道：“前辈，他一件中等的至尊神器，就因为产自古魔界，就堪比我的上等至尊神器？”

　　兑换人员点头道：“不错。”

　　“这是为什么？”王峰追问道。

　　兑换人员笑道：“因为古魔界的修炼者和我们不一样，你的至尊神器给他们用，他们根本发挥不出多少威力，所以在他们眼里，你的上等至尊神器，还不如他们的中等至尊神器。”

　　“这有什么不同吗？”王峰疑惑道。

　　兑换人员很有耐心地解释道：“因为我们荒界资源有限，所以我们需要上三界的资源，但是上三界也不是白给我们的，我们需要用有价值的东西去换。像你的至尊神器他们用不到，所以也就没什么价值，而这件出自古魔界的至尊神器他们却是用得到，自然可以用来和他们交易。”

　　“简单的来说，你的至尊神器只能用于内部交易，而他的这件至尊神器却是能够给我们创造外汇，明白吗？”兑换人员继续说道。

　　王峰和叶天这下算是明白了。

　　荒界资源有限，需要上三界的资源，那么就需要庞大的外汇。

　　所以，凡是可以卖到上三界的物品，其价值都会升高一筹。

　　“前辈，我这里还有，您给我一起兑换成混沌点。”叶天看到古魔界的至尊神器有用，当下拿出一堆至尊神器，都是出自古魔族和古神族的。

　　这是叶天杀掉魔皇，从魔皇那里得到的，毕竟当初灵魂世界毁灭，那些惨死至尊留下的至尊神器，都被魔皇得到了。

　　这些至尊神器都是出自古魔族和古神族，足足一百五十多件，其中一百件下等至尊神器，十件才值1个混沌点，一共便是10个混沌点。

　　剩下的五十件至尊神器，其中中等至尊神器四十五件，价值45混沌点。

　　剩下五件至尊神器是上等至尊神器，一件便价值20个混沌点，一共100个混沌点。

　　最后，叶天的账户一下子进账165混沌点。

　　叶天兑换完了之后，王峰就把自己的至尊神器全部拿出来兑换，反正他成为宇宙之主了，以后也用不到了，不如换成混沌点。

　　王峰活的时间比叶天长多了，当初实力也比叶天强大，他手中收集的至尊神器足足有数千件。

　　但是这数千件至尊神器兑换后，也仅仅价值350混沌点，让王峰很无语。

　　“这样下去不是办法啊，我们的东西对于荒界来说，根本不值钱，兑换不了多少混沌点。”两人离开兑换柜台，王峰苦笑道。

　　“那是当然，这混沌点是给宇宙之主用的，而我们卖的至尊神器只是给至尊用的，能够兑换的混沌点当然很少。想要兑换更多的混沌点，那得找一些宇宙之主能够拥的东西，就像我手中的这把希望之刀。”叶天拿出希望之刀说道。

　　随着叶天晋升宇宙之主境界，叶天手中的希望之刀也进化成了宇宙神兵，不再是当初的次宇宙神兵。

　　“你有宇宙神兵，我还没有，唉。”王峰说着拿出自己手中仅剩下的神器——黑色魔剑，叹声道，“这把剑依旧是次宇宙神兵，毕竟是古魔界的东西，我也没法将它提升到宇宙神兵层次。”

　　“可惜当初有两把黑色魔剑在与命运之眸那一战中毁掉了，否则的话，我倒是可以将其收集齐全，组成一件宇宙神兵。”叶天有些遗憾地说道。

　　“暂时先用着吧，等有机会再弄件宇宙神兵，这把剑终究不适合我用，到时候卖掉，应该能够价值不少混沌点。”王峰说道。

　　叶天这时候拉着王峰去九州商会的修理厂所，一边走一边说道：“去看看我的宇宙飞舟能不能修复，如果能够修复的话，需要多少混沌点。”

　　九州商会的修理厂非常庞大，这里面不仅可以修复宇宙飞舟，还能修复各种宇宙神兵，甚至连一些残缺功法都能补齐，看得叶天和王峰目瞪口呆。

　　叶天找到一名工匠，当即拿出自己的宇宙飞舟，询问其是否可以修复。

　　“叶天，真没想到，你居然真的成功晋升宇宙之主了。多谢你了，只要能够修复，以后你就是我的主人了。”宇宙飞舟之灵有些兴奋和激动地传音道。

　　叶天苦笑道：“还不知道需要多少混沌点，你别急着高兴，我现在没什么混沌点，不一定可以给你修复好。”

　　“没关系，只要来到了荒界，以你的天赋，迟早可以帮助我修复好。”宇宙飞舟之灵闻言一点也不担心，它是知道叶天通关黑暗魔塔，天赋无敌，将来成就不可限量，赚取混沌点还不是轻而易举。

　　此时，一名九州商会的工匠检查了一下宇宙飞舟，然后对叶天和王峰说道：“你们这件宇宙飞舟破损的很厉害，而且损坏后长时间没有修理，使得很多地方都已经彻底毁坏，需要更换新的零件，修复代价太大，我不建议你们将其修复，还不如当作废品卖掉，再加上一些混沌点，买一艘新的宇宙飞舟吧。”

　　“哇哇，不要把我卖掉，叶天，求求你，千万别把我卖掉，他们会把我熔炉重造，我的灵智也会被摧毁，我不想死啊。”宇宙飞舟之灵闻言，顿时急了。

　　叶天连忙说道：“你别担心，我不会把你卖掉。”

　　不管怎么说，当初宇宙飞舟帮了他很大的忙，叶天不是那种过河拆桥的人，就算修复带价再打，他也会把这艘宇宙飞舟修复好的。


第一千七百一十八章 遥远的路程

　　从修理厂出来，叶天和王峰的心情都很沉重，因为他们感觉自己太穷了。

　　修理宇宙飞舟的费用需要五十万混沌点，这对只有几百个混沌点的叶天、王峰来说，那简直是一个天文数字。

　　当然，这主要是因为这艘宇宙飞舟出自上三界，需要上三界的一些东西才能修复，因此修理价格很高。

　　也难怪九州商会的人建议他重新买一艘宇宙飞舟。

　　要知道，一艘完整的宇宙飞舟，也只是一百万混沌点而已。

　　一般超过三十万混沌点，就没人会修理了。

　　不过宇宙飞舟之灵对叶天有恩情，所以叶天不会卖掉它，等以后有了足够的混沌点再帮它修复。

　　“现在你有什么打算？”离开九州商会之后，王峰转头看向叶天问道。

　　叶天沉吟道：“如今刚来荒界，一切都没有什么头绪，而且我们才刚刚晋升宇宙之主境界，先找个地方闭关修炼一下，稳固一下修为，然后再考虑接下来的道路。”

　　“我也是这么打算的！”王峰点了点头，然后指着不远处的一个建筑物苦笑道：“在这混沌宇宙行走什么都需要混沌点开路，我们想要留在这里修炼，得先租一间修炼静室才行。”

　　“是啊，混沌点太不经用了。”叶天叹道。

　　每个纪元一个混沌点，这只是你呆在混沌宇宙的费用，你想要在此修炼，还需要租一个静室才行。毕竟混沌宇宙的星球都是有主的，不是你随便可以用的，宇宙虚空之中你倒是可以随便用，但是你敢在宇宙虚空中修炼吗？万一有人路过打扰你，那就憋屈了。

　　所以，在这座大陆上，是有专门准备的静室给人修炼，只是每个纪元需要收取5个混沌点的费用，非常昂贵。不过，在修炼静室当中修炼，是非常安全的，没人敢打扰你，算是物超所值。

　　叶天和王峰两人咬牙租了一个修炼静室。

　　租赁修炼静室的人看向叶天和王峰，脸色有些奇怪，忍不住再次问道：“你们两个……男人，确定只要一间修炼静室？”

　　这话说的……

　　叶天和王峰脸色通红，忍不住痛扁眼前这人一顿，不过看到对方是一位四阶宇宙之主，他们就郁闷了。

　　打不过啊……

　　“就一间！”叶天几乎咬牙切齿道。

　　王峰抬头望天，满脸尴尬。

　　若非混沌点不够用，他们也不会这么吝惜。

　　“走吧！”

　　租好修炼静室之后，叶天和王峰两人在对方暧昧的眼神之中，迅速离开了此地。

　　修炼静室就在附近，有强者专门看守此地，叶天出示了一下租借凭证，便顺利进入了修炼静室。

　　一进入修炼静室，两人相视一眼，尽皆苦笑。

　　谁能想到，他们两人会沦落到这种地步，要知道他们在初始宇宙击败命运之眸，突破宇宙之主，那是何等的风光？

　　这要是传进了初始宇宙，恐怕真武至尊他们会笑死。

　　“修炼吧，顺便看看荒界的信息。”王峰向叶天点了点头，然后在静室里面盘膝坐下，缓缓闭上眼睛。

　　叶天深吸一口气，同样如此。

　　他们没有急于修炼，而是先将神念探入身份牌，登录混沌网络。

　　混沌网络非常庞大，各种信息看得叶天眼花缭乱，不过使用起来非常方便，你想要查看什么信息，直接搜索关键词就行了，这让叶天想到了前世的互联网，倒是有异曲同工之妙。

　　不过混沌网络更加真实，因为这里面的信息并不都是用文字叙述，有的直接用视频，甚至虚拟实物，近乎是一个虚拟世界。

　　就拿其中的虚拟战场来说，只要注册一个帐号，你就可以在里面随便挑战对手，混沌网络会根据你的身体情况，给你建造出一个虚拟的身体，和你原本的身体近乎百分之九十九像似，甚至连你的武器都能准确地描述出来，和你原本的身体实力差距不会太大。

　　叶天看到很多人都喜欢在这个虚拟战场中战斗，毕竟这里面没有危险，如果被人杀了，也最多精神疲累一下，休息一段时间就好了。

　　叶天有些好奇地进去观战了一下，那场面太真实了，几乎是身临其境。

　　不过，叶天发现有些战斗视频是需要收取费用才能观看的，尤其是那些等级高的强者，收取的费用也越高。

　　像宇宙霸主们的战斗，观看一次的费用高达一万混沌点，不是什么人都能看得起。而那些宇宙尊者们的战斗，那就更加恐怖了，仅仅观看一次就需要一百万混沌点，都能买得起一艘宇宙飞舟了，没有人看得起。

　　更加恐怖的是，这其中还有宇宙最强者们的战斗，观看一次需要一亿混沌点，这……这恐怕只有宇宙尊者们才看得起。

　　叶天摇摇头，退出了虚拟战场，这里虽然很吸引人，但暂时不适合他。

　　接下来叶天寻找了一些关于大荒武院的信息，得知大荒武院几乎不招收学员，想要拜入大荒武院，除非有大荒武院高层赐予的邀请令牌，或者是自己前往大荒武院，参加大荒武院的考核，他们从来不主动招生。

　　叶天倒是不担心，因为他有邀请令牌。

　　现在唯一的问题是，他该如何赶到大荒武院？

　　要知道，战武大宇宙距离大荒武院实在是太远了，让叶天自己赶路的话，恐怕得花费数十亿个纪元，你说有多远？

　　用宇宙飞舟的话，要快一点，但也要数千万个纪元，这路程实在太长了。

　　当然，主要也是因为大荒武院靠近荒界边缘，几乎与世隔绝了。

　　叶天对此很无语，他再度搜寻了一下，看看要怎么样才能快速地前往大荒武院。

　　结果倒是出来不少。

　　比如跟随商队，也有不少商队往来于宇宙边荒之间做生意，商队的实力庞大，他们乘坐的是更高一级的混沌飞舟，速度比较快。所以，成为商队的护卫，跟随商队一起前往，不仅可以赚钱，也能省下很多费用。

　　当然，乘坐宇宙传送阵最快，从战武大宇宙乘坐传送阵前往荒界最大的几个混沌宇宙，因为那几个最大的混沌宇宙当中，有直接通往大荒武院的传送阵，不过传送的费用和距离有关，像传送到大荒武院这么远的路程，那所需要的费用对叶天和王峰来说，几乎是一个天文数字。

　　实际上，在荒界，也只有一些宇宙霸主们以上的强者，才能享受传送阵的速度。

　　宇宙霸主以下的修炼者，是根本不舍得，也用不起传送阵的。


第一千七百一十九章 分别

　　传送阵的事情，叶天是不想考虑，因为费用太庞大了，他支撑不起。

　　不过，想要成为商队的护卫，也不是那么容易的。

　　首先你要参加混沌佣兵的考核，注册成为一名混沌佣兵，这样你才有资格被那些商队雇佣。

　　而且，如果你实力太低的话，那些商队也未必会看得上你。

　　总之，这条路也不是那么容易走的。

　　叶天感觉有些发苦，虽然有了进入大荒武院的通行证，但是他连赶到大荒武院的力量都没有。

　　实力弱小，又太穷，在荒界真是寸步难行啊。

　　叶天现在有些羡慕王峰，王峰选择了九重天，九重天分部遍布整个荒界，这个战武大宇宙便有九重天的分部，王峰随时都能进去参加考核，只要通过了初试，九重天的人员就会安排他去九重天总部进行再次考核。

　　“有这个天帝印记在，我却是不能选择九重天。”叶天摸着自己的额头，面露苦笑之色，他只能选择大荒武院了。

　　叹了口气，叶天暂时不再多想，车到山前必有路，以后的事情以后再说，先稳固一下修为再说。

　　之前的时间都耗费在赶路上，叶天还没有好好地稳固一下突破到宇宙之主后的修为。

　　宇宙之主是一个奇妙的境界，到了这个层次，没有肉身和灵魂的划分，肉身和灵魂合二为一了，每个细胞之中都有灵魂存在，所以宇宙之主几乎是杀不死的，除非能够将宇宙之主的身体彻底摧毁，才能将其杀死。

　　不过，叶天发现，尽管他的灵魂和肉身合为一体了，但是他依然可以修炼灵魂宝典，增强自己的灵魂，便是增强自己的肉身。

　　灵魂强大了，肉身就越发能够吸收周围的混沌能量，也能随之增强。

　　当然，在宇宙之主这个层次，最重要的还是参悟道。

　　如今，叶天的终极刀道已经达到了天道层次，他的唯我独尊道也快达到天道层次，他还需要继续领悟其它的道。

　　要知道，想要成为宇宙霸主的前提条件，便是需要领悟九条天道。

　　这是一条非常艰难的路。

　　叶天一路参悟终极刀道，他非常清楚将一条道路修炼到天道层次，会有多么艰难。他的唯我独尊道，还是靠着天帝印记的帮助，才能有这般进步。

　　再想要领悟其它的道，那所需要的时间，非常的庞大。

　　荒界有无数修炼者，但是大部分人都困在宇宙之主境界的原因，便是如此。

　　相反，能够成为宇宙霸主的修炼者，在整个荒界都称得上是一方强者了，足以开辟一个中等势力了。

　　而更高层次的宇宙尊者，那就更加可怕了，像九州商会那种庞大的势力，背后也就数位宇宙尊者而已。

　　至于宇宙最强者，荒界还没有听说过有活着的宇宙最强者，只有上三界才有。

　　“我现在的情况，只能继续修炼灵魂宝典，战技方面，则修炼十八封魔手和天帝拳。”

　　叶天探视了一边自己的身体情况，已经有了明悟。

　　到了宇宙之主层次，以前的那些低级战技都不能再使用了，因为威能太小，用起来太过鸡肋。

　　只有十八封魔手和天帝拳，乃是上三界盖世强者所创，可以一直修炼下去，并且威力很可怕。

　　不过，叶天最想要的还是需要一门刀类战技，毕竟他一直主修终极刀道，而且他手中唯一的一件宇宙神兵也只是希望之刀。

　　九州商会什么都能卖，自然也能卖战技，不过叶天没有混沌点去买。

　　叶天暂时也只能将就一下了。

　　在这座修炼静室之中，叶天闭关了二十个纪元，将自己的唯我独尊道参悟到了天道层次，这才出关。

　　此时，叶天感觉自己已经彻底稳固了二阶宇宙之主的修为了。

　　另一边，王峰早已经出关，正在混沌网络中遨游。

　　“啊，叶天你出关啦！”王峰感应到叶天出关，不由得睁开眼睛，微微一笑。

　　“二十个纪元了，我们得弄点事情做做，不然连在修建静室修炼的混沌点都没有了。”叶天苦笑道。

　　在修炼静室待一个纪元需要五个混沌点，在战武大宇宙待一个纪元需要一个混沌点，也就是说，他们一个纪元需要耗费六个混沌点，如今过去了二十个纪元，他们已经消耗了一百二十个混沌点了。

　　当然，这个混沌点他们是平分的，一人支付六十。

　　叶天原本有165和混沌点，现在只剩下105个了，王峰也只剩下290了，这些混沌点，只能支撑他们在此地修炼四十个纪元。

　　四十个纪元虽然很长，但是对于宇宙之主来说，却是非常的短暂。

　　就算一些至尊们，有时候闭关一次，都需要耗费十数个纪元。

　　“是啊，混沌点实在不够用了。”王峰看向叶天，叹了口气道：“我准备去九重天参加考核，先成为九重天的外门弟子，这样最起码可以去九重天修炼，不需要再耗费混沌点了。而且，在九重天内部，每个纪元也会发放一些混沌点。”

　　叶天闻言点头道：“这是个不错的选择，不过，你准备将你的混沌宇宙放在什么地方？”

　　“星罗海！”

　　王峰微微一笑：“我已经在混沌网络上查过了，大部分低级宇宙之主都将混沌宇宙寄托在那里，因此那里的混沌宇宙多如繁星，像星辰一样数不清，我们将混沌宇宙放在那里，也比较低调，不会有太大的危险。”

　　“嗯，那地方不错，我也看了。”叶天点了点头，实际上，他也是看中那里。

　　“那就这么决定了，等放置好混沌宇宙，我会将坐标通过混沌网络发给你，反正无论我们在哪里，以后都能通过混沌网络联系。”王峰笑道。

　　“那就祝你九重天之行一路顺风。”叶天点头笑道。

　　离开静室之后，叶天将初始宇宙中的生灵都搬进了王峰的宇宙当中，德库拉除外。

　　做好这一切之后，叶天和王峰就分开了，王峰要去九重天参加考核，如果顺利的话，不久后就要离开战武大宇宙了。

　　至于叶天，他准备去参加宇宙佣兵考核，先成为佣兵，然后找个去宇宙边荒的商队，顺风去大荒武院。

　　两个来自初始宇宙的天才，自此走上了不同的道路。


第一千七百二十章 兔兔小队

　　叶天并没有马上去申请佣兵考核，而是先去混沌佣兵工会查询了一下考核内容，再做准备。

　　混沌佣兵的考核要求，只有一个，那就是达到宇宙之主境界，宇宙之主以下的修炼者，根本没资格成为一名混沌佣兵。

　　接下来便是考核内容了。

　　叶天仔细查询了一下，发现混沌佣兵的考核内容一直都是一样的，没有改变。那就是由一个混沌佣兵团带队去完成任务，最终能够活下来的，便会成为一名最低级的一阶佣兵。

　　“这是拿我们做炮灰啊！”

　　叶天看到这里，不禁瞳孔一缩。

　　随机选择一个佣兵团，跟随其去完成任务，谁知道这个任务有多危险？到时候，他们这群人，肯定是被当做炮灰。

　　这种考核，运气成分很大，如果你运气不好，那么实力再强也会死。

　　而且，这上面也描述了最近几次佣兵考核的结果，其死亡率达到了百分之七十，堪称恐怖。

　　叶天顿时有些犹豫了。

　　死亡率太高了，甚至可以说是去找死。

　　不过即便如此，也有很多人去当佣兵，因为对于那些散修来说，成为宇宙佣兵是唯一的出路。

　　要知道，在荒界，最安全的地方便是呆在混沌宇宙。但是在混沌宇宙中每一个纪元都需要耗费很多混沌点，再加上他们又要修炼，所需要的混沌点就更多了，这些混沌点从哪里来？

　　对于一个散修来说，他们想要赚取混沌点，就只有成为混沌佣兵。

　　因为成为混沌佣兵之后，就能接取混沌佣兵工会的任务，完成任务就有奖励。此外，有了混沌佣兵这个身份，以后无论是去做别的势力的护卫，还是加入某个混沌宇宙的军队，都能有不错的收入。

　　而如果不做混沌佣兵的话，那就只有做矿工这条路，但是做矿工也很危险，随时都有可能面临着混沌海盗的掠夺，而且工资很低，属于整个荒界最下贱的职业。

　　再者，便是成为某个大人物的家仆、奴隶，工资不错，生命安全也有保证，但是没有尊严。

　　能够成为宇宙之主的人物，基本上都是在自家宇宙属于最强的人，这样的人，你让他放弃尊严去叫人“主人”，俯首称奴，那几乎不可能的。

　　当然，你也可以去选择拜师四大超级势力，像大荒武院、九重天、天神殿和魔神殿。

　　大荒武院就别说了，考核内容很难，基本上万中无一，而且宇宙边荒那么远，没几个人有本事赶得到大荒武院。

　　剩下的九重天、天神殿和魔神殿，他们都只招收天才，而且考核内容和佣兵工会的考核内容一样危险无比，没有足够的天赋，基本上就去找死。

　　因此，加入混沌佣兵工会的人最多。

　　“看来我必须要选择成为混沌佣兵！”叶天摇摇头，他没得选择，矿工和奴隶，他是不可能去做的。

　　“果然，荒界无比危险啊！”

　　叶天感叹。

　　同时，他也在担心王峰。

　　之前王峰并没有跟他说参加九重天的考核会有危险，现在他自己查看了一下，才知道其中的危险并不比成为混沌佣兵差。

　　不过，加入九重天的考核毕竟公正公平，只要你天赋好，基本上就不会有危险，九重天是不会放弃任何一个有天赋的人。

　　而混沌佣兵考核的运气成分就太大了，运气不好，必死无疑，运气好，实力再差，都有可能通过。

　　“不过，上有政策，下有对策，这些散修也都很聪明，知道团结才是力量。”叶天继续看着混沌佣兵的论坛。

　　在论坛上，到处都有人在打广告，联系准备参加考核的新人，希望可以团结起来，组成队伍，一起有个照应。

　　考核内容虽然危险，但是如果有一群新人联合起来，到底是一股强大的力量，会减少很大的危险，比各自为战强多了。

　　叶天也准备找个队伍加入，这样保险一点，遇到危险，也有人相助。

　　这些在论坛上打广告拉人的新人，都留下了联系方式，和要求。

　　叶天是二阶宇宙之主，所以他准备找一个二阶队伍加入，毕竟加入那些一阶队伍，对他一点用处都没有，到时候难道还用他帮助被人？

　　在论坛上，大家都找实力相差不多的人组队，因为实力太强，会被别人当成炮灰，实力太弱，那就是一个拖油瓶。

　　“就这个了！”

　　突然，叶天看到了一个叫乖乖兔的二阶小队，感觉有些有趣，便申请了加入。

　　因为身份牌上面有修为验证，所以叶天很快通过了申请，瞬间被拉入了一个虚拟房间。

　　“哈哈哈，又来一个道友了，看来我们用不了几天就能去参加考核了。”一个粗狂的声音传来。

　　叶天稍微打量了一下这个虚拟房间，说是房间，其实很大，背后大海，三面墙都有落地窗，一个巨大的圆形沙发摆在中间，此时沙发上面正坐着三女四男，他们看到叶天进来，都凝目看向了叶天。

　　叶天微微扫了他们一眼，随即笑着点头：“叶天，见过诸位道友。”

　　一个少女，天姿绝色，像似遨游在宇宙中的精灵，她一双大眼睛看着叶天，甜甜笑道：“叫我兔兔就行了，这两位令人羡慕的夫妻便是杨灿大哥和李珊大姐。”

　　少女指着旁边的一对夫妻给叶天介绍，这对夫妻之中男的优雅，女的温柔，他们皆是和善地向叶天点头致意。

　　在这对夫妻旁边，坐着一名粗狂大汉，叫做山武，刚才开口说话的便是他。

　　此外，这个队伍当中，还有一个冷艳美女，自始至终都没有说话，连看都没看叶天一眼，一直在擦拭自己手中的血色长剑，杀气凛然。

　　还有一个背着蓝色大弓的青年，叫做罡罗，对叶天笑着点头，只是话语不太多。

　　最后一个是叫做季麟的公子哥，对叶天不屑一顾，偶尔眼神之间，甚至流露出一丝警告。此人的目光大多放在兔兔身上，一副以兔兔马首是瞻的样子，但是叶天看得出来，这人是在追求兔兔。

　　这个小队的队长就是兔兔，目前人数还没有齐全，他们准备再找两个人，凑齐十个人，便去参加考核。

　　初次见面，大家互相认识一下，便各自离开了虚拟房间。


第一千七百二十一章 天魔进化

　　加入了一个小队之后，叶天觉得还不够保险，他想要趁机提升一下实力。

　　可是到了宇宙之主境界，想要提升实力非常艰难，不是一朝一夕可完成的。

　　“也许那东西可以帮助我！”叶天心念一动，整个人消失在修炼静室中，进入了他的初始宇宙。

　　此时，叶天的初始宇宙中，除了德库拉和他的子孙外，已经没有其他人了。

　　当叶天降临的时候，德库拉终究是一个至尊巅峰，他马上就感应到了叶天的气息，顿时挪移过来。

　　“叶天，你将那些人呢？”德库拉一来就质问道，他也是担心叶天有什么阴谋，否则怎么会把其他人都送走了。

　　叶天瞥了他一眼，淡淡道：“我将他们移到王峰的宇宙了，到时候王峰将宇宙寄托混沌大道，成为混沌宇宙。”

　　德库拉闻言恍然大悟：“看来你们已经抵达了一个混沌宇宙，通过混沌网络了解了不少信息。”

　　“放心吧，我说了不杀你，就不会食言。曾经以后，这个宇宙便是你的天下了，只要我不死，你们就安心待在这里面吧。”叶天说完就走了。

　　德库拉咬了咬牙，随即苦笑地摇摇头，他如今根本没法反抗叶天，只能随遇而安了。

　　“不过我们古魔族的强者肯定不会放任这样的一个绝世天才落在外面，总有一天我们古魔族的强者会找上他，到时候就是我的出路。”德库拉暗暗想到，他现在还需要隐忍。

　　在自己的初始宇宙当中，叶天的速度很快，几乎一个心念，便可以抵达初始宇宙的任何一个地方。

　　此时，叶天已经来到了一片黑暗大地，这里被他布置了阵法封印，没有宇宙之主的修为根本进不来。

　　因为在这里，封印着一个重要的东西，那就是天魔巢穴。

　　此刻，天魔巢穴已经被叶天彻底封印了，以他宇宙之主的实力，封印起来，当然是万无一失。

　　不过，叶天能够感受到天魔巢穴的成长，虽然被封印了，但还是自发地成长，只是速度很慢。

　　“再有百万个纪元，它应该就能进化到宇宙之主层次了。”叶天暗暗想到。

　　这一次到来，他就是要收服这个天魔巢穴，这是他短时间内可以增加实力的唯一途径。

　　想到就做，趁着天魔巢穴还没有进化到宇宙之主层次，叶天将其炼化收服，那是轻而易举的。

　　收服了天魔巢穴之后，叶天就对天魔巢穴的一举一动了如指掌，同时也知道需要什么东西才能够让天魔巢穴极速进化。

　　“居然要灵魂果实！”

　　叶天有些惊讶。

　　通过混沌网络，他知道灵魂果实是宇宙之主级别的宝物，而且算是其中比较珍贵的一种，可以增强灵魂，让混沌不灭体变得更加强大。

　　一个灵魂果实需要一百个混沌点，一般的宇宙之主根本不舍得用，更别说用来培养天魔巢穴了。

　　“我如今也只剩下105个混沌点了。”叶天皱起眉头，混沌点不够用啊，这要是花费100个混沌点购买灵魂果实，那么他就剩下五个混沌点，只能支付这个纪元修炼静室的使用费用了。

　　“可是不买灵魂果实，天魔巢穴就无法进化到宇宙之主层次，那培养出来的至尊级别的天魔，对我一点帮助都没有。”叶天心中犹豫着。

　　现在的天魔巢穴只能培养出至尊级别的天魔，虽然数量庞大，可以培养出千百万个至尊级别的天魔。

　　但如果是面对宇宙之主级别的强者，这些至尊级别的天魔数量再多，也不够对方一招杀的。

　　只有让天魔巢穴进化到宇宙之主层次，培养出宇宙之主层次的天魔，到时候一大群宇宙之主围攻上去，哪怕仅仅是一阶的宇宙之主，那么战力也是非常恐怖的。

　　毕竟，到了宇宙之主这个层次，实力会发生天翻地覆的变化，不是至尊可以比拟的。

　　“算了，拼一把，混沌点没有可以再赚，总比在考核之中丢掉小命要好。”

　　叶天是一个果断的人，犹豫了片刻之后，他就决定拼一把了。

　　这么多年走过来，都走出荒界了，也不知道遭遇了多少次生命危险，难道还怕吗？

　　想到这里，叶天立马打开九州商会的店铺，在其中购买了一颗灵魂果实。

　　仅仅三天后，九州商会的人就把灵魂果实给送上门来了，速度之快，效率之高，让叶天目瞪口呆。

　　“真不愧是荒界最大的商会！”

　　叶天感叹道。

　　关起门，叶天呆在修炼静室当中，然后再次进入初始宇宙，将手中的灵魂果实未喂给天魔巢穴。

　　“轰隆隆！”天魔巢穴感应到灵魂果实，显得很兴奋。

　　在吃下灵魂果实后，天魔巢穴也变得膨胀起来，巨大的体型，都快占据十分之一初始宇宙了。

　　如此巨大的动静，德库拉当然发现了，马上赶过来了。

　　“天魔巢穴！”当德库拉看到那巨大的天魔巢穴，脸色顿时大变，满脸不敢置信。

　　“你居然让它进化到了宇宙之主层次！”德库拉看向叶天，非常吃惊。

　　叶天淡淡笑道：“这么多年过去，它早就快要自主进化了，我只是给他喂养了一颗灵魂果实。”

　　“灵魂果实？那可是一百混沌的啊，你还真有魄力，想必你现在的混沌点也不够用吧。”德库拉说道。

　　叶天眼睛一亮，盯着德库拉，嘿嘿笑道：“你说对了，我的混沌点的确不够用了，刚好问你借点。”

　　“我哪有混沌点……我当年只是一个至尊，只有十几个混沌点，也早就被我用了。”德库拉摇头道。

　　叶天却是一招手，直接从德库拉的体内把他的黑色魔剑抢来了，他笑着说道：“这把剑是次宇宙神兵，而且出自古魔族，应该可以换取不少混沌点。”

　　“那是我的！”德库拉对叶天怒目而视。

　　叶天撇嘴道：“反正你在这里面也没用，难道你准备用这把剑杀你的子孙吗？还是杀我？既然用不到，那不如给我，要知道，我要是死了，你也会跟着灭亡。”

　　“强盗！”德库拉咬牙切齿地吼道。

　　叶天却是哈哈大笑，闪身离开了。


第一千七百二十二章 人齐了

　　从德库拉那里抢来的黑色魔剑，再加上从魔皇那里得到的黑色魔剑，很快就被叶天扔到九州商会卖掉了，换取了2000个混沌点。

　　“没想到这把剑这么值钱，一把就价值1000混沌点，要知道完整的宇宙神兵也只需要3000混沌点而已，这出自古魔界的东西居然这么有价值。”叶天又惊又喜，他本来就剩下5个混沌点，现在居然一下子多了两千，感觉一下子从贫民变成了小康。

　　叶天非常兴奋，有了这么多混沌点，他又能继续培养天魔巢穴了。

　　他算是清楚了，他自己现在的实力想要增加一点很难，但是天魔巢穴不一样，只要有足够的灵魂果实，那它就能不停地变强。

　　当下，叶天进入混沌网络，在九州商会定下了十颗灵魂果实。

　　三天后，十颗灵魂果实就给叶天送来了，他当即迫不及待地进入初始宇宙，让天魔巢穴服用这十颗灵魂果实。

　　天魔巢穴的消化能力很强大，十颗灵魂果实被它在短短三个月内就给消化了，它的体型更加庞大了，气息也很恐怖了，叶天感觉它都已经超过王峰了，估计距离二阶宇宙之主也不远了。

　　“再买点灵魂果实，一鼓作气冲到二阶，到时候它对我的助力会更大。”叶天高兴之下，再次预定了五颗灵魂果实。

　　虽然这样大手大脚地花费混沌点让叶天很心疼，但是他心里明白，如果他这次死在了佣兵考核之中，那么账户中再度的混沌点也会变成一堆无用的废物。

　　所以，将混沌点变成实力，才是最好的选择。

　　到时候天魔巢穴可以培养出一群二阶宇宙之主，在战斗的时候出来帮助他，那么就算对上三阶的宇宙之主，叶天也不惧了。

　　五颗灵魂果实再度被叶天喂给天魔巢穴，一个月后天魔巢穴再次变强，距离二阶宇宙之主已经很近了。

　　“再买三颗！”叶天咬了咬牙，眼神坚定。

　　在九州商会再次定下三颗灵魂果实之后，叶天的账户余额只剩下205个混沌点了。

　　两千多混沌点，在短短几个月之间，就消耗一空。

　　不过，叶天的天魔巢穴在吃下这三颗灵魂果实之后，终于再度进化，达到了二阶宇宙之主层次。

　　“总算成功了！”叶天松了口气，他就怕灵魂果实不够用，那么他真是赔了夫人又折兵了。

　　现在天魔巢穴进化成功了，叶天给它下了命令，让它制造出一些二阶宇宙之主，然后他自己就离开了初始宇宙。

　　几个月的时间过去，乖乖兔小队依然没有招到剩下的两个人。

　　不过，区区几个月的时间，对于他们这一群宇宙之主来说，却是不值得一提，谁都不着急。

　　再者，他们都知道佣兵考核很危险，这段时间大家都在做准备工作。

　　叶天培养天魔巢穴，别人也在花费混沌点增强自己的战力。

　　都是宇宙之主，没有谁是白痴，傻子才留着混沌点不用。

　　就算是王峰，再得到叶天的提醒之后，也卖掉了自己手中的黑色魔剑。而且，他还向剑无尘和真武至尊借走了他们手中的黑色魔剑一起卖掉，聚集了三千混沌点，然后去九州商会买了一件适合他用的宇宙神兵。

　　剑无尘是在王峰的指点下成为至尊的，算是王峰的半个徒弟，所以把黑色魔剑借给王峰他并没有在意。再说，他这把黑色魔剑，还是叶天送给他的。

　　至于真武至尊倒是很不甘心，但是他也知道如今寄人篱下，而且他以后还要依靠王峰，所以也咬着牙同意了。

　　王峰购买了一件宇宙神兵之后，实力大增，马上就去参加九重天的考核了。

　　叶天则是趁着这段时间在修炼，一边关注天魔巢穴培养天魔。

　　不得不说，天魔巢穴的确是令人恐惧的生物，它培养天魔的速度很快，基本上十万年就能够培养出一个天魔。

　　“叶天，我们人齐了，快来和我们一起去佣兵工会参加考核。”三千万年之后，叶天收到了兔兔的消息。

　　修炼静室中，叶天缓缓睁开眼睛，三千万年对他来说，只是眨眼即过而已。

　　不过，三千万年过去，他的天魔巢穴已经培养出三百个二阶宇宙之主了，这让叶天很兴奋。

　　“当年的该隐还真是倒霉啊，没有来得及将天魔巢穴培养到宇宙之主层次，否则他也不会跟古神族的宇宙之主同归于尽了。”叶天心中感叹。

　　叶天却是不知道，当年该隐把自身的混沌点都用来培养天魔巢穴，才把天魔巢穴培养到了至尊境界，那时候他的混沌点已经不够把天魔巢穴培养到宇宙之主层次了。

　　叶天是捡了该隐的便宜，否则把刚刚才诞生的天魔巢穴给叶天培养，那两千混沌点还不够它塞牙缝的。

　　再者，当年该隐和古神族的那位宇宙之主也并不是一阶宇宙之主，而是五阶宇宙之主，所以就算该隐把天魔巢穴培养到宇宙之主层次，也不可能影响最终的战局。

　　当然，这一切都已经过去了。

　　叶天收到兔兔的消息，马上起身离开修炼静室，和兔兔他们会合在一起。

　　怪兔兔小队新来的两个人是一对兄弟，而且还是双胞胎兄弟，分别叫做候锐利和侯锐锋，长相都很英俊。

　　叶天和他们互相介绍了一下，笑着说道：“真羡慕你们，兄弟一起成为宇宙之主，成就一段佳话啊。”

　　“呵呵！”

　　“哪里哪里！”

　　双胞胎兄弟笑着见礼。

　　一旁的季麟不屑道：“这有什么了不起的？我曾经还见过一对双胞胎宇宙霸主呢，人家那才叫厉害。”

　　叶天眼神微微一眯，这个季麟看起来不像似散修，对方说话趾高气扬，并没有散修那种谨慎，倒像是一个大家族培养出来的公子哥。

　　要知道，像叶天这样的散修宇宙之主，都是从各自的宇宙经过无数磨砺才成就宇宙之主的。这样的人物，不管天赋如何，其心智绝对是顶尖的。

　　而荒界那些大家族中的公子哥，他们自幼就有丹药功法辅助，不需要自己出去争夺、努力，就能自然而然地修炼到宇宙之主境界，一路顺风顺水，自然有些倨傲。

　　“别废话了，赶紧走吧，我还想要快点成为混沌佣兵呢。”兔兔这时发话了，季麟虽然看谁都不顺眼，但却很讨好兔兔，不敢顶撞她。

　　众人结伴一起前往佣兵工会。


第一千七百二十三章 炎火佣兵团

　　混沌佣兵工会是一个跟九州商会相当的大势力，这里人来人往非常热闹，一点也不比九州商会差多少。

　　叶天他们十个人在这里根本不起眼，周围到处都是混沌佣兵，或者是一些来报名参加佣兵考核的新人。

　　来到报名参加考核的窗口，叶天他们一个个排队等待报名。

　　报完名之后，叶天他们就各自回去等待消息了。

　　在修炼静室里，叶天通过身份牌登录混沌网络，这时候他看到自己的信息当中多了一个“佣兵考核中”，处于红色状态。

　　不知道什么时候开始考核，叶天摇了摇头，随即通过混沌网络联系了一下王峰。

　　“王峰，你那边怎么样了？”等到王峰回应之后，叶天顿时问道。

　　王峰那边有些吵闹，好像有很多人似的，他对着叶天大吼道：“稍等一下，我正在排队进入宇宙飞舟，马上就要出去考核了。”

　　叶天有些惊讶，好快的速度啊，不愧是九重天，超级大势力就是不一样。

　　过了一会儿，王峰才再次登录混沌网络回应。

　　“好了，我已经登上了宇宙飞舟，估计这会儿已经离开了战武大宇宙了。”王峰笑着说道。

　　叶天羡慕道：“你速度真快啊，祝你一路顺风。”

　　“你呢？你准备怎么赶去大荒武院？我查询了一下，大荒武院远在荒界边缘，你这一路恐怕不容易啊，得小心点。”王峰说道。

　　“我申请了混沌佣兵考核，等我成为混沌佣兵之后，就找个去荒界边缘的商队做护卫，这样就能安全地抵达大荒武院。”叶天说道。

　　王峰闻言满脸惊讶：“混沌佣兵？听说这种考核非常危险，你要小心点。”

　　“呵呵，忘记告诉你，我已经把天魔巢穴培养到了二阶宇宙之主境界，现在我就算对上三阶宇宙之主也是稳赢，应该足以通过混沌佣兵的考核了。”叶天自信地说道。

　　这次参加混沌佣兵的考核，大多数是一阶宇宙之主，少数才是二阶宇宙之主，三阶宇宙之主更是屈指可数。

　　所以，叶天觉得自己通过的几率还是非常大的。

　　“真是厉害啊，现在的你，可比我强多了。”王峰听到叶天把天魔巢穴培养到二阶宇宙之主境界，顿时不再担心了，有些羡慕地说道。

　　不知觉中，他感觉自己被叶天给甩远了。

　　“我才羡慕你呢，等你进入了九重天，实力肯定会飞速提升。而我，不知道什么时候才能赶到大荒武院。而且，听说现在的大荒武院已经没落了，比不上九重天这样的超级大势力。”叶天苦笑道。

　　“呵呵，那你可要努力了，等下次相见，我一定会超越你的。”王峰自信地笑道。

　　叶天笑了笑，随即问道：“我的妻子，还有小凡他们怎么样？”

　　“我花费一些混沌点给弟妹他们买了一些宝物，应该可以相助她们轻松踏入至尊境界，但是想要达到宇宙之主境界，就要看她们自己的努力了。”

　　王峰继续说道：“张小凡的天赋很好，我觉得他们之中，就属剑无尘和张小凡最有机会成为宇宙之主。”

　　“没关系，我们现在有的是时间，等我们变得更加强大了，就可以给他们更多更大的助力，到时候他们都能成为宇宙之主。”叶天笑着说道。

　　“好，一起努力！”王峰点了点头。

　　两人很快就结束了通话，叶天不想打扰王峰，毕竟王峰马上就要考核了，此时应该需要时间准备。

　　叶天也在修炼，争取多增加一点实力，面对即将而来的佣兵考核。

　　不过，佣兵工会的消息始终没来。

　　叶天这一等，便是一个纪元。

　　一个纪元后，混沌佣兵工会终于给叶天发了一个消息，通知他考核开始了，让他去佣兵工会启程。

　　当下，叶天发了消息给兔兔他们，得知他们也都收到混沌佣兵工会的消息，所以大家再次结伴前往混沌佣兵工会。

　　在混沌佣兵工会里，叶天他们被安排进了一个巨大的广场上，和他们一起到来的参加考核的新人，足足有上万人之多。

　　此时，在这座广场上，正停着十几艘体型庞大的宇宙飞舟。

　　混沌佣兵工会的主管正在和一名青年说着什么，片刻后，他们一同来到叶天等人面前。

　　混沌佣兵工会的主管指着他身旁的青年，对叶天他们大声说道：“这是炎火佣兵团的团长，他是一位强大的七阶宇宙之主，你们运气非常好，能够跟随他一起去完成任务，想必这次你们当中会有很多人能够顺利通过考核，在此我预祝你们马到成功。”

　　混沌佣兵工会的主管说完就走了。

　　叶天他们之中响起了一些议论声。

　　“居然是炎火佣兵团，这次我们惨了。”旁边的兔兔满脸忧愁。

　　季麟有些不解：“兔兔，这家伙是七阶宇宙之主，他的佣兵团肯定非常强大，我们跟着他们去完成任务应该很安全啊，你在担心什么？”

　　季麟有些奇怪，不光是兔兔担心，周围的散修们，都很担心。

　　“你个笨蛋，正因为他们太强大了，所以他们去执行的任务也肯定很危险，我们参加佣兵考核，最怕遇到强大的佣兵团，跟随这种佣兵团去执行任务，我们这些炮灰的死亡率会更高。”兔兔没好气地瞪了季麟一眼，近乎大吼道。

　　季麟顿时有些尴尬，他连忙说道：“兔兔，你放心，我会保护你的。”

　　“先保护好你自己再说吧！”兔兔懒得理会他。

　　叶天开口说道：“既来之，则安之，我们到时候见机行事，别傻乎乎地被他们当成炮灰。”

　　杨灿摇摇头，沉声道：“叶兄弟，没用的，你以为他们这群佣兵团为什么这么好心带我们去参加考核？还不是想要拉一群炮灰替他们卖命，好减少他们的人员损失，到时候他肯定让我们冲在前面。”

　　“难道没有人监督吗？万一我们全死了呢。”叶天沉声道。

　　兔兔这时开口冷哼道：“监督？监督的人都会被他们给收买了，到时候睁一只眼闭一只眼。至于全死，那不可能，但是死百分之九十，还在混沌佣兵工会的承受范围之内。”

　　“这群该死的家伙！”季麟这时候也急了，他连忙对兔兔说道：“兔兔，要不我们退出考核吧？”

　　“要退你自己去退吧。”兔兔摆了摆手，然后朝着前方走去。

　　此时，他们已经开始排队登上宇宙飞舟了。


第一千七百二十四章 阳谋

　　当叶天他们陆续登上宇宙飞舟之后，停在广场上的十几艘宇宙飞舟便启动起来，离开了战武大宇宙。

　　这些宇宙飞舟都很庞大，在飞舟中间有一条宽大的过道，过道两旁是一个个林立的房屋静室。此时，叶天他们便呆在这些静室里面。

　　“欢迎诸位来到我的炎火佣兵团！”

　　就在宇宙飞舟离开战武大宇宙的时候，叶天他们一个个静室当中，出现了一道人形投影，正是那个炎火佣兵团的团长。

　　“先自我介绍一下，我叫着炎火，是炎火佣兵团的团长。”炎火很年轻，但只是看起来如此，实际上他已经不知道活了多少个纪元，比王峰都大得多。

　　叶天他们看向炎火的投影，面色严肃起来，他们知道炎火要说接下来的任务了。

　　只见炎火背负着双手，闲庭散步地说道：“我们这次的任务很简单，就是灭掉一个混沌海盗团。当然，你们放心，只是一个六星级的混沌海盗团。到时候，海盗团的强者交给我们，你们处理那些小喽啰就行了。”

　　“切，说的好听，到时候还不是让我们做炮灰。”

　　“六星海盗团啊，这下我们惨了，最起码要死百分之七八十人。”

　　“早知道运气这么差，就推迟一些日子再来参加考核了。”

　　……

　　来参加佣兵考核的散修们，都不是白痴，不会被炎火随便就忽悠了。

　　说到底他们只是外人，炎火当然会拿他们做炮灰，好尽量保住自己手下团员的命，减少他的损失。

　　现在炎火说这些，也不过是想要他们到时候拼命一些，多杀死一些混沌海盗。

　　在场的人都很精明，一个个看着炎火的投影冷笑连连，他们到时候才不会甘心做炮灰，肯定是出工不出力。

　　不过，炎火接下来的话语就让众人震惊了。

　　“当然，我也不会让你们白出手，我保证，这次但凡你们抢到的战利品，都属于你们自己，我们炎火佣兵团绝对不会出手抢夺。”炎火说道。

　　静室当中，一个个散修眼睛大亮。

　　一般来说，他们这些来参加考核的人，是没有资格打扫战场，抢夺战利品的。就算被他们杀死的对手的物品，到时候也要上交给佣兵团，这是规矩。

　　但是现在，炎火居然允许他们自己带走这些战利品，这就不得不让他们动心了。毕竟，他们这些散修都是一些“穷人”，否则也不会冒死来参加佣兵考核了。如果可以得到足够的利益，他们倒是愿意拼搏一下。

　　利益，终究会使人疯狂。

　　尤其是在荒界这个到处都需要混沌点的情况下，由不得这些散修不动心。

　　叶天都心动了。

　　也许这次考核，对他们来说，也是一个机会。

　　毕竟，如果光靠他们自己，是不敢招惹一个六星佣兵团的，那简直是找死。

　　现在跟着炎火佣兵团一起行动，虽然同样很危险，但如果成功了，肯定能够获得不少战利品。

　　……

　　一艘体型巨大的宇宙飞舟当中，炎火佣兵团的高层都聚集在这里。

　　“团长，你对那些菜鸟也太好了吧，居然让他们不用上缴战利品，这下他们要发达了。”一个团圆干部看向炎火说道。

　　旁边一个干部冷笑道：“那也要他们有命带走那些战利品再说。”

　　炎火淡淡笑道：“我这么说，他们才会拼命为我们战斗，如此一来，到时候我们的损失就能减少。”

　　“没有他们，我们照样可以轻松灭掉那群混沌海盗。”

　　“不错，他们只是一群六星海盗团，其团长最多是一位六阶宇宙之主，连我都能杀了他。”

　　炎火佣兵团的人相继发言。

　　炎火摆了摆手，冷冷说道：“我前不久收到消息，那名海盗团团长已经从六阶宇宙之主晋升到了七阶宇宙之主，所以我们这次不能大意，别阴沟里翻船。刚好，有这些菜鸟们相助，我们要尽量减少损失。我可不想一仗打完了，你们却都死了。”

　　“原来如此！”

　　“居然让他晋升到了七阶宇宙之主境界，看来这是一场硬仗了。”

　　“还是团战聪明，知道用利益去刺激那群菜鸟，到时候有他们拼命相助，我们的损失肯定会减到最小。”

　　……

　　炎火佣兵团的干部们顿时恍然大悟。

　　炎火则扯着嘴角，冷冷笑着。

　　一间静室当中，叶天盘膝而坐。

　　此时，炎火的投影已经散去，叶天正在回味着炎火刚才的话语。

　　“这些佣兵团都是以利益为上，什么时候变得这么大方了？不像他们的性格。”叶天心中冷笑。

　　事出反常即为妖！

　　叶天虽然来到荒界的时间不长，但是通过混沌网络，他知道这些佣兵团都很在乎利益，他们对于到手的利益，可不会轻易放手。

　　而在佣兵考核的历史上，还少有佣兵团放弃那些散修们上缴的战利品。

　　这其中，肯定透着什么阴谋诡计。

　　“估计是想要让我们毫无保留地给他战斗，做炮灰，替他卖命。”叶天暗自想到。

　　虽然如此，但叶天知道这是炎火的阳谋，就算你猜到了，你到时候也要乖乖地去配合炎火。

　　因为这些散修们，已经对那些战利品动心了，到时候为了自己的利益，他们肯定会拼命杀敌。

　　炎火正是看中这一点，所以才无惧。

　　“让一个七阶佣兵团都愿意放弃一些利益，那么这个海盗团的实力，恐怕不容小觑。”叶天随即想到。

　　显然，只要不是白痴，都能够猜得到炎火是不会那么轻易放弃一些利益的。

　　叶天想到这里，心中有些担忧，恐怕这一次的考核不是那么容易就能通过的。

　　“到时候，只能依靠你了。”叶天想着初始宇宙中的天魔巢穴，这是他最大的底牌，也是目前最能够帮助他的底牌。

　　一个多纪元过去，叶天的天魔巢穴中已经培养除了许多二阶宇宙之主，这么一大群二阶宇宙之主放出去，光自爆都能炸死一个三阶宇宙之主。

　　有这样的底牌，叶天才有自信通过这次佣兵考核。


第一千七百二十五章 黑幕

　　混沌网络当中，叶天正在查询六星海海盗团的信息。

　　从混沌网络中，叶天得知海盗团也是分等级的，一星最低十星最高，其海盗团的等级因团长而定，团长是什么级别的宇宙之主，那么其海盗团便是什么级别。

　　而所谓的六星海盗团，其团长便是六阶宇宙之主。

　　“六阶？应该没这么简单吧！”叶天看到这里陷入沉思，如果对方仅仅是六阶宇宙之主，那么已经达到七阶宇宙之主的炎火完全可以轻松将其击败，也不会损失很大啊。

　　甚至，据叶天所知，在炎火佣兵团当中，就有十几位六阶宇宙之主，光凭这些都能轻易灭掉这个六星海盗团。

　　“算了，到时候见机行事！”半晌，叶天摇摇头，他实在推算不到为什么。

　　炎火佣兵团并没有告知他们关于那个六星海盗团的任何信息，所以他们无法在混沌网络上面查询。

　　他只能安心等待，等待战斗的来临。

　　叶天倒是发现这些海盗团，最高的也只有十星，没有超过十星的。这说明，在海盗团当中，是没有宇宙霸主存在的。

　　想想也对，宇宙霸主实力强大，都能称霸一方了，无论是开辟一个势力，还是加入某个势力，都能得到自己想要的东西，又何必去做海盗呢？那不是侮辱自己的名声吗？

　　就算是十星海盗团，其数量也很少。

　　而且，这些十星海盗团的团长都是隐姓埋名的人物，因为当他们晋升到宇宙霸主的时候，必然会摆脱海盗的身份，换个身份重新行走荒界。

　　毕竟到了宇宙霸主这个级别，都在乎自己的名誉，怎么可能会背负海盗的糟糕名声。

　　“真是一群卑鄙无耻的人！”叶天看到此处，满脸冷笑嘲讽。

　　通过做海盗来打劫路人，积累修炼资源，等到自己晋升到宇宙霸主的时候，再换个身份重新做人，这实在是太无耻了。

　　不过，混沌海盗这个行业到时候有很多人愿意去做，毕竟抢劫才是积累修炼资源最快的路径。当然，也是非常危险的职业，随时会招惹到一些不能招惹的人，也会被一些佣兵团找上门。

　　“嗯？这是谁？”

　　突然，叶天收到了一个不认识人的通话申请。

　　一般来说，在混沌网络之中，因为混沌网络可以模拟任何事物，所以他们完全可以面对面交流，单独通话的反而很少。

　　而且，叶天也不认识这个陌生的名字。

　　稍微考虑了片刻，叶天还是接通了，毕竟隔着混沌网络，对方也不可能对他做出什么不利的事情。

　　“兄弟叫做叶天是吧？你现在正跟着炎火佣兵团去参加佣兵考核对吧。”一接通后，就传来一个阴冷的声音。

　　叶天淡淡说道：“居然把我的信息打听的这么清楚，有什么事？直说吧！”

　　他心中却在想，难道是古魔族和古神族的人找到他了吗？

　　“呵呵，也没什么事情，只是想跟叶兄弟交个朋友。”这个人微微笑了笑，随即低声道：“叶兄弟，你想要安全通过佣兵考核吗？你想知道炎火佣兵团的任务信息吗？”

　　叶天顿时明白这个人是干什么的了，他冷笑一声，淡淡说道：“我需要付出什么代价？我又如何相信你说的是不是真的？”

　　“呵呵，叶兄弟多虑了，干我们这行的，最重要的便是‘信誉’二字。而且我会以混沌大道发誓，如果有欺骗之处，让我修为终生无法寸进。”

　　这个人笑了笑，继续说道：“至于价格嘛，我们也很公道，只要你付出100混沌点，我们就告诉你炎火佣兵团这次的任务信息，如果你愿意付出一千混沌点，那我们保证你会安全通过这次的佣兵考核。”

　　叶天闻言冷笑道：“炎火佣兵团的任务信息我相信你们是真的知道，但是在炎火佣兵团的眼皮底子下，你们是要怎么安全保护我顺利通过这次考核？”

　　“我们不是保护你，我们只是认识一些炎火佣兵团的管理层，到时候可以让他们安排你去一些安全的地方执行任务。一般来说，你活下来的几率会达到百分之九十九，除非你运气太差。”这个人笑道。

　　叶天沉思了片刻，随即说道：“先将炎火佣兵团这次的任务信息发来吧。”说罢，叶天转账了一百混沌点过去。

　　这一转账，叶天身上就只剩下100混沌点了。

　　而对方也讲信誉，在收到叶天的转账之后，马上就把一些信息发来了。

　　叶天仔细查看，脸色顿时阴沉下来了。

　　这哪里是什么六星海盗团，分明是七星海盗团。

　　从刚才那人发来的信心当中所知，这个六星海盗团的团长已经晋升到了七阶宇宙之主境界，所以对方的海盗团也升级到了七星。

　　也就是说，这次他们对付的是一个七星海盗团，一个和炎火佣兵团同等的存在。

　　如此一来，就算炎火佣兵团胜券大一些，这也必将是一场苦战，到时候作为炮灰的他们，死亡率绝对是很大的。

　　“难怪炎火那么好心，要分我们战利品，原来是想要充分发挥我们的作用，替他们卖命。”叶天脸色阴沉。

　　还有刚才那个人，竟然可以知道这些信息，甚至还能安排他们“安全”通过考核，此人或者他背后的势力，必然和佣兵工会、炎火佣兵团有所联系。

　　这里面的黑幕实在太多了。

　　叶天不禁摇头苦笑，幸亏他有天魔巢穴，不然这次恐怕也会死的很难看。

　　当然，即便有天魔巢穴，叶天也不敢大意。

　　好再他提前得知了这些信息，到时候有些准备。

　　“对了，那个人可以联系我，也会联系其他参加考核的人吧！”叶天暗暗想到。

　　接下来的日子，叶天经常出去和那些同样参加考核的新人打交道，他果然发现一些人脸色阴沉，好像很担心的样子，也发现了一些人自信满满，笑容满面。

　　前者恐怕是付出一百混沌点的代价，知道这次任务很危险。

　　而后者，则应该是付出了一千混沌点的代价，可以安全度过这次任务。


第一千七百二十六章 自由权限

　　炎火佣兵团的宇宙飞舟，经过长达三个纪元的飞行，终于抵达了目的地。

　　这是一片完全陌生的混沌区域，周围到处都是混沌风暴和混沌陨石，环境无比恶劣。

　　在宇宙飞舟内，叶天他们早已经被通知聚集起来，观看着由前方混沌网络虚拟视频显现出来的外界景象。

　　“这便是我们这次任务的地点！”

　　一个炎火佣兵团的干部站在视频前，对叶天众人说道：“这里环境恶劣，是海盗团潜伏的好地方，待会儿再深入一点，我会派遣你们当中的一些人去侦察，如果有谁侦察到好消息，我们可以准许你们自由行动。”

　　自由行动！

　　叶天眼睛一亮，他最怕的是被别人指挥，到时候他们指挥你去危险的地方，那就必死无疑了。

　　当然，如果你拒绝接受指挥，那么肯定无法通过佣兵考核。

　　所以，这个自由行动的权限，是非常珍贵的。

　　想到这一点的散修们，全都眼睛一亮，紧紧盯着这个炎火佣兵团的干部。显然，他们都想要去侦察。

　　当然，也有不愿意去的。毕竟提前去侦察也是有危险的，毕竟运气不好，碰到了敌人大部队，那就必死无疑了。

　　“等侦察到消息之后，我们安排你们当中的一些人，跟我们主力部队一起去执行任务。”

　　炎火佣兵团的干部说罢，微微一笑：“暂时就先这样吧，至于提前去侦察的名额，我会单独联系你们。当然，你们也可以报名，有机会被选中。”

　　叶天闻言，立刻就报名了。

　　对别人来说，侦察很危险，但是对他来说，却很安全，因为他有天魔巢穴，到时候打发一些天魔去侦察，不仅效率高，也很安全。

　　就算被敌人发现，叶天也可以让天魔断后，自己有时间逃走。

　　“很高兴您被选中进入侦察队伍，请您马上来宇宙飞舟入口集合。”不久后，叶天收到了炎火佣兵团发来的信息，顿时满脸笑容。

　　成功进入侦察队伍了！

　　叶天深吸一口气，朝着宇宙飞舟入口飞去。

　　此时，这里早已经聚集了一千多个散修了，显然他们都是被选中的。

　　足足十分之一的人被选中进入侦察队伍。

　　叶天还看到了一个熟人，就是那个叫血冰的冷艳美女，他们都是兔兔小队的人，但是叶天却未曾和她说过一句话。

　　看到她，叶天冲她点了点头。

　　后者只是瞥了叶天一眼，然后就闭目养神。

　　叶天摇头一笑，也战到一旁，去闭目养神了。

　　不久后，当人数差不多来齐了，一个炎火佣兵团的干部才姗姗来迟。

　　“诸位的勇气我很赞赏，我可以告诉你们，你们的选择是正确的。要知道，我当年也和诸位一样参加佣兵考核，我也是在侦察之中立下大功，得到自由行动的权限，这才是我活下来通过考核的最大帮助。”

　　“所以，在这里，我也预祝诸位的成功。”

　　这个炎火佣兵团的干部很会说话，几句话便调动了气氛，他笑了笑，继续说道：“接下来我们分配任务，各位需要侦察的区域，我都已经通过混沌网络发给你们了。你们只要负责自己所在的区域即可，等侦察完了，你们不管有没有立功都可以回来。当然，如果你们得到了自由行动权限，也可以在外自由行动不用回来。”

　　叶天查看自己的混沌网络，果然收到了炎火佣兵团发来的信息，他负责的区域代号是“32”。

　　炎火佣兵团按照在场的侦察人数，把需要侦察的地方划分了一千多个区域，然后随机分配给他们。

　　“好了，出发吧！”随着炎火佣兵团干部的话语落下，宇宙飞舟的入口大门缓缓开启，那些散修们顿时一个个飞入混沌之中。

　　叶天也跳了下去，飞往自己所需要他探查的区域。

　　“接下来……开始行动！”叶天放出神念，等感应不到周围有任何人之后，就开始从天魔巢穴之中调出一个个天魔。

　　在宇宙飞舟上的三个纪元，天魔巢穴已经给叶天制造了数不清的二阶宇宙之主级别的天魔。

　　此时，正是这些天魔发挥作用的时候。

　　叶天将一个个天魔放出去，朝着四面八方探去，而他自己则就近找个地方，低调地隐藏起来，等到天魔的消息反馈。

　　要知道，这些天魔都是和天魔巢穴心灵相通的，到时候叶天可以直接由天魔巢穴那里得知情况。

　　“没人！”

　　“没人！”

　　……

　　从天魔巢穴那里，叶天接收着一个个天魔反馈回来的信息。

　　因为这片区域实在太大了，所以叶天放出了一万个天魔，四面八方全方位侦察，速度很快。

　　仅仅一个月，当别人才刚刚抵达他们所需要侦察的区域不久，叶天就已经得知了自己所在这片区域的所有信息了。

　　而叶天所付出的代价，仅仅是失去了一些天魔而已。

　　“十几个观察站，一个战争堡垒，这个海盗团倒是蛮谨慎的。”叶天整理着那些天魔反馈回来的信息，正在考虑将其中的哪些上交给炎火佣兵团。

　　最终，叶天决定将那座战争堡垒的方位，以及一些拥有三阶宇宙之主的观察站位置告诉炎火佣兵团。

　　而剩下的观察站，实力最高的只是二阶宇宙之主境界，叶天完全可以独自应付，他准备将这些观察站端掉，搜刮一些战利品，毕竟他的混沌点不是很多了。

　　想到这里，叶天立马把整理出来的信息，配上地图和视频记录，传送给炎火佣兵团。

　　混沌网络的效率很高，几乎下一刻炎火佣兵团就发来一道消息：“您发来的信息对我们很重要，恭喜您，获得了自由行动权限。接下来，你可以选择在外自由行动，或者返回宇宙飞舟。”

　　“我留在外面独自行动！”叶天想也不想就回复了。

　　“那么您自己保重！”炎火佣兵团也发来信息回复。

　　叶天微微一笑，接下来，就没有人可以命令他了，他可以自由自在地自己行动了。当然，他是不能离开交战的范围，不然会被判定考核失败。


第一千七百二十七章 丰厚收获

　　一块陨石内部。

　　一具天魔被封印在地上，周围围着五个混沌海盗，其中两个二阶宇宙之主，三个一阶宇宙之主。

　　“老大，这家伙是哪个族群的？怎么这么穷？居然连一件至尊神器都没有，完全是空手过来的，身上更是连一件物品都没有，真不知道他是怎么修炼到二阶宇宙之主境界的。”一个混沌海盗满脸好奇之色。

　　旁边一个二阶宇宙之主冷哼道：“幸亏他没有武器，否则的话，我们想要这么轻松封印他是不可能的，最起码得折损几个人。”

　　“怎么办？老大，要杀了他吗？问话他都不说。”另一个混沌海盗说道。

　　“先留着吧，等以后当奴隶卖掉，应该能够值不少混沌点，毕竟是一个二阶宇宙之主。”

　　“老大，你说这家伙是无意中来到我们这里，还是有佣兵团准备对付我们了？”

　　“应该是无意中路过此地，他连身份牌都没有，连一件武器都没有，或许是哪个宇宙的土著刚刚晋升到了宇宙之主境界。”

　　“那么这件事情就不用禀报上去了？”

　　“一点小事，没必要事事都禀报上去。”

　　“说的也对，要是禀报上去，这家伙恐怕就不是我们的了。”

　　在这几个混沌海盗交谈的时候，一个个天魔正冲四面八方飞来，将他们这块陨石彻底包围了。

　　当这些天魔离得近一些的时候，陨石中的五个混沌海盗顿时发觉了。

　　“老大，有人来了，好多！”一个混沌海盗脸色大变。

　　其他人也都脸色一变，他们也觉察到了。

　　“跟这家伙一样，难道是这家伙的同伴？”一个混沌海盗惊呼道。

　　“敌袭！”

　　“大家准备战斗！”

　　几个混沌海盗顿时冲出陨石，准备迎战。

　　但是，当他们出来后，看到四面八方密密麻麻，足足有上千个天魔之中，顿时惊呆了，满脸绝望。

　　“我……我们这是到底招惹什么怪物？”一个混沌海盗头皮发麻，满脸恐惧地说道。

　　“是天魔！”一个二阶宇宙之主面色阴沉，眼中浮现惊恐之色：“是传说中的天魔巢穴，据说它可以培养出无数天魔，这些家伙都一个样子，连气息都是一样，绝对是传说中的天魔巢穴。”

　　“我们完了，这是一个拥有天魔巢穴的强者，而且他的天魔巢穴已经进化到了二阶宇宙之主境界，可以培养出无数二阶宇宙之主级别的天魔。”

　　“快通知上面，告诉他们这里发生的事情，让他们小心。这样的强者，最起码得四阶以上的宇宙之主才能对付。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　在这些混沌海盗交谈的时候，四周的天魔全都冲了上来，战斗很快就爆发了。

　　“杀，跟我杀出一条血路来！”一个二阶宇宙之主级别的混沌海盗大吼道。

　　然而，一瞬间围上来的几百个天魔，立马选择了自爆，那恐怖的能量席卷出去，将这五个混沌海盗炸的粉身碎骨。

　　要知道，虽然这些天魔没有任何武器，但是毕竟是二阶宇宙之主，几百个二阶宇宙之主一起自爆，那种恐怖的力量太可怕了。

　　五个混沌海盗的神体根本支撑不住就被炸的粉碎，其中三个一阶宇宙之主当场被炸死，另外两个二阶宇宙之主也被炸的重伤。

　　但是，等到这两个二阶宇宙之主刚刚恢复神体的时候，周围又来几百个天魔自爆了。

　　“卧槽！”

　　“疯子！”

　　两个二阶宇宙之主，眼睛瞪得老大，忍不住像凡人一样怒骂。

　　这简直是疯子，变态，哪有这样战斗的，直接来自爆，根本不给人还手的机会。

　　这两个二阶宇宙之主，甚至没有动手，就被炸死了。

　　五个混沌海盗死的太憋屈了，他们死的都不甘心，太憋屈了。

　　在他们死亡的时候，他们的宇宙神兵都漂浮在虚空之中，不过也只剩下这五件宇宙神兵了，其它的东西都被炸的粉碎了。

　　这时候，才有一个天魔飞来，抓走了这五件宇宙神兵，原路返回，交给后面慢悠悠飞来的叶天。

　　“真是痛快啊，没有出手，就轻轻松松得到五件宇宙神兵，哈哈哈。”叶天收起五件宇宙神兵，满脸笑容。

　　他现在真是感谢死该隐了，若不是该隐留下的天魔巢穴，他也不可能有现在这等机遇。

　　这个天魔巢穴简直是居家杀人的必备武器。

　　经过三四个纪元的培养，天魔巢穴已经制造了无数的二阶宇宙之主级别的天魔，所以叶天现在使用起来也大手大脚的，直接让天魔去自爆，硬生生炸死敌人。

　　然后，他才去收起战利品。

　　一点力气都不用出，完全是在捡东西啊，而且非常的安全。

　　“照这样下去，用不了多久，我就可以修复宇宙飞舟了。运气好的话，说不定还能赚够乘坐传送阵去大荒武院的混沌点。”叶天很兴奋，这次牛刀小试，让他对天魔巢穴越来越有自信了。

　　“等这次回去后，再买些灵魂果实，让天魔巢穴进化的更高一些。”叶天暗暗想到。

　　叶天自己的修为在达到宇宙之主境界之后，进步缓慢，不是短时间内可以提升的。

　　但是天魔巢穴不一样，只要有足够的天材地宝，就能把天魔巢穴提升上去。

　　只要天魔巢穴等级高了，叶天就有一批无穷无尽的强大护卫，行走荒界再安全不过了。

　　……

　　接下来的日子，叶天就这样继续带着天魔横行肆虐着，攻打掉了一个个被他发现的观察站，杀死了一个个混沌海盗，得到了他们的宇宙神兵。

　　几十件……几百件……

　　叶天得到的宇宙神兵越来越多，这些可都是能够卖掉换成混沌点，让他很兴奋。

　　这些混沌点太好赚了。

　　至于杀掉这么多宇宙之主，叶天心里是否愧疚？他是一点也没有。

　　毕竟，这些都是混沌海盗，他们手中都沾着血，是荒界最坏的一群人，杀掉他们是为荒界除害，叶天又怎么会愧疚。

　　在除掉这片区域的观察站之后，叶天就潜伏起来，等待炎火佣兵团与这个六星海盗团的战争。

　　其实叶天很想进入其他区域，继续狩猎海盗团的观察站，但是他暂时不能脱离这片区域，否则会被认定退出考核。

　　所以，叶天暂时只能等。


第一千七百二十八章 英雄救美

　　炎火佣兵团没有让叶天等待多久，他们收到叶天传回来的消息之后，马上就派人带着一群参加佣兵考核的散修前往这片区域，战火瞬间点燃了。

　　这片区域的一座海盗团战争堡垒，被炎火佣兵团攻打着，他们让那些参加考核的散修冲在前面，战斗打得非常激烈。

　　叶天自己不敢来观战，害怕被人发现，但是他派遣了一些天魔过来。

　　这些天魔有的被交战的双方当成敌人杀死了，也有的被牵连杀死了。

　　不过，从天魔那里得到的信息，让叶天知道了这一场战斗的残酷。

　　尤其是针对那些来参加考核的散修，他们冲在前面，面对敌人的主力，死亡率最高。

　　几百个散修冲上去，往往只有几十个活下来。

　　堪称绞肉机。

　　“这群家伙果然是把我们当成炮灰来用！”叶天收到天魔传来的信息，满脸庆幸。

　　幸亏他得到了自由行动的权限，否则这些炮灰之中，肯定有他的存在。

　　到时候，他就算有天魔巢穴，也不可能活命。

　　而且，一旦被人发现他有天魔巢穴，那么以后对他窥觊的人就多不胜数，就算炎火佣兵团的人都说不定趁机杀了他，夺走天魔巢穴。

　　要知道，叶天的天魔巢穴现在才达到二阶宇宙之主级别，用人海战术对付一些三阶宇宙之主还可以，就算对上四阶宇宙之主也能自爆。

　　但是如果他遇到五阶、六阶的宇宙之主，那么人海战术就没有用了，再多的天魔也不够人家杀的。

　　五阶、六阶的宇宙之主，甚至可以直接秒杀三阶的宇宙之主，杀死这些天魔完全像辗轧蝼蚁一样简单。

　　更别说，炎火佣兵团的团长还是一位七阶宇宙之主，那就更加强大了，轻易就能杀死他。

　　所以，叶天是不敢在众目睽睽之下暴露天魔巢穴的，他只能暗中行事。

　　好再叶天现在得到了自由行动的权限，已经没有人可以命令他了，他完全可以躲在暗中行事。

　　“接下来可以离开了！”

　　当叶天从天魔那里得到这片区域的战争堡垒被炎火佣兵团的人攻破了的消息之后，便马上动身前往旁边的一个区域，准备继续猎杀那些实力弱小的观察站。

　　这个时候，战争已经彻底开始了，这个六星海盗团的人已经发现炎火佣兵团了，双方主力队伍开始交锋了。

　　混沌虚空之中，一艘艘宇宙飞舟在发出恐怖的能量光束，那是宇宙之主们汇聚起来的攻击，像似银河一样，朝着对方倾泻过去。

　　战斗非常激烈，很快就有一艘宇宙飞舟被打爆，从其中逃出来的宇宙之主们，再次冲了过来，彼此厮杀起来。

　　那些参加佣兵考核的散修，被炎火佣兵团的人安排在前面冲锋，死亡率非常高。

　　像叶天那兔兔小队的双胞胎兄弟，弓箭手罡罗，粗狂汉子山武，全都已经死了。

　　不过这些叶天都不知道，他错开主力战场，在旁边的区域猎杀那些观察站的低级海盗，收获一件件宇宙神兵。

　　这时候没有人再理会叶天了，炎火佣兵团的人和海盗团的人，都已经打的疯狂了。

　　炎火佣兵团的团长，那位七阶宇宙之主炎火，也离开了宇宙飞舟，和海盗团的团长，另一位七阶宇宙之主打了起来。

　　七阶的宇宙之主，绝对算得上荒界的强者了，他们交战的地方，没有人敢接近，就连宇宙飞舟都被他们轻易打爆。

　　其外泄的恐怖能量，足以灭掉叶天所在的那片区域，看得叶天心惊胆颤。

　　“太强了，我还是赶紧离远一点。”叶天也是被震撼住了，他第一次见识到七阶宇宙之主动手，这种战斗场面太可怕了，估计都能轻易毁灭一个宇宙了。

　　“咦，那不是血冰吗？”

　　再次来到一片区域后，叶天突然通过一个天魔，发现一个熟悉的人正在遭受到三个混沌海盗追杀。

　　是兔兔小队的冷艳美女血冰，这个沉默寡言的美女，此刻非常的狼狈，被三个二阶宇宙之主级别的混沌海盗追杀，都快要支撑不住了。

　　“哈哈哈，居然遇到一个美女，还是一个二阶宇宙之主，待会儿兄弟有福了。”

　　“啧啧，想当初我在我们那个宇宙，也是妻妾无数，什么女人没有玩过？但是这宇宙之主级别的女人，我还没有玩过，今天终于可以干她了，哈哈。”

　　“等我们为玩过了之后，将她卖掉，看她这模样，要相貌有相貌，要气质有气质，我想很多大人物都会喜欢的，那我们就能大赚一笔了。”

　　三个混沌海盗一边追杀血冰，一边大声调戏着，气得血冰双目喷火。

　　但可惜，她一个二阶宇宙之主，哪里敌得过对方三个二阶宇宙之主，只能拼命在逃。

　　可是，重伤的她，又哪里逃得掉？

　　很快，血冰就被这三个混沌海盗给包围了。

　　“美女，乖乖罢手吧，待会儿兄弟们伺候的你舒服一些。”

　　“别不识相了，被我们卖掉，总比死要好。”

　　“你不要坚持了，不就是牺牲一下色相而已，反正肉身对我们宇宙之主来说，随时都可以换掉。”

　　三个混沌海盗一脸淫笑。

　　血冰咬牙切齿，满脸愤怒。

　　“刷！”

　　就在此时，一柄巨大的长刀从天而降，落在血冰面前。

　　“没想到宇宙之主当中，也有你们这样的败类，难怪好人不做，去做海盗。”叶天身形缓缓落下，一只手放在希望之刀上面，锐利的眼神，冷冷扫视着面前的三个混沌海盗。

　　“小子，你是谁？想英雄救美吗？”一个混沌海盗冷声喝道。

　　“大哥，别废话，先杀了他，再去玩那美女！”另一个混沌海盗叫道。

　　叶天冷冷一笑，他转头看向血冰，在对方满脸惊愕的目光中，笑着说道：“你先拖住一个，我会尽快斩杀他们。”

　　说罢，叶天冲了上去，直接拦住了两个混沌海盗，将剩下一个实力较弱的留给了血冰。

　　“在荒界之中，这还是我第一次用本体战斗，希望你们能够给我一点乐趣。”叶天眼中神光暴涨，希望之刀在他手中划破混沌，恐怖的刀芒吞噬掉周围的黑暗，犹如盘古开天辟地一样，威能无穷。

　　这的确是叶天第一次在荒界之中战斗，之前他都是利用天魔在战斗，自己坐享战利品。


第一千七百二十九章 决战

　　“小子，找死！”

　　“和我们一样只是二阶宇宙之主，居然还敢妄想拦住我们两人。”

　　两个二阶宇宙之主级别的海盗满脸冷笑，随即对视一眼，齐齐杀向叶天。

　　“同样是二阶宇宙之主，你们在我眼里只是蝼蚁。”叶天大喝一声，希望之刀划破虚空，无数刀芒席卷开来，像似一片璀璨光河，将这两个海盗卷入其中。

　　“怎么会？”其中一个海盗怒吼连连，但就是无法挣脱开来，那可怕的刀芒将他的身体都开始绞碎了。

　　“同样是二阶宇宙之主，你怎么会这么强！”另外一个海盗也很难脱身，他身处璀璨刀河之中，凶猛的刀光无比耀眼，一刀刀劈在他的身上。

　　两个海盗没有坚持多久，便被刀河绞碎。

　　叶天手持希望之刀，继续出手，直到将他们所有的血肉都绞杀干净，这才收手。

　　“太弱了！”叶天摇摇头，同样是二阶宇宙之主级别，这两个二阶宇宙之主实在太差了。

　　这也难怪，叶天终究是通关黑暗魔塔的超级天才，并且得到了天帝印记，实力之强，冠绝同辈，岂是两个海盗能够比拟的。

　　“什么！”

　　另一边，那个正在和血冰激斗的海盗看到自己的两个同伴被叶天两三下就解决了，顿时满脸惊惧，想也不想，便逃了。

　　血冰刚刚想追，但却吐了口血，神色萎靡，气息微弱。她本来就受了重伤，此刻又坚持了这么久，早已经到达极限了。

　　“你怎么样？”叶天连忙飞了过来，扶住血冰。

　　“快追，杀了他。”血冰指着那个逃走的海盗，美眸之中依然带着愤怒。

　　叶天摇了摇头，说道：“你伤势很重，我还是先带你离开这里，否则等下再有人过来，我也顾不了你了。”

　　说罢，不等血冰说话，叶天就抱起她离开了。

　　血冰脸色顿时通红一片，她还是第一次被人这样抱住。

　　要知道，在她所在的宇宙，她是第一位宇宙之主，实力冠绝整个宇宙，被称为冰雪女神，何曾与男子这样亲近过？

　　不过，想到刚才是叶天把自己从绝望之中救了回来，血冰也生不起一丝怒气。

　　叶天虽然没有去追杀那个逃走的海盗，但是他早已经暗中调动附近的天魔追了上去，这个海盗他怎么可能放过？

　　叶天自己则带着血冰，来到一片隐秘之地，让血冰在此疗伤。

　　“你伤势怎么样？”叶天放下血冰，询问道。

　　血冰闭目感应了片刻，低声道：“神体崩溃了几次，灵魂受创。”

　　“灵魂受创啊，这得要灵魂果实恢复。”叶天皱起眉头，灵魂受损最难恢复，除非一些天材地宝，那就得慢慢修养。

　　而现在，他们正在参加佣兵考核，显然不可能给她慢慢修养的时间。

　　至于灵魂果实，叶天现在倒是买得起，毕竟他搜刮了那么多宇宙神兵，价值不少混沌点，但是在这种鸟不拉屎的地方，怎么可能买得到灵魂果实。

　　“谢……谢谢！”血冰看着叶天，脸上有些红晕，低声说道。

　　叶天微微一笑：“不客气，都是一个小队的，既然遇到了当然要出手。不过看你现在这情况，恐怕只能退出佣兵考核了。”

　　“不……不，我一定要当上佣兵。”血冰连忙摇头。

　　叶天沉吟道：“那你得到了自由权限了吗？”

　　“没……没有！”血冰摇摇头，但随即吃惊地看向叶天，“难道你已经得到自由权限了吗？”

　　她知道叶天不是负责这个区域的，如果不是获得了自由权限，是不可能来到这片区域的。

　　“不错，我已经得到自由权限了。”叶天点了点头，随即沉声道：“你没有自由权限，那么现在就必须要回到宇宙飞舟，和他们一起进攻海盗团的主力，我之前在远处看了，我们散修都被他们当成炮灰，死伤惨重，你现在伤的这么重，回去也是死路一条，不如等到下一次佣兵考核吧。”

　　血冰闻言不由得咬了咬牙，她惨然笑道：“我参加过九重天的考核，参加过天神殿的考核，参加过魔神殿的考核，都失败了，这次再失败，我连在住在战武大宇宙的混沌点都没有。”

　　事实上，血冰并不是没有出路，毕竟在荒界女性宇宙之主非常稀少，如果她愿意投靠某个有权势的人物，那么这些都不成问题。

　　只是，能够成为宇宙之主的散修，都是从底层一步步崛起，并且站在了宇宙的巅峰，要她们放弃尊严，出卖肉体，那是不可能的。

　　叶天沉吟道：“其实你没必要选择这些顶尖的大势力，你可以选择一些次一级的势力，比如说九州商会。虽然这里的修炼条件不如那四大势力，但胜在稳定安全，以后未必不会不能成为强者。”

　　“或许吧！”血冰苦笑道，她当初才来到荒界，毕竟是一个宇宙的巅峰强者，当然心高气傲，所以想要加入顶级势力，而没想过要加入这些次一级的势力。

　　就算是叶天和王峰，当初也是这样想的，能够成为一个宇宙的巅峰强者，都对自己的天赋有自信，可惜荒界之大，天才无数，强中自有强者手啊。

　　最后，大多数散修，都只能黯然落幕。

　　为了保持尊严，这些散修大多选择了佣兵，这样可以无拘无束，保持那点“宇宙巅峰”强者的尊严。

　　血冰也是这样想的，可是这一次佣兵考核，给她的打击很大。连续的失败，让她心中那点自尊心彻底破灭了。

　　“多谢你了，叶天，我会去九州商会的，下次你要是买什么东西，可以找我，哈哈！”血冰有些自嘲地笑道。

　　“到时候你可要给我打八折。”叶天笑道。

　　就在这时，他们的身份牌当中，传来了炎火佣兵团的消息。

　　“所有人员回归，参加决战。”炎火佣兵团的信息很短，但却很明确。

　　叶天看完之后，对血冰说道：“我先走了，你就留在此地疗伤吧。”

　　“小心点！”血冰说道。

　　叶天摆了摆手，飞身离开。


第一千七百三十章 会合

　　和血冰分别的时候，叶天赶向主战场，不过他暗中已经放出许多天魔去帮他狩猎了，这些天魔会帮助他夺取一些战利品。

　　当叶天自己赶到主战场的时候，顿时明白为什么炎火佣兵团的人将他们全部召回来了，因为这个海盗团的人数太多了，实力也强大，已经和炎火佣兵团打成了僵持战。

　　炎火佣兵团现在唯一的优势，便是他们的团长，那个七阶宇宙之主级别的炎火，正压着海盗团的团长打，胜利的平衡正在慢慢倾向他，只是他想要将对方杀死，也不是短时间内可以做得到的。

　　而在这段时间内，炎火佣兵团的人也损失很大，这让他们有些不甘心了，因为这样一来，就算赢了，也是两败俱伤。

　　至于那些参加考核的散修们，都已经死了差不多了，一万多人，就剩下几百人了，而且数量还在减少。

　　“这是要让我们全军覆没啊！”叶天脸色难看，但他不得不来，因为不来就失去了佣兵考核的资格，考核失败。

　　不得不说，这样的考核，真的很残酷。

　　但同样，能够活下来的人，也都是精英。当然，也有一些废物。

　　比如说……

　　叶天看向不远处的宇宙飞舟里面，有一些散修并没有出来参战，而是躲在宇宙飞舟里面远程攻击，还有炎火佣兵团的干部专门保护，绝对安全。

　　“这些恐怕是交了一千混沌点的人。”叶天冷笑。

　　只要这些人活着，剩下的人就算死光了，炎火佣兵团也不在乎，佣兵工会也不在乎。

　　对于他们来说，散修只是炮灰，一群蝼蚁罢了。

　　“快冲过去，不想考核失败的话，赶紧冲上去，谁要是后退，就判定他考核失败。”叶天刚刚到来，一个炎火佣兵团的人就冲着他怒喝道。

　　“哼！”叶天冷哼一声，只好朝着前方杀去。

　　不过叶天很聪明，他不会和那群散修呆在一起，而是靠近那些炎火佣兵团的人，这样就算敌人来了，也不会只杀他一个人，炎火佣兵团的人也在内。

　　同时，也可以避免被人放弃，毕竟他们自己的团员也在。

　　大多数散修都是聪明的，都像叶天这样，这样一来，炎火佣兵团的人损失也很大，不过他们也没办法，光靠散修是不能赢下这场战争的，他们自己也要拼命了。

　　现在就连一些炎火佣兵团的干部，都死了不少了。

　　谁也没想到这个海盗的实力这么强大，就连炎火佣兵团的人也没有料到，他们只以为对方的团长刚刚晋升到七阶，其手下实力应该不会太强。

　　可惜，他们却不知道，在这个海盗团团长晋升到七阶之后，马上就把附近十数个六星海盗团收服了，所以麾下实力大涨。

　　“小子，挺厉害的啊，居然杀了我们好几个二阶宇宙之主。”

　　尽管叶天藏拙，压制自己的实力，不让自己因为实力太强而引起其他海盗注意，但他连续杀死了好几个二阶宇宙之主级别的海盗，终究还是引起了一个三阶宇宙之主级别海盗的注意。

　　“三阶宇宙之主！”

　　叶天面色凝重。

　　在荒界，根本不存在越级战胜敌人，因为每一阶宇宙之主之间差距很大，不是天赋就可以越级的，除非你手中拥有强大的神兵或者特殊类辅助物品。

　　像叶天手中的天魔巢穴，便是一种强大的特殊类辅助物品，一旦培养到高阶，那么越级战胜敌人根本不成问题。

　　不过，光靠自己本身越级战斗，那在荒界还没有出现过，就算是一些绝顶的天才，也只能做到在同阶无敌，可以秒杀同阶。

　　越级，那是不可能的。

　　三阶宇宙之主掌握了三条天道，其实力远超二阶宇宙之主，他轻轻松松就能秒杀一大片二阶宇宙之主，不是叶天现在可以抗衡的。

　　“怎么办？逃？”叶天犹豫了片刻，然后转身就逃。

　　“想走？”这个混沌海盗冷笑，一只大手探来，遮天蔽日，粉碎混沌虚无。

　　“咻！”就在此时，一支冷箭激射而来，虽然没有刺穿这只大手，但也为叶天拖延了一点时间，让叶天得以逃脱。

　　“哼，小子，算你走运。”那个混沌海盗看着叶天的背影，再看了看不远处的弓箭手，并没有去追，因为在他附近，还有一位同样三阶的宇宙之主正在屠杀他们海盗团的人，他必须要过去阻拦。

　　另一边，叶天逃脱之后，松了口气，朝着救自己的人看去，顿时满脸惊讶：“杨灿大哥！”

　　“呵呵，没事吧！”

　　来人正是乖乖兔小队的杨灿，旁边还有他的妻子李珊，两人在一起杀敌，他们一个是弓箭手，一个是剑道高手，一个近程攻击，一个远程攻击，配合得当，倒也坚持到了现在。

　　“多谢杨大哥了。”叶天感激道，虽然到了迫不得已的时候，他也会放出天魔去迎敌，但能够隐藏天魔，那是再好不过了。

　　而且，在这种时候，杨灿还愿意救他一命，这让叶天很感激，很敬佩。

　　要知道，现在这个时候，大家自保都来不及，哪里还愿意出手救助别人啊。

　　虽然他们是一个小队的，但现在，这个乖乖兔小队已经死了大半人，大家都是各自作战，队伍早就解散了。

　　“叶兄弟，和我们一起吧，我们三个人在一起，团结起来力量大一些，就算遇到三阶宇宙之主也能抵挡一下。”杨灿邀请道，他也并不是什么好人，他刚才愿意冒险救下叶天，也是因为之前看到叶天实力强大，连续杀了好几个二阶宇宙之主，所以才动了联合的心思。

　　毕竟，他们现在也很不安全，多一个强者，便多一分力量。

　　这也是当初他们愿意组队的原因。

　　而和那些不认识的散修比起来，有着强大实力的叶天，当然是他们最好的选择。

　　“好！”叶天毫不犹豫地点了点头，团结起来，对他也有好处。

　　“叶兄弟，我刚才在那边看到队长兔兔，我们也过去和她会合吧，她早已经是二阶巅峰级别的宇宙之主，实力强大，多一个她，我们这个队伍实力也会更强一些。”李珊在旁边说道。

　　叶天点点头道：“好！”

　　三人顿时朝着兔兔那边杀去，叶天和李珊一刀一剑杀在前面，杨灿作为弓箭手辅助他们，三人都是二阶宇宙之主中的佼佼者，配合起来战力翻了几倍，就连碰到一个三阶宇宙之主都能轻松退走。


第一千七百三十一章 丰厚收获

　　“兔兔队长！”

　　“我们来帮你！”

　　当叶天他们赶过去的时候，兔兔正遭受到三个海盗的围攻，叶天他们连忙出手相助，和兔兔一起将这三个海盗斩杀。

　　“叶天，杨大哥，是你们啊，太好了。”兔兔看到叶天三人，显得很高兴，满脸笑容。

　　“我们小队终于会合了。”杨灿笑道。

　　李珊叹道：“可惜其他人都死了。”

　　“血冰还活着，她受了伤，决定退出这次考核了。”叶天开口说道。

　　兔兔闻言眼睛一亮：“真的啊，血冰姐姐还活着，太好了，我担心死她了。”

　　“是啊，我也很担心。”李珊也松了口气。

　　她们三个女人感情很好，彼此很担心。

　　“好了，别说了，现在可不是聊天的时候，大家都打起十万分精神来，战争还没有结束呢。”杨灿开口打断她们。

　　兔兔点头道：“杨大哥说的不错，我们现在还没有通过考核，大家团结起来，再坚持一会儿，我看那个海盗团的团长快要坚持不住了，估计离我们胜利不远了。”

　　叶天也看向了炎火佣兵团团长那边的战斗，炎火的确是占据上风，开始逐渐压制海盗团的团长了。

　　不过，都是七阶宇宙之主，炎火未必能够杀得了对方，最多是逼走对方。

　　“杀！”

　　战场上，一个个宇宙之主在彼此厮杀，无比残酷。

　　叶天心中触动很大，在他们那个宇宙，为了诞生一个宇宙之主耗尽无数代先辈的血液，拼命才击败命运之眸，晋升宇宙之主境界。

　　但是在这里，宇宙之主像似不值钱的大白菜，到处都是，都在厮杀，简直和战场上的小兵一样。

　　从这一刻起，叶天真正感受到荒界的浩瀚，在这片庞大的世界，他这个二阶宇宙之主，也不过是渺小的一只蝼蚁。

　　“炎火，你给我等着，总有一天我会灭了你们炎火佣兵团！”

　　混沌深处，传来一声怒吼。

　　那些海盗团的人，听到这个声音后，顿时一个个慌乱了，顾不得击杀对手，一个个都开始撤退，逃向四面八方。

　　炎火佣兵团的人并没有追击这些人，他们聚集兵力，直扑海盗团的大本营，准备接收海盗团的那些财物。

　　战场上，还活着的参加佣兵考核的散修们，全都兴奋的欢呼起来。

　　炎火赢了，战斗结束了，他们通过佣兵考核了。

　　只是叶天暗暗摇头，他大致数了一下，原本有一万多名参加考核的散修，现在却只剩下一百多个。

　　不，还有一千多个交了“钱”的散修，躲在宇宙飞舟里面活了下来。

　　那剩下的九千多人，丧命在了这片残酷的战场上。

　　“混沌不灭体？真是可笑，就算是成了宇宙之主，也是一只蝼蚁。”叶天摇摇头，随着大部队返回宇宙飞舟。

　　这一次残酷的战争，让叶天感受到了自己的渺小，感受到了荒界的残忍，他必须要提升实力，否则他恐怕活不到去大荒武院。

　　战争结束，炎火佣兵团的人打扫战场，叶天这些参加考核的“外人”，先一步乘坐宇宙飞舟，被送回了战武大宇宙。

　　在回到战武大宇宙佣兵工会后，叶天领取到了一枚佣兵令牌，代表他成为了最低级的一星佣兵。

　　“终于成为佣兵了，下一步，先提升实力，再谋划前往大荒武院的路。”叶天收起佣兵令牌，便离开佣兵工会，再度租借了一间修炼静室。

　　来到静室之中，叶天开始清点自己这次的收获。

　　除了宇宙神兵，没有其它的物品，因为那些宇宙之主在临死的时候都自爆了，只有他们的宇宙神兵才能保存下来，其它的物品全都消失在爆炸中。

　　看着初始宇宙当中，那一件件宇宙神兵，叶天开心的笑了起来。

　　这一次，他的收获太丰厚了。

　　足足有五千多件宇宙神兵，按照一件宇宙神兵三千混沌点的价格，那便是一千五百万混沌点。

　　如此庞大的数字，让叶天惊喜不已。

　　“这下可以修复那艘宇宙飞舟了。”叶天暗自想到，不过他没有马上告诉宇宙飞舟残灵，他准备给对方一个惊喜。

　　此外，有了这么多混沌点，叶天暂时也不急着去大荒武院了，他完全可以留在战武大宇宙修炼，反正这么多混沌点，足够他修炼很多纪元了，可以将自己的修为提升上去。

　　当然，叶天也清楚，混沌点终究只是混沌点，只是一堆没用的数字，必须要尽快转化为实力，才是最重要的。

　　“租借修炼静室每个纪元需要五个混沌点，每个纪元又要上缴给战武大宇宙一个混沌点，这样我在这里生存一个纪元，便需要六个混沌点。”

　　“留下六百万个混沌点，其它的全部用来喂养天魔巢穴。”

　　叶天开始规划接下来的道路。

　　第二天，叶天就去九州商会卖掉了那些宇宙神兵，虽然九州商会的人很震惊，但是叶天不在意，反正这里是混沌宇宙，对方实力再强也威胁不到自己。

　　而且，叶天马上就要花掉这些混沌点，到时候别人就算打劫他，也得不到混沌点，何必如此呢？

　　让叶天高兴的是，这五千多件宇宙神兵当中，也有不少品质稍好的，所以最后他得到了一千八百万混沌点。

　　另外，因为做成了这么一大笔生意，让九州商会的一名主管非常高兴，他直接给修理厂下了命令，替叶天免费修复了那艘宇宙飞舟。

　　随后，带着一千八百万混沌点，叶天重新回到了修炼静室。

　　“接下来该培养天魔巢穴了。”叶天扫了一眼自己的混沌点数目，然后登录混沌网络，查询天魔巢穴的培养攻略。

　　天魔巢穴虽然稀少，但是荒界这么大，肯定也有其它的天魔巢穴存在，就算其他人没有，但是在荒界的历史上，肯定是出过天魔巢穴的。

　　所以，关于怎么培养天魔巢穴，在混沌网络当中，是搜索得到的。

　　这不，叶天一搜索，顿时出来一大堆。

　　其中，还有一条置顶的攻略，被认为是最完美的攻略。

　　“原来前三阶用灵魂果实，从第四阶到第六阶，就需要更高级的神灵液了，第七阶开始就需要直接吞噬混沌原石……”

　　叶天看过之后，大有收获。


第一千七百三十二章 叶家商盟

　　一个纪元后。

　　初始宇宙，叶天看着面前再次进化的天魔巢穴，眼中露出兴奋的光芒。

　　当初的一千八百万混沌点，被他花的只剩下两百万混沌点了，不过吞下一千二百万混沌点的天魔巢穴，也因此晋升到了宇宙之主五阶。

　　“五阶的天魔巢穴，可以不断地制造出宇宙之主五阶级别的天魔，足以对付一般的六阶宇宙之主了。”

　　“也就是说，只要不遇到七阶宇宙之主级别以上的强者，我就没有危险了。”

　　叶天很开心。

　　虽然他自身实力还处于二阶宇宙之主境界，但是有了这个五阶宇宙之主级别的天魔巢穴，他足以对付一般的六阶宇宙之主了。

　　如此强大的实力，虽然还不足以让叶天纵横荒界，但是跟随一个商队，前往大荒武院，却是足够了。

　　“看来该我出发的时候了！”

　　叶天暗自想到，本来他还准备在战武大宇宙多待一段时间，不过既然把天魔巢穴培养起来了，他暂时也就没必要呆在这里。

　　毕竟，他如今只是一个二阶宇宙之主，就算突破到了三阶宇宙之主境界，实力也比不上一个五阶的天魔。

　　所以，与其留在这里耗费时间，还不如先赶去大荒武院，它好歹也是四大势力之一，在那里修炼的速度应该会很快。

　　不过，在离开之前，叶天先联系了一下王峰。

　　据王峰传来的信息，他已经通过了考核，进入了九重天，并且被一位强大宇宙霸主收为亲传弟子，可谓是风光无限，比叶天幸运多了。

　　这点在叶天的意料之中，王峰虽然没有通关黑暗魔塔，但其天赋也不比他差多少，被强者看重也是很正常的。

　　“叶天，难得啊，居然主动联系我。”混沌网络，虚拟房间中，王峰笑呵呵地看着出现的叶天。

　　“这不是刚刚出关吗？忘记恭喜你了，终于进入九重天了，现在你比我强多了，都达到三阶宇宙之主境界了。”叶天有些羡慕地说道。

　　王峰闻言得意地说道：“九重天有一座神仙池，但凡成功进入九重天的人，都能进去泡上一年。但凡有点天赋的人，都能在一年之内晋升一阶，而我算是比较强的，一年之内晋升了两阶。”

　　“这个我知道！”

　　叶天笑道：“听说能够在这个神仙池内提升两阶的人，非常稀少，都是万中无一的绝世天才，将来最差都能成为宇宙霸主，甚至有可能成为宇宙尊者，所以你才被你师尊看重，收为亲传弟子。”

　　“哈哈，现在总算安全了，修炼资源都有我师尊安排，我只要安心修炼就好了，再也不用提心吊胆了。”王峰哈哈笑道。

　　“对了，你的情况怎么样？”王峰随即问道。

　　“我吗？还是老样子，修为进步缓慢，不过我已经成功通过佣兵考核，成为一名混沌佣兵了，我准备加入一个商队，跟随商队去荒界边荒，然后再伺机进入大荒武院。”叶天笑着说道。

　　王峰提醒道：“那你小心点，荒界边荒可不安全，即便是跟随商队，也是危险重重。”

　　“放心吧，没有一点把握，我又岂敢走这一步。等我到了大荒武院，再告诉你好消息。”叶天点了点头，说道。

　　“那我就祝你一路顺风了。”王峰笑道。

　　……

　　关闭混沌网络之后，叶天归还修炼静室，前往佣兵工会。

　　在佣兵工会里，叶天搜寻到了近期有三个前往荒界边荒的商队，这三个商队分别是一个月后、三个月后和一年后前往荒界边荒。

　　通过混沌网络，叶天打开荒界地图，对照这三个商队的目的地位置，仔细观察。

　　最后叶天选定三个月后前往荒界边荒的那个商队，因为这个商队的目的地是新武城，这座城池距离大荒武院所在的大荒城最近。

　　“就它了，叶家商盟，说起来算是我的本家了，哈哈哈。”叶天笑道。

　　当然，他这是说笑了，这个叶家的实力可比他强大多了，掌控一个商盟，旗下势力遍布几百个混沌宇宙，家族老祖更是一位宇宙霸主，放在偌大的荒界当中，也算是很有名气的势力。

　　此时，这个叶家商盟就有人驻扎在佣兵工会收人，有几个佣兵正在排队等候，叶天也跑去排队了。

　　排队的人并不多，只有几个，因为这个任务太危险了，没几个佣兵愿意去。

　　毕竟，那可是荒界边荒，靠近乱界，经常有乱界强者入侵过来，还有许多强大的海盗团驻扎，非常的危险。

　　不过，这个任务的报酬很丰厚，最低的报酬都有三千混沌点，足够买一件宇宙神兵了，一些穷苦的散修，倒是愿意来拼命。

　　当然，这些散修也并不是白痴，敢来报名参加的，都是一些实力达到三阶以上的佣兵。

　　“姓名！”

　　终于轮到叶天了。

　　“叶天……”叶天正在登记。

　　那个叶家的人抬头看了看叶天，面露惊愕之色：“你看错了吧？这个任务的最低要求都得是三阶宇宙之主才行。”

　　“我要做侦察兵！”叶天淡淡说道。

　　叶家商盟这次任务只招收三阶以上的宇宙之主级别的佣兵，叶天这个二阶宇宙之主当然不行，但是他可以做侦察兵。

　　顾名思义，侦察兵就是提前出去侦察前方动静的，属于敢死队类型的，和炮灰一样，第一个面对危险，也是死亡率最高的。

　　但同样，这个任务是不限制修为的，而且赏金丰厚，保底都有一万混沌点，如果侦察到有用的情报，甚至会有大笔奖金。

　　不过，敢做侦察兵的人，都是一些强者，像叶天这个二阶宇宙之主，根本就没有过。

　　这不是侦察，这是找死。

　　“年轻人，你还不知道侦察兵是什么吧？就你这点实力，我劝你还是乖乖呆在战武大宇宙多修炼一段时间，别想什么一夜暴富的事情了。”叶家商盟的人劝说道。

　　叶天淡淡一笑：“我知道侦察兵，就是炮灰嘛，你放心，我有准备的。”

　　“算了，既然你找死，那就别怪我没有提醒了。”叶家商盟的人无语，得了，敢情人家着急去寻思，自己还劝个什么劲啊！


第一千七百三十三章 侦察兵

　　在叶家商盟登记了身份信息之后，叶天就被带到一间独立的院子里，这里面早已经来了十几个人，大多是四阶宇宙之主以上的强者。

　　“咦，你走错了吧？这里可是侦察兵待得地方。”一个白胡子老头看到叶天到来，顿时满脸惊讶。

　　叶天淡淡说道：“我区区一个二阶宇宙之主，如果不加入侦察兵，叶家商盟又怎么会要我。”

　　说罢，叶天盘膝坐下，不理会对方。

　　白胡子老头闻言，有些目瞪口呆：“好小子，这种修为也敢加入侦察兵，但是胆气过人。”

　　“我看是找死吧！”

　　“这年头，为了混沌点，找死的人多了。”

　　“我们不也一样吧，侦察兵的死亡率太高了，谁能保证我们也能活下来？”

　　“要不是为了购买一件强大的宇宙神兵，老子才不会这么拼命。”

　　……

　　院子内众人谈论起来。

　　对于叶天，他们也没有过多的嘲笑，毕竟都是宇宙之主，而且都是散修，哪一个不是一步步成长起来的，都是有气度的。

　　叶天大概的了解了一下，这里的人，当侦察兵都是因为急需要混沌点用。

　　他们的实力也都处于四阶、五阶、六阶，六阶的宇宙之主还有两个人。

　　其中，实力最强的是一个七阶宇宙之主，而且是一个红裙美妇，她此刻盘膝坐在一个角落里，没人敢靠近那里，因为这个红裙美妇身上煞气很惊人。

　　叶天远远打量了一下，都感到心惊胆跳。

　　“此人实力太强了，我恐怕拥有天魔巢穴都不是对手。”叶天暗暗想到，同时把这个红裙美妇放在不可招惹的名单之中。

　　此前那个白胡子老头凑了过来，传音道：“小子，这个娘们你可别招惹，她是红煞女阎罗玉，她是一个强大的佣兵，曾经一个人独自灭杀了一个七星佣兵团，实力深不可测。”

　　叶天闻言倒吸一口凉气，七星佣兵团，岂不是团长是七阶宇宙之主，一个人就能将其灭团，这实力太可怕了。

　　恐怕在七阶宇宙之主当中，这个阎罗玉都是非常可怕的存在。

　　“此女恐怕都能加入四大势力了吧，为何还当佣兵？”叶天满脸疑惑，也传音道。

　　白胡子老头嘿嘿笑道：“你有所不知，她曾经就是大荒武院的弟子，可惜因为犯了错误，所以被大荒武院逐出了。此后，就没有其他势力敢招收她了，她这辈子也只能当一个佣兵了。”

　　“大荒武院！”叶天闻言眼神微微一凝，他没想到，这个阎罗玉居然曾经是大荒武院的弟子。

　　就在此时，不远处的阎罗玉突然睁开眼睛，冷冷地瞥了叶天一眼。

　　顿时，叶天如芒刺背，感觉眼睛都在发疼，不得不转过头。

　　一股冰冷的气息锁定叶天，让叶天浑身发颤，实力差距太大了。

　　“嘿嘿，阎姑娘，这小家伙也只是好奇，你就手下留情吧！”白胡子老头一个闪身，挡在了叶天面前，笑呵呵说道。

　　叶天顿时感觉身上的压力散去，他暗暗松了口气，同时再也不敢打量阎罗玉了。

　　不过，白胡子老头的实力，叶天感到非常震惊。

　　这家伙居然也是一个七阶宇宙之主，不过他拥有隐藏修为的办法，之前看起来仅仅是四阶宇宙之主，当真深不可测。

　　不远处，阎罗玉淡淡地看了一眼白胡子老头，然后重新闭上眼睛。

　　“多谢前辈，不知道前辈尊姓大名？”叶天看向白胡子老头，满脸感激。

　　“呵呵，都是宇宙之主，叫什么前辈啊！”白胡子老头摆了摆手，有些自嘲地笑道，“若是你不嫌弃，就叫我一声白老哥吧，至于名字，呵呵，活的太久远了，早就忘记了。”

　　“在下叶天，多谢白老哥。”叶天点了点头。

　　白老哥打量着叶天，若有深意地说道：“小子，我看你不是鲁莽之辈，也不像似急需要混沌点用，为何冒险来做侦察兵？”

　　“晚辈想去新武城，只能冒险试一试了。”叶天说道，至于去大荒武院的事情，他当然不会说出来，毕竟他和这个白老哥也是第一次认识。

　　双方不熟悉，还是保留一点秘密的好。

　　“原来是去新武城啊，难怪！”白老哥有些理解地点了点头，像叶天这种修为，如果不跟随叶家商盟一起去，独自一个人是不可能抵达新武城的。

　　“对了，白老哥，对于这次任务你了解多少？”叶天有些好奇地问道。

　　白老哥笑眯眯道：“你算是问对人了，我有朋友在叶家商盟办事，所以我得到消息，这次叶家商盟是护送一些珍品去新武城的拍卖行进行拍卖。要知道，这些可都是天价的珍品，是供给拍卖行拍卖的压轴宝物，其珍贵可想而知。”

　　叶天闻言脸色一变：“这样说来，我们岂不是很威胁，肯定有人打这批珍品的注意。”

　　“你倒是聪明！”白老哥有些赞赏地看了叶天一眼，继而笑道：“不过你放心，既然这些东西价值很大，那么叶家商盟准备的护卫也就非常厉害，除了他们自己的护卫之外，据我所知，已经有一个八星佣兵团，和三个七星佣兵团加入进来了。所以，你就放心吧，只要你不死在外面，这一路就没什么危险。”

　　叶天却不敢大意，护卫的实力如此强大，那么恐怕他们接下来所遇到的威胁也很大，否则叶家商盟又何必花费这么大的代价，请动这么多强大的佣兵团呢。

　　要知道，请一个七星佣兵团的价格已经非常高了，更何况是八星佣兵团。

　　光付给这些佣兵团的钱，都是一个天文数字，更别说还有很多像叶天这样的散修了。

　　付出如此代价，其护送的珍品自然也肯定是无价之宝，想必更加吸引力。

　　这消息要是没有传出去还好，要是传出去了，那么想必会有很多强大的海盗团，甚至是其它势力前来劫掠。

　　当下，叶天把自己所剩下的两百万混沌点也都花掉了，在九州商会购买了一些增加修炼速度的宝物，然后开始修炼提升实力。

　　在叶天看来，与其留着这些混沌点，还是赶紧提升自己的实力最好。


第一千七百三十四章 雪落河

　　三个月的时间很快就过去了，在这三个月内，叶天所在的侦察兵院子里又增加了十几个人。

　　三个月后，一个叶家商盟的管事雷通知他们要出发了，让他们去广场上集合。

　　广场上早已经停了上百艘宇宙飞舟，一个个佣兵，排队进入。

　　叶天也在其中。

　　“不愧是叶家，好强大的商队啊！”

　　“其实这些不光是叶家的商队，也有一些小商队，他们付了一些代价，被叶家允许跟随左右。”

　　“拥有宇宙霸主坐镇的家族，实力就是恐怖。”

　　……

　　散修们议论纷纷，一个个满脸惊叹。

　　在荒界，宇宙霸主已经是他们需要仰望的人了，更别说那些那些宇宙尊者，个个都是老古董，很少在外行走，已经很多年没人见到了。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵震耳欲聋的声音中，叶天他们乘坐的宇宙飞舟冲向苍穹，离开了战武大宇宙。

　　隔着透明的玻璃，叶天再次看了看身后的战武大宇宙，他不知道自己下次回来，会是多久以后了。

　　作为侦察兵，叶天他们所乘坐的宇宙飞舟飞在前面，并且他们休息的时间不是很多，经常要外出侦察执行任务。

　　此时，刚刚登上宇宙飞舟，叶天他们三十多个侦察兵便被叶家的一位强者着急起来了。

　　“我叫叶询，负责你们侦察兵，其它的我不想多说什么，既然你们自愿成为了侦察兵，那么就应当有死的觉悟。”

　　这名叫做叶询的叶家强者冷冷说道。

　　当然，打了棒子，也得给个甜枣。

　　叶询随即打开混沌网络，向叶天他们转账，“鉴于这次任务很危险，我们总管决定提升侦察兵的酬劳，你们每人基础酬劳两万混沌点。如果你们侦察到的消息，让我们商队避免了很大的损失，会另外给你们提成。”

　　说罢，叶询就开始给叶天他们转账，每人都收到了两万混沌点。

　　三十多个侦察兵，收到混沌网络传来的到账通知，顿时一个个都露出了笑容。

　　“好了，接下来我给你们说说情况！”叶询转账完之后，在面前的虚空之中打开一个光幕，释放出一片混沌地图。

　　“这次我们前往新武城，要路过这几个险地，分别是雪落河、寒风领、炙热平原、破碎维度，这四个地方的死亡率很高，以往有大半侦察兵都在这四个地方陨落的，你们要做好准备。”

　　“具体的详细情况，我已经通过混沌网络发给你们了。”

　　“你们的任务，便是先我们一步进入其中，实验路线是否安全。”

　　……

　　随着叶询的话音落下，一众人的脸色越来越阴沉。

　　除了叶天之外，其他人都知道这四个地方的危险程度。

　　叶天在查询过混沌网络之后，也知道了这四个地方是极度危险的，当下一脸沉重之色。

　　“希望抵达新武城的时候，能够看到你们所有人。”叶询说完之后，转身离开。

　　他没有丝毫同情这些侦察兵，因为这是两厢情愿的交易，他们叶家付了报酬，这些侦察兵就要拼命。

　　荒界，便是如此残酷。

　　等叶询离开之后，一个侦察兵冲着众人高声道：“诸位，老规矩，大家自己组队，或者单独行动。”

　　阎罗玉给他一个背影，直接转身离开。

　　白胡子老头哈哈笑道：“小家伙，你当我们是新手吗？自己玩去吧！”

　　叶天见状，虽然不明白其中的缘由，但也独自离开了，反正他不需要和任何人组队。

　　当然，也有人组队的。

　　所谓的侦察兵，都是各自为战，到时候需要探路，他们都要派出去，谁得到有用的消息，谁就获得提成。

　　叶天拥有天魔巢穴，一点都不怕，他回屋就直接修炼了。

　　花费了两百多万混沌点购买的宝物，叶天觉得应该能够让自己在抵达新武城之前突破到三阶宇宙之主级别。

　　“提醒，雪落河到了，请各位侦察兵前往侦察。”

　　十三个纪元过去，叶天从修炼中醒来，他是收到叶家商盟传来的消息。

　　四大险地，第一个险地雪落河到了。

　　叶天离开屋子，透过玻璃朝着外面看去，发现周围的混沌中居然下起了雪，那白色的雪，比一座大山还要巨大，整个宇宙飞舟都覆盖了一层白霜。

　　不远处，一条奔腾的天河，贯穿宇宙星空，肆意地在混沌中流淌。

　　如此奇迹一般的景色，让叶天大开眼界。

　　“开工了，诸位，保住性命啊！”

　　“嘿嘿，不知道等下有几个人活着回来。”

　　“小心了，别死了。”

　　……

　　一个个侦察兵，飞出宇宙飞舟，朝着前面的雪落河飞去。

　　白胡子老头路过叶天的身边，笑呵呵道：“小子，需要跟老头子一起吗？”

　　“白老哥，我还是不要拖累你了。”叶天微微笑道。

　　“嘿嘿，看来你挺有自信的。”白胡子老头深深看了叶天一眼，随即也飞出了宇宙飞舟。

　　继而，阎罗玉也出去了。

　　叶天最后一个出去，他出去后，独自找了一个方向，融入了面前那一片洁白的世界里。

　　等到离开宇宙飞舟的探查范围，叶天就迅速放出了一个个天魔，让这些天魔朝着四面八方探去。

　　至于叶天自己，则找了一个安全的地方，沉入洁白的雪中，开始继续修炼。

　　然而，不到一个月的时间，叶天就从修炼之中惊醒。

　　因为他放出去的一百多个天魔，居然全都死了，而且都是瞬间毙命，连点有用的消息都没有传回来。

　　“不愧是四大险地，太危险了。”叶天暗暗心悸，若非他有天魔巢穴，凭他这点实力闯进去，恐怕很快就死了。

　　当下，叶天放出一万个天魔，并且每十个天魔组成一个队伍，继续探路。

　　“十个五阶宇宙之主，总不能一下子全部死亡吧！”叶天暗暗嘀咕着，同时通过天魔巢穴，与这些天魔保持联系。

　　他倒要看看，这片雪落河到底有什么危机。

　　与此同时，叶家商盟的队伍，也停在雪落河前，保持警惕，并没有继续前进。

　　在没有得到侦察兵的消息之前，他们是不会仓促行动的，那样即便不会全灭，也会造成巨大的损失。


第一千七百三十五章 来迟了

　　“死了！”

　　“居然又全部死了！”

　　蓦然，叶天瞪大了眼睛，满脸惊骇欲绝。

　　一万个天魔啊，居然瞬间就死了。

　　不过，这一次因为十个天魔组队探险，所以叶天得到了一些线索。

　　在那些天魔死的时候，叶天接收到了一组画面，便是一片雪域风暴将天魔绞碎的场景。在这片雪域风暴面前，五阶宇宙之主级别的天魔根本抵挡不了，瞬间毙命。

　　而且，这片雪域风暴的速度很快，目标正是叶家商盟前进的路线。

　　“得赶紧禀报叶家商盟，不知道这个消息价值多少混沌点。”叶天立马返回宇宙飞舟，将这个消息禀报上去。

　　“什么！”

　　“雪河风暴！”

　　当叶询从叶天那里得知了这个消息，顿时满脸心有余悸。

　　“你确定你没有看错？一般看到雪河风暴的人，不可能活着回来。那冰冷的温度，足以瞬间冻结你的灵魂，让你毙命。”叶询眼睛死死盯着叶天。

　　叶天冷冷说道：“不相信的话，你可以派人过去查探。”

　　“呵呵，小家伙，脾气挺冲的吗！”叶询笑了笑，随即摇头道：“其实不用派人去查探，如果是雪河风暴的话，那么之前离开的侦察兵，恐怕只有姓白的，和阎罗玉两个人能够讨回来。”

　　叶天心中凛然。

　　三十多个侦察兵，这才第一次任务，就死的只剩下两三人了。

　　果然，这是炮灰啊。

　　叶询注意到了叶天阴沉的脸色，笑着说道：“这是你们自己的选择，没人逼你们，干你们这一行的，就把脑袋挂在裤腰带上。不过，你小子看起来很不错，希望你能够活到新武城。”

　　“如果确定是雪河风暴，我能够拿到多少混沌点的提成？”叶天问道，他刚才也只是感慨一下，毕竟他也知道荒界的残酷，每天都有很多宇宙之主死去。

　　叶询眯着眼睛说道：“雪河风暴可是超级大灾难，雪落河上很少会出现，每次出现都足以让任何的商队损失惨重，所以如果确定是雪河风暴的话，你可以得到十万混沌点的提成。”

　　“的确丰厚！”叶天点了点头。

　　叶询呵呵笑道：“这是你拼命得来的，干你们这行，虽然危险，但是报酬也最丰厚。”

　　“那也得有命拿！”叶天冷笑道。

　　就在这时候，不远处，传来了两股熟悉的气息。

　　是白胡子老头和阎罗玉，两人都有些狼狈，看起来伤势惨重，但两人的脸上却充满了激动和兴奋。

　　叶询见状，不由得讥笑道：“这两个家伙还以为是他们发现了雪河风暴，所以才会这么高兴。”

　　“两人同时发现雪河风暴，提成怎么算？”叶天疑惑道。

　　“平分呗，如果他们差不多时间赶回来，那就平分，一人五万混沌点。不过，你却是先他们一段时间回来，所以他们注定白忙活一番了。”叶询有些幸灾乐祸地说道。

　　叶天面色沉默，他并没有同情白胡子老头和阎罗玉，干侦察兵这一行，就是这个规矩。

　　不仅需要拼命探路，还要先人一步回来。

　　“雪河风暴，是雪河风暴！”

　　“前面有雪河风暴！”

　　白胡子老头和阎罗玉一进入宇宙飞舟，便连忙对叶询说道。

　　至于一旁的叶天，虽然他们也发现了，但他们也只是匆匆瞥了一眼，因为在他们看来，叶天不可能遇得到雪河风暴，否则一个小小的二阶宇宙之主，又怎么可能活着回来。

　　不过，这次注定让他们失望了。

　　只见叶询冷冷笑道：“的确是雪河风暴，可惜你们来迟了一步，这位小兄弟已经将消息禀报给我了。”

　　“怎么可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　白胡子老头和阎罗玉闻言，顿时惊呼，两人脸上皆是满脸不敢置信。

　　“一个小小的二阶宇宙之主，如果遇得到雪河风暴，还能活着回来吗？”阎罗玉面色冷冽地盯着叶询，语气有些愤怒道：“我不知道他和你有什么关系，但是你这样做，就不怕连累你们叶家商盟的名誉吗？”

　　“叶询，老夫也认识一些叶家商盟的管事，你不要以为你可以一手遮天。”白胡子老头也大声呵斥道。

　　两人觉得是叶询勾结叶天，抢夺了他们的功劳。

　　像这样的事情，也并不少见，不过这种事情在叶家商盟这样的大商队之中，一般是不可能出现的。

　　像叶家这样的庞大商盟，是需要名誉的，他们可不敢败坏一点一丝名誉。

　　“呵呵，两位不要激动，先看看这个再说！”叶询看着面前激动的阎罗玉和白胡子老头，眼中闪过一丝讥笑，随即他摊开手，打开一个屏幕。

　　屏幕上，播放着的内容，正是叶天进入宇宙飞舟，将雪河风暴消息告诉叶询的经过，甚至后面还有叶天和叶询的一些谈话。

　　这些内容，是叶询刚刚拍摄下记录来的，连时间都有。

　　“这……”

　　“这怎么可能！”

　　阎罗玉和白胡子老头看到这一幕，顿时瞠目结舌，满脸不敢置信。

　　叶询淡淡说道：“我收到叶天兄弟传来的消息后，就马上告知商队高层了，你们如果还不相信的话，可以随便找人问问，总不能整个商队都配合我来欺骗你们吧。”

　　当然不会！

　　阎罗玉和白胡子老头对视一眼，两人尽皆苦笑。

　　区区十万混沌点，对他们来说非常珍贵，但是对于那些商队中的大人物来说，根本不值得一提，他们又怎么会来一同欺骗他们呢。

　　“哼！”

　　阎罗玉瞥了叶天一眼，冷哼一声，转身便回屋了。

　　白胡子老头有些不甘心，他满脸疑惑地看向叶天，问道：“小老弟啊，你本事真大，老哥算是服气了。不过，以你的实力，怎么可能逃得过雪河风暴？”

　　面对雪河风暴，只有像他们这种七阶宇宙之主，才有把握逃走。

　　七阶宇宙之主以下的人，瞬间就会被冻结灵魂而死。

　　更何况叶天这个二阶宇宙之主。

　　“呵呵，白老哥，每个人都有自己的秘密，请恕小弟不能告知。”叶天笑着说道。

　　很直接的话语，却让白胡子老头讪讪一笑。

　　一旁的叶询也开口笑道：“白老头，你可别倚老卖老，欺负人家小孩子，这种事情都是机密，换成你会告诉被人吗？”

　　“好了，是老头子错了。唉，现在的年轻人，真是一个比一个厉害啊。”白胡子老头有些尴尬，马上找个借口离开了。

　　叶天也随即告辞，离去。

　　至于叶家商盟，则要等待雪河风暴过去，才能继续前进。


第一千七百三十六章 寒风领

　　“十万混沌点！”

　　回到屋子，叶天看了看自己的余额，已经从两万混沌点变成十二万混沌点了。

　　这样的赚钱速度，对于其他佣兵来说，绝对是暴利。

　　但是对于叶天来说，却是太慢了。

　　“还是杀人夺宝来得快！”叶天不禁想到当初参加佣兵考核任务时，那时候派出无数天魔，就能获得一件件宇宙神兵，混沌点哗啦啦地流进口袋，实在太爽了。

　　可惜，那种好机会，不是每次都有。

　　除非，有海盗团来攻打叶家商盟，那么叶天也许能够趁机收获一些战利品。

　　闭关，继续修炼。

　　雪落河上，雪河风暴经过一个纪元的肆虐，终于过去了。

　　叶家商盟再度出发。

　　不得不说，雪河风暴虽然危险，但同时也带来了好处。

　　比如说，在雪河风暴肆虐之后，叶家商盟根本不需要再派人去前面探查，就能平安度过雪落河。

　　因为在雪河风暴肆虐之后，这条路线上的任何危险，都被雪河风暴摧毁了。所以，在雪河风暴离开后，沿着它曾经肆虐的路线，便能一路平安。

　　这就好比一颗炮弹直线轰击过后，那么在这条直线上，就再也没有任何敌人了，因为敌人都被这颗炮弹摧毁了。

　　得益于叶天的提醒，叶家商盟这次平安无险地渡过了雪落河。

　　不过，侦察兵却是损失惨重，只剩下叶天、白胡子老头、阎罗玉三个人了。

　　叶家商盟对此很着急，因为只有三个侦察兵，不知道什么时候就会陨落，那么他们就没有侦察兵了。

　　没有侦察兵，那么一旦遇到危险，商盟的损失就会增大。

　　不得已，叶家商盟在经过商议之后，决定到前面的星源大宇宙稍作停顿一下，重新招收一些侦察兵。

　　叶天对此并没有在意，他乐得叶家商盟停顿，这样他就又多了一些时间修炼了。

　　经过三个纪元的飞行之后，叶家商盟终于抵达星源大宇宙，他们在佣兵工会发布了任务，招收新的侦察兵。

　　如此等待了百年时间，一共招收了五十名侦察兵，叶家商盟才重新起航，朝着新武城行去。

　　“哇，就你们三个侦察兵啊，难怪叶家要重新招收侦察兵。”

　　“你们运气也太差了，居然在雪落河上遇到了雪河风暴，那可是多年也难得一遇的奇景啊！”

　　“希望我们的运气能够好些。”

　　……

　　大厅里，一群侦察兵笑着谈论着。

　　他们已经从叶询那里得知了之前侦察兵死亡的原因。

　　对于这些在刀尖上添血的人来说，他们一点也不在意，干他们这行的，本来就危险重重。

　　所以，他们一旦都在赚了一笔之后，就告别这个行业。

　　比如说叶家这次这个任务，如果他们完成了之后，就能用所获得的报酬购买一件宇宙神兵，还能买些宝物提升实力，然后再加入某个佣兵团。

　　当然，他们也有的呆在某个混沌宇宙修炼下来，等到混沌点用完的时候，再来做侦察兵，然后继续修炼。

　　像阎罗玉，便是这样的人。

　　……

　　又是十数个纪元后。

　　叶家商盟一行人抵达了寒风领，第二个险地。

　　“诸位，我们即将抵达寒风领了。”大厅之中，叶询环顾四周，扫视着一众侦察兵，沉声道：“不同于雪落河的天灾，寒风领属于人祸，在这里潜伏了许多海盗团，专门打劫来往的商队。单单一两个海盗团，我们叶家商盟根本不惧，但是如果海盗团的数量达到十个以上，那么会对我们叶家商盟造成严重的损失。”

　　“所以，商盟高层决定，如果你们发现了一个海盗团的位置，便奖励你们一万混沌点，发现的海盗团越多，奖励便越多。”

　　叶询的话，让一众侦察兵非常兴奋和激动。

　　“不愧是叶家商盟，出手就是大方。”

　　“大商盟就是不一样。”

　　“等干完这一笔，老子可以呆在混沌宇宙里面修炼上万个纪元了。”

　　“嘿嘿，等这次任务之后，我就加入一个佣兵团。”

　　……

　　一众侦察兵显得很高兴。

　　相比于其他小商盟，叶家商盟的提成非常丰厚，足够这些侦察兵拼命的了。

　　“那么，我就预祝诸位马到成功了。”叶询笑着目送一众侦察兵离开宇宙飞舟。

　　轮到叶天离开之时，叶询拍着他的肩膀，若有深意地说道：“叶天兄弟，希望这次能够再次从你这儿得到令人惊喜的消息。”

　　“如果没有消息，岂不是更好！”叶天淡淡一笑，随即飞离了宇宙飞舟。

　　叶询愣了愣，半晌才明白叶天的话语，不由得摇头一笑。

　　“嘿嘿，老头子就不信这次再被这个小家伙比下去。”白胡子老头大笑一声，也飞了出去。

　　阎罗玉深深看了一眼叶天的背影，也飞出宇宙飞舟。

　　眨眼间，五十多位侦察兵，全都离开。

　　“这次不知道会有几人活着回来，总是招收侦察兵，会耽误抵达新武城的时间的。”叶询看着众人离去，心中暗暗感叹。

　　……

　　寒风领。

　　在眼前的这一片混沌地带，刮着剧烈的寒风，像似一柄柄锋利的神刀，令得众人脸上生疼。

　　在寒风领中，有无数巨大的陨石，并且它们还在不停地移动。

　　这里，就像似一座巨大的迷宫，随时会令人迷路。

　　同时，这种地方，也是海盗团潜伏的好地方，因为他们在这里不用担心别人围剿。

　　哪怕是宇宙霸主来到这里面，也很难剿灭一个海盗团。

　　当然，宇宙霸主是没那个闲工夫去剿灭海盗团，除非这个海盗团自己找死，得罪了某个宇宙霸主。

　　“海盗团吗？希望这次有些收获！”

　　叶天一边从混沌网络上查看这寒风领的信息，一边深入进去。

　　等到和其他的侦察兵分开的时候，叶天便开始放出一个个天魔，让他们探寻这片浩瀚的寒风领。

　　与此同时，叶天每经过一片安全区域的时候，都会把这里的路线通过混沌网络，发送给叶询。

　　还好，寒风领不像雪落河，在这里可以动用混沌网络，可以随时向叶家商盟传递消息。

　　而根据这些侦察兵传来的消息，叶家商盟这才进入寒风领，一步步谨慎地朝着前方行驶过去。


第一千七百三十七章 包围

　　“十三个！十四个！十五个！”

　　叶天很轻松地在寒风领中前进，他早已经派出去几百万只天魔，通过这些天魔传回来的讯息，他找到了许多海盗团。

　　当然，在寻找海盗团的时候，叶天也打劫了一些落单的海盗，得到了不少战利品。

　　转眼百年时间，叶天就已经将寒风领走完了一大半。

　　通过寻找海盗团，叶天得到了三十多万混沌点的提成奖励。

　　当然，这点价值叶天根本不在乎，他真正在意的是那些落单的海盗。

　　对于这些海盗，叶天没有丝毫同情心，见到一个杀一个，他已经杀了五百多个了。

　　也因此，叶天得到了五百多件宇宙神兵，价值一百五十多万混沌点。

　　叶天余额，再次恢复到了两百万混沌点。

　　不过，叶天是爽了，其他的侦察兵，却是悲催了。

　　因为其他侦察兵发现的海盗团，早就被叶天先一步发现了，所以他们没有得到奖励，还差点丢掉性命。

　　如此一来，这些侦察兵简直是满腹怨气。

　　幸亏他们不知道是叶天截了他的胡，不然非要找叶天拼命不可。

　　“咦，这些海盗团之前明明没有发现商队，为何突然之间一起往商队这里行进了？”这一天，叶天忽然睁开眼睛，眉头紧皱。

　　通过分部在四面八方的几百万只天魔，叶天能够清晰地了解到那些海盗团的行动。

　　让他惊讶的是，原先一些被商队超越的海盗团，居然在后面追了上来，仿佛知道商队的位置一样。

　　“这不可能啊，他们若是知道，早就来攻打商队了。而且，我也没有发现他们派出的探子，他怎么可能发现商队的？”

　　叶天皱起眉头。

　　要知道，他可是派出去几百万只天魔，分部在商队的四面八方，任何人接近商队，他都会发现。

　　再说，如果有海盗团的侦察兵出现，那肯定会被天魔们联手解决，毕竟叶天是不会放过这些“战利品”的。

　　然而现在，叶天通关天魔，却是发现了五个海盗团朝着商队行进来了。

　　“六个！”

　　“七个！”

　　“十三个！”

　　又过了几天，叶天发现冲向商队的海盗团越来越多，都达到十几个了。

　　“难道商队之中有奸细？”叶天脸色一变，他已经肯定这些海盗团是发现商队了，而且彼此还都联合起来，几乎将商队给包围了。

　　知道了事情的严重性，叶天马上通过混沌网络，联系叶询。

　　“什么！你是说有十几个海盗团朝着商队杀来？”叶询的影像出现在叶天的面前，他张大嘴巴，满脸震惊和不敢置信。

　　叶天沉声道：“目前只有十三个，但是数量还在增加，哦，现在变成十四个了，我觉得我们商队之中有奸细，暴露了我们的位置。”

　　“你不会看错吧？”叶询有些怀疑地看向叶天。

　　这么多海盗团，叶天是如何发现的？他一个人也不可能分身这么多啊，而且还不会被这些海盗团给发现。

　　要知道，到目前为止，那五十多位侦察兵，已经死了二十多位了。

　　由此可见，寒风领中的危险。

　　“你不相信吗？我已经将相关视频发给你了。”叶天冷哼道。

　　叶询查看了一下，脸色顿时阴沉下来。

　　“奸细，肯定有奸细，否则商队的位置不可能暴露。”叶天肯定道。

　　叶询闻言摇头道：“商队之中怎么可能有奸细？要知道，不管是我们叶家的人，还是被我们聘请过来的佣兵团，都要对荒界执法者发誓，谁敢违反誓言，必然会被荒界执法者所杀。”

　　“荒界执法者？那是谁？某个强大的势力吗？”叶天闻言有些惊讶和好奇。

　　叶询瞥了他一眼，疑惑道：“你连荒界执法者都不知道？你不会刚刚从宇宙中出来的新人吧？”

　　“不知道这位荒界执法者是何方神圣？”叶天讪讪笑道，他的确是从宇宙中才出来的新人。

　　“荒界执法者是我们荒界的守护神，也是我们荒界的最强者，他曾经在七界大战时斩杀了数位上三界的宇宙最强者。对于他，我们每个荒界的生灵都非常敬畏，所以但凡用荒界执法者发誓的人，都不可能背叛誓言。曾经也有人背叛誓言，但立刻就被一柄血色断刃给杀了，传说那是荒界执法者的武器。”叶询说道。

　　叶天闻言倒吸一口凉气。

　　斩杀数位宇宙最强者！

　　这得是多么可怕的存在啊。

　　在叶天已知的境界当中，宇宙之主之上是宇宙霸主，然后是宇宙尊者，宇宙尊者已经是站在荒界最顶峰的人了。

　　至于更上一层的宇宙最强者，那即便是在上三界当中，也是一方老祖，是称霸混沌的最强者。

　　当年想要收叶天为徒的那个古魔族戎谛，便是这样的绝世强者。

　　而这个荒界执法者，居然可以斩杀数位宇宙最强者，那该是多么伟大的存在？

　　叶天不敢想象。

　　“好了，这件事情我要马上通知高层，你继续收集情报，事后商盟绝对会给你满意的提成。”叶询随即关掉通话。

　　叶天则继续前进，并且再次派出几百万只天魔，反正经过几十个纪元的时间，天魔巢穴制造的天魔数量已经有上亿只规模了，他有的是炮灰。

　　其实，叶天也不是没想过用无数天魔的人海战术去攻打一个海盗团，但是当他这么做的时候，对方海盗团中直接出来一位七阶宇宙之主，手持一件强大的宇宙神兵，仅仅一击，便毁灭了几万只天魔。

　　几万只五阶的宇宙之主级别的天魔，就这么被一位七阶宇宙之主给秒杀了。

　　那一刻，叶天就知道了五阶与七阶的绝对差距，是无法用数量来弥补的。

　　所以，叶天不想再去浪费天魔了。

　　好再这些海盗团也都会派出一些侦察兵，用来观察或者收集情报，这些人便都成为了叶天的刀下亡魂，被他的天魔队伍击杀，猎获了一件件宇宙神兵。

　　“叶天，你回来吧，我们商队高层商议过了，既然躲不掉，那就打吧。至少我们现在有了准备，等下布置一些阵法作为陷阱，足以将损失降低到最低。”叶询很快再次发来讯息。

　　叶天却是冷笑一声，传讯道：“我答应做侦察兵，可没有答应为你们拼命战斗，抱歉，这不在我的职责范围之内，我会继续给你们收集情报，但我是不会回去参与战斗的。”

　　说完，叶天就挂掉了通讯。


第一千七百三十八章 叶霸天

　　开玩笑，那种级别的战争，像他这样的二阶宇宙之主参与进去，那不是摆明了送死吗。

　　除非他动用天魔巢穴，但是那样一来，天魔巢穴就暴露了，难保商队或者佣兵团的人，不会眼红嫉妒，从而引发一系列的麻烦。

　　叶天关掉讯息之后，马上找个安全的地方躲起来，然后派出一些天魔，去商队附近，准备观战。

　　叶天不怕被人发现，他已经有过经验了，只要有人发现他，他马上就让天魔自爆，谁又能想到他是在用天魔收集情报。

　　通过天魔传回来的讯息，商队已经派出了一些阵法强者，暗中在商队周围布置陷阱阵法。

　　与此同时，商队也找个个理由，临时停顿下来。

　　他们还召回了所有的侦察兵，叶天除外。

　　虽然侦察兵不需要参与战斗，但是其他的侦察兵又不知道商队被包围了，能够回到商队，不用在外面拼命，他们当然很乐意。

　　只有叶天知道详细信息，依然躲在外面不回去。

　　“希望这次能够让我收获一番！”叶天暗暗期待着，同时派出更多的天魔。

　　等到战争开始，如果商队赢了，肯定会击溃一些海盗团，那么这些逃跑的海盗团，肯定会有许多落单的。

　　到时候，这些落单的海盗，便是叶天的目标。

　　叶天仿佛已经看到了许多混沌点在向自己招手了。

　　终于，在三年之后，集结了十八个海盗团的庞然大物，从四面八方袭击过来，攻打叶家商盟。

　　这些海盗团都乘坐宇宙飞舟而来，足足有几百艘宇宙飞舟，密布整个混沌海，杀向叶家商盟。

　　然而，迎接他们的是早已经被叶家商盟高层布置好的阵法，仅仅片刻之间，海盗联盟便损失惨重。

　　“不好，我们的计划被发现了。”

　　“有奸细！”

　　“可恶，跟老子杀。”

　　……

　　混沌虚空之中像似点燃了许多烟火，一艘艘宇宙飞舟被炸裂，到处都是海盗的惨呼声。

　　海盗联盟顿时一阵慌乱。

　　不过，海盗之中也有顶尖人物，他们很快稳定团队，继续杀向叶家商盟。

　　毕竟，都已经来了，这时候不战而逃，那不是白白损失了一些人员。

　　而且，叶家商盟如果看到他们逃跑，肯定也会乘胜追击的，到时候他们损失会更大。

　　与其如此，不如拼一把，他们这么多人，说不定能够打下叶家商盟呢。

　　这可是一块大肥肉啊！

　　众多海盗团都非常眼红。

　　在付出惨重的代价之后，十八海盗团继续杀向叶家商盟。

　　早已经有所准备的叶家商盟，派出一个个强大的佣兵团，组成阵型，迎击来犯的海盗。

　　与散乱的海盗团相比，这些佣兵团的纪律性更好，而且他们经历过许多战争，一个个都是精锐，轻松就挡住了海盗联盟的侵犯。

　　不过，随着海盗联盟的人数争夺，叶家商盟也出现了重大的损失。

　　这是没办法的，海盗联盟人数太多了，而且其中的强者也很多。

　　若非这次叶家商盟雇佣了许多强大的佣兵团，否则就损失惨重了。

　　叶天通过天魔，甚至看到一个熟悉的佣兵团，是炎火佣兵团，没想到这个佣兵团也参与了这次任务。

　　不过，这一次的炎火佣兵团运气不太好，遇到了这么多海盗团的攻击，他们早已经损失惨重了。

　　叶天一脸冷笑，有些幸灾乐祸，当初炎火佣兵团可是把他们当成炮灰执行任务，如今这群家伙也成为炮灰了。

　　看着一个个炎火佣兵团的成员战死，看着他们团长炎火的脸色越来越难看，叶天心中有些解气了。

　　这种实力最低都是宇宙之主级别的战争，实在是太激烈了，看得叶天大呼过瘾。

　　尤其是其中还有十几位七阶宇宙之主的战斗，以及四位八阶宇宙之主的战斗，那种规模，让叶天叹为观止。

　　“这些海盗团敢攻打叶家商盟，看来也有底气啊！”叶天暗暗想到。

　　海盗联盟之中，居然有两位八阶宇宙之主，这出乎叶家商盟的意料之外。

　　像这种强者，在海盗当中，基本上算是顶尖的了。

　　因为这两大超级强者的出现，叶家商盟之中损失很大，幸亏叶家商盟之中本来就有一位八阶宇宙之主，而且他们还聘请了一个八星佣兵团，这才挡住了海盗联盟的攻击，否则这次叶家商盟真的要有危险了。

　　“不对，还有一位八阶宇宙之主！”

　　突然，叶天脸色一变。

　　他手下的天魔看到一位八阶宇宙之主级别的海盗首领，从后面绕道攻击商盟，仅仅一瞬间，便摧毁了商盟十几艘宇宙飞舟，令得商盟损失惨重。

　　这其中，就有炎火佣兵团所在的宇宙飞舟，他们直接被灭团，只有他们团长炎火一个人狼狈地逃了出来，满脸惊恐地看着身后被毁灭的宇宙飞舟。

　　三位八阶宇宙之主！

　　海盗联盟的士气顿时大增，相反，叶家商盟有些慌乱了。

　　一位八阶宇宙之主的破坏力太可怕了，被他盯住的宇宙飞舟，直接被他打爆。

　　短短片刻之间，被叶家商盟聘请的佣兵团，就被灭团了好几个，损失惨重。

　　不过，就在此时，一名模样清秀的少女，在叶询等几位七阶宇宙之主的护卫下，来到了混沌虚空之中。

　　在这名少女的手中，摊开一幅巨大的画卷，这是一幅山水画，其中有一名老者在垂钓。

　　当少女摊开这幅画卷的时候，那画卷上的老者仿佛活过来一样，直接离开了画卷，出现在混沌虚空之中。

　　“竟敢招惹我叶霸天的子孙，不想活了吗？”

　　老者一声大吼，震动混沌虚空。

　　这一瞬间，被叶天派出去观战的数十万只天魔，一下子全被震死了。

　　不过，在这些天魔死亡的时候，它们传回来一组令叶天震撼的讯息。

　　那就是这个从画卷上出来的老者，仅仅一拳便打爆了一位八阶宇宙之主，那强大的力量，让叶天震撼不已。

　　“叶霸天？莫不是叶家商盟的老祖宗，那位名震荒界的宇宙霸主？”

　　叶天随即想到了什么，一脸震惊。

　　这就是宇宙霸主的力量，太强大了。


第一千七百三十九章 抵达

　　“没想到叶家商盟还藏有这样的宝物，如果我没有看错的话，那应该是绝顶强者用精神意志绘制的画，画中刻录着那位绝顶强者的精神意志，一旦激发就能形成相当于化身一样的大神通。”

　　叶天暗暗想到。

　　以叶家商盟老祖宗叶霸天的实力，他留下的精神意志，哪怕面对宇宙霸主也能一战，更别说是一些宇宙之主了，直接就能秒杀。

　　不过，叶天猜测这画卷使用次数也是有限制的，否则有这样的核武器，叶家商盟哪里还需要聘请佣兵团的，他们自己就能横着走了。

　　“也好，叶家商盟赢了，我也就不需要‘流落街头’了。接下来，这些海盗团应该被击溃了，正是我收获的好时机。”

　　叶天心中计划着，开始释放出一个个天魔。

　　这一次，叶天准备做一笔大买卖，他将上亿只天魔全都放了出来，只留下一百万只天魔保命。

　　这些天魔朝着叶家商盟的方向飞去，分成一个个小队伍，准备猎杀那些落单的海盗，收获战利品。

　　而叶天自己，则是找了一个地方，安静地等待着。

　　随着他手下上亿天魔的行动，几乎每时每刻都有好消息传来。

　　有天魔陨落，也有收获战利品的天魔返回。

　　叶天手中宇宙神兵数量开始急剧增多。

　　等到叶天和叶家商盟会合的时候，他手里已经拥有了两千多宇宙神兵，这绝对是大丰收。

　　回到了宇宙飞舟中，叶询就赶了过来，和他一起来的还有红煞女阎罗玉。叶询一看到叶天，顿时满脸感激道：“这次真的要多谢你了，如果不是你传来的消息，让我们提前做好了准备，那我们这一次就真的要损失惨重了。”

　　叶天心中疑惑，有那种厉害的画卷，叶家商盟怎么会损失惨重？

　　当然，这话他不能说出来，不然叶询肯定会怀疑，你怎么会知道那画卷，你当时有不在场啊。

　　所以，叶天就淡淡说道：“拿人钱财与人消灾，这是我的分内之事。”

　　“你怎么会知道那些海盗团会联手围攻叶家商盟？”一旁的阎罗玉眼神凌厉地看向叶天。

　　叶天淡淡说道：“我有义务向你回答这个问题吗？”

　　“你！”阎罗玉面色一沉，一股强大的气息散发出来。

　　叶询连忙挡在叶天身前，笑着打着哈哈说道：“两位不要生气，和气生财嘛，再说侦察兵只剩下你们两个人了，你们也算是同生共死，就算成不了朋友，也没必要成为敌人吗。”

　　“哼！”阎罗玉冷哼一声，转身离去。

　　叶天却是震惊道：“什么，那些侦察兵都死了？连白老哥也死了吗？”

　　“是啊！”叶询叹道，“都死了，有的是遇到那些海贼团被杀了，有些是在回来的路上被那些逃跑的海贼给杀了。”

　　叶天漠然，没想到连白老头那个七阶宇宙之主都死了，当侦察兵果然危险。

　　其实，如果不是他有天魔巢穴，什么事情都让那些天魔冲在前面，恐怕叶天现在早就死了。

　　只能说荒界太危险了，想要在荒界生存下去，非常的艰难。

　　叶天现在觉得，那些人选择当矿工反而是最好的选择，比独自闯荡在这条路容易多了。

　　“那我们还要继续招收侦察兵吗？”叶天随即问道。

　　叶询笑着摇头：“暂时不需要了，因为那画卷一旦开启，我们叶家老祖的意志便能坚持一段时间，足够让我们安全抵达新武城。”

　　叶天闻言，顿时松了口气，这次安全多了。

　　有叶霸天那种宇宙霸主在，即便仅仅是一道意志，也足以秒杀九阶宇宙之主，还能有什么危险。

　　“叶兄，上面决定奖励你一百万混沌点，已经到你的账户了，你查收下。”也许随即说道。

　　叶天打开混沌网络看了下自己的账户余额，发现自己的余额果然增长了一百万，当即点了点头。

　　随即，叶询就告辞离去。

　　叶天则跑去询问了一下叶家商盟的人，打听了一下当时的战况。

　　具体的情况和他看到的差不多，不过那画卷的信息倒是让他知道了一些，据说那画卷可以使用九次，以前已经使用了七次，加上这次就是八次了。也就是说，那画卷只要再使用一次，就彻底报废了。

　　而且，这画卷也不是马上就能开启的，需要提前拜祭祷告，并且让叶家嫡系的一位子女沐浴更衣，然后贡献一滴精血，才能成功使用这画卷。

　　也就是说，使用这画卷是需要时间准备的，而当初那位突然出现的八阶宇宙之主级别的海盗强者，显然是知道叶家商盟有这个画卷，所以选择突然袭击，想要趁着叶家商盟来不及开启画卷之前杀了他们。

　　可惜，他却不知道叶家商盟早已经从叶天那里得到了消息，早已经做好了准备，所以能够马上开启那画卷。

　　叶天这才明白，难怪叶询那么感激自己，如果不是自己提前告知他们消息，恐怕叶家商盟这次就完了。

　　不过，那群海盗胆子还真大，连叶家商盟也敢打劫，也不担心叶家老祖叶霸天的报复。

　　当然，这一切都不管叶天的事情，他只是借助叶家商盟的力量前往新武城，等到了新武城，他们就要分道扬镳了。

　　托叶家老祖叶霸天的福，接下来的路程非常平安，那些怀有异心的海盗团们，在感受到叶霸天那恐怖的气息之后，都躲得远远的。

　　这荒界之中宇宙之主虽然多，但是宇宙霸主却少得可怜，一位宇宙霸主级别的强者，绝对可以在荒界横着走了。

　　毕竟，宇宙尊者那种级别的强者，都是某个势力的大人物，平常不会出去闲逛的。

　　几十个纪元之后，叶家商盟在叶霸天的庇护下，终于抵达了新武城。

　　不过，叶家商盟的人并不是很高兴，毕竟这次试用了一次画卷能力，这已经是无法估量的损失了。

　　叶天在抵达新武城之后，便在叶询那里领了“工钱”，然后转身离去了。

　　只是他不知道，一道红色的身影悄然跟在他后面。


第一千七百四十章 跟踪

　　新武城非常雄伟，不过并不是太大，毕竟这座城池处于一片混沌虚空之中。为了抵挡未知的危险，城池的四面城墙上都布满了许多符文和阵法禁制，因为这些符文和阵法禁制的价值太大，所以也就限制了此城的规模。

　　不过，作为荒界边荒的一座城池，这里面的强者气息有很多，其城主也是一位宇宙霸主，足以镇守此城。

　　在四面城墙上，更是有一名名黑甲神兵巡逻着，每一个都散发着强大的气息，最差的也是七阶宇宙之主，看得叶天不禁乍舌。

　　“强者太多了！”

　　叶天苦笑。

　　当初他在初始宇宙可是最强者，结果出来后，成了最弱者。

　　好再叶天也是闯过无数风雨的人，很快就镇定下来。

　　在新武城中游历了一会儿，叶天找到了九州商会，把那两千多件宇宙神兵卖掉，得到了一千多万混沌点，加上自己账户的余额，他的混沌点一下子达到了一千五百万。

　　有了这笔钱，叶天也不闲着，马上就花掉了一千万，购买神灵液，准备让自己的天魔巢穴晋升到六阶。

　　买好了神灵液，叶天就找了个地方闭关修炼，一边等待天魔巢穴晋升六阶。

　　到了新武城，叶天反而不急着去大荒武院了，因为新武城距离大荒武院所在的大荒城只剩下一条路了，而且还是最危险的一条路，他必须要准备好才能出发，否则那就是找死。

　　说到大荒城，那就要提一下下三界的情况。

　　荒界、狱界、乱界，这下三界几乎是彼此相连，不过因为狱界曾经被上三界的强者联手布置了封印阵法，所以只能进，不能出。

　　在狱界，你即便修炼到了宇宙尊者境界，也不能逃出狱界。哪怕是宇宙最强者，也要耗费很大的代价，才能从狱界出来。

　　所以，一般来说，除非是爆发七界大战那种恐怖的战争，否则你是根本不用担心遇到狱界的人。

　　而荒界唯一的敌人便是乱界。

　　如果说新武城位于荒界的边缘，那么大荒城就属于荒界与乱界的分界线中了，所以前往大荒城的路非常危险，很有可能就会遇到乱界的敌人。

　　乱界之所以被称为乱界，是因为那里太乱了，不仅是那里的势力乱，还因为那里的环境极度恶劣混乱。

　　像叶天在路上遇到过的雪落河，寒风领、炙热平原、破碎维度四大险地，在荒界是非常少的，但是在乱界，几乎随处可见，你可以想象乱界有多么危险。

　　正因为如此，乱界那些雄心勃勃的势力，都想要侵占荒界。

　　别看乱界混乱危险，但正因为很危险，所以那里出现的强者数量也非常多，仅次于上三界。而荒界如今势弱，如果不是有古神族和古魔族支持，恐怕早就被乱界打下来了。

　　即便如此，乱界也经常有势力攻打荒界，大荒城所镇压的这片区域，所遭遇到的危险就更多了。

　　好再大荒武院虽然如今没落了，但是那些遗留的老辈强者还在，所以这里未曾被乱界攻占过。

　　叶天了解了这些信息之后，决定先尽量提升实力，再前往大荒城。

　　他来到新武城可以依靠叶家商盟，但是前往大荒城，那就只能依靠他自己的能力了。

　　因为大荒城不允许外人踏入，除非像叶天这种带着大荒武院发放的令牌才能进城，大荒武院的人想要购买东西，都是直接让一位宇宙霸主亲自来新武城收购的，所以叶天只能独自一人前往大荒城。

　　只能说叶天非常倒霉，因为以往那些拥有令牌的人，都是大荒武院高层发放的令牌，当然是由大荒武院的强者带着去大荒城，像叶天这样独自带着令牌前往大荒城的，基本上没有。

　　估计到时候那些大荒城的人看到叶天进来都会很惊讶。

　　……

　　在新武城，叶天足足待了三十个纪元的时间，终于等到天魔巢穴晋升到了六阶，而他自己也终于成为了三阶宇宙之主。

　　可以说，叶天的实力，已经达到了他现在所能够达到的巅峰。

　　接下来，即便闭关再久，叶天的实力也不会提升多少了。

　　“该前往大荒城了！”叶天睁开眼睛，离开了闭关之地。

　　新武城出城的规矩并不是很严，毕竟你想要往外送死，那是你的自由，他们可不会好心劝你别出城。

　　不过，那些守城的神兵们，看到叶天这个三阶宇宙之主离开了新武城，都是一副看死人的目光，仿佛叶天在他们眼里已经变成了死人。

　　“区区三阶宇宙之主也敢独自离开新武城，真是找死！”一个神兵看着叶天的背影摇了摇头。

　　在叶天离开不久后，一个红色的身影也离开了新武城。

　　那些守城的神兵们看到这个红色的身影，倒是没有在意，因为对方是七阶宇宙之主，已经有资格独自出去闯荡了。当然，也很危险，毕竟这里是荒界边荒，随时会遇到乱界的敌人。

　　虽然说大荒城镇守在边界线，但它也只能保证不会有大队的乱界人马进来，像一两个，两三个乱界的人潜入进来，只要小心点，也能避开大荒城的强者。

　　在离开新武城后，叶天就开始在路上释放出一个个天魔了，毕竟前面的路非常危险，鬼知道会遇到什么，当然保险点好。

　　已经达到六阶的天魔，实力比之前强多了，这让叶天底气大了很多。

　　“咦，怎么是她？居然在跟着我？”

　　突然，叶天身子一停，通过后面的一个天魔，他发现了一个熟悉的人。

　　是阎罗玉，那个当初和他一起在叶家商盟的侦察兵，居然就在后面跟着他。

　　一个七阶宇宙之主级别的强者……幸亏叶天放出了许多天魔，不然还很难发现。

　　不过，那个发现阎罗玉的天魔也被其给发现了，好再叶天非常果决，马上命令那个天魔自爆，死无全尸，让阎罗玉发现不了天魔巢穴的秘密。

　　“想要谋财害命吗？”

　　叶天冷笑着。

　　他刚离开新武城不久，对方就跟着离开，还和他是同一个方向，世间哪有这么巧的事情？

　　除了不安好心，还能有什么？


第一千七百四十一章 阎罗玉

　　对于后面的跟踪中，哪怕对方是一个美女，叶天也不会手下留情，在这荒界，不是你杀我，就是我杀你，非常残酷和现实。

　　叶天开始放出越来越多的天魔，在暗中布置着，他要设下埋伏。

　　对付一个七阶宇宙之主，叶天还是非常谨慎的，这次他足足放出了五百万个六阶宇宙之主级别的天魔，几乎已经是他百分之八十的手下了。

　　等设好了埋伏之后，叶天就猛地加快速度。

　　“嗯？难道被发现了？”

　　阎罗玉看到叶天突然加快速度，脸色微微一变，不过她也非常果决，马上加快速度，准备现身了。

　　然而，就在此时，一个个黑色的身影从四面八方涌来。

　　一转眼，整个天地都是黑压压的一大片，到处都是那些黑色的身影。

　　“这是？”阎罗玉眼睛一瞪，有种不好的感觉在她心中升起，因为她发现这些黑色的身影每一个都是六阶宇宙之主。

　　几百万个六阶宇宙之主，让她这个七阶宇宙之主也感受到了窒息般的压力。

　　“你跟着我做什么？”这时，其中一个黑色身影开口说道。

　　这当然是叶天控制一个天魔说话，毕竟他是天魔巢穴的主人，想要控制一个天魔很容易。

　　阎罗玉听到这熟悉的声音，眼睛一眯，旋即沉声道：“是你……不对，这是你的傀儡吗？你是一个傀儡师？”

　　“看来只能动手了！”叶天再次开口，声音之中充满了杀气。

　　与此同时，周围的黑色身影也不断地冲向阎罗玉。

　　六阶宇宙之主的实力已经非常强大了，哪怕这些天魔没有宇宙神兵，不会什么战技和功法，但是凭借巨大的数量，也足以让人绝望。

　　然而，阎罗玉只是冷笑一声，一把血色的魔刀出现在她的手中，爆发出无边的煞气，席卷向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　这一瞬间，数不清的天魔裂开，被阎罗玉这一刀毁灭。

　　叶天面色一边：“七阶宇宙之主巅峰！”

　　他小看了这个阎罗玉，不愧是从大荒武院走出来的精英，实力竟然如此强大，足以秒杀成群的六阶宇宙之主。

　　叶天仔细估算了一下，刚才被阎罗玉秒杀的天魔足有好几万，这简直不敢想象。

　　“哈哈哈，我知道了，原来你是拥有天魔巢穴，难怪你一个小小的三阶宇宙之主，居然可以活到现在。”

　　阎罗玉也是震惊了一下，不过当她发现这些黑色身影的底细之后，顿时满脸惊喜。

　　天魔巢穴，这可是传说中的宝物，如果她有了这种宝物，将来成为宇宙霸主也未必不可能。

　　“小子，交出天魔巢穴，我可以饶你一命。”阎罗玉死死盯着叶天控制的那具天魔，森然笑道。

　　竟然像天魔巢穴这样的传说中宝物，她当然要不惜一切代价得到，否则会后悔一辈子的。

　　而且，区区一个三阶宇宙之主就掌握这样的至宝，让她很嫉妒。

　　像这种级别的宝物，如果在她手里，那么要不了多久她就能横扫所有宇宙之主，冲击宇宙霸主了。

　　到时候，她阎罗玉也能称霸一方。

　　“哼，大荒武院的白痴们，你们给我等着，我会让你们后悔的。”阎罗玉已经在幻想自己成为宇宙霸主的时候的样子了。

　　“找死！”

　　叶天听到阎罗玉的威胁，眼中杀气迸射。

　　没有丝毫犹豫，所有的天魔在叶天的操控下，全都冲向阎罗玉。

　　“哼，你以为蚂蚁数量多就能咬死一头龙吗？太可笑了，六阶和七阶的差距是非常巨大的，更何况我还是七阶巅峰。”阎罗玉见状，冷冷一笑。

　　然而，接下来，她脸上的笑容就凝固住了。

　　因为就在此时，周围所有的天魔一起自爆了。

　　五百多万个天魔自爆，全都是六阶宇宙之主级别，这股毁天灭地一般的威力，简直超越叶天的想象。

　　那可怕的威能，淹没了这片虚空，天地混沌一片虚无。

　　“也不知道能不能杀死她！”叶天虽然对这些天魔自爆的威能非常自信，但是为了以防万一，他还是马上换了方向离开这里，只留下一些天魔准备探查情况。

　　也不知道过了多久，当那些天魔自爆的能量彻底湮灭之后，一个狼狈的身影从混乱的虚空中逃了出来，她正是阎罗玉。

　　阎罗玉此时的情况非常狼狈，几乎浑身是伤，半边身子都给炸毁了，她头顶上方有一顶金色的帽子，落下一片金色的光幕将她罩住，但此时这个金色的帽子也黯然失色，被刚才那股巨大的能量摧毁了。

　　“可恶，居然毁了我唯一一件高级宇宙神兵，我一定要杀了你！”阎罗玉咬牙切齿地说道，绝美的面孔此时无比狰狞可怕，像似一个恶魔。

　　不过，刚才那翻自爆也让她心有余悸，如果没有这件高级宇宙神兵，可怕她这次就死定了，而不是像现在这样受了一点伤。

　　“你居然还没死！”

　　这时，不远处一个黑色的身影飞来，面色凝重。

　　阎罗玉扫了这个天魔一样，她的身子瞬间就出现在这个天魔面前，一只冰冷的手掌立刻掐住了这个天魔的喉咙。

　　“该死的小蚂蚁，无论你跑到哪里，我都不会放过你的。”阎罗玉说完，一巴掌灭了这个天魔，因为她知道这个天魔只是叶天派来探消息的，留着也没有用。

　　随即，阎罗玉分出几个化身，连同她的本体一起，朝着四面八方窜去。

　　可惜叶天早已经离开了，不知所踪。

　　在这种危险的地方，阎罗玉也不敢久留，毕竟刚才那么大的动静，恐怕很有可能会引来乱界的人，到时候她也会死路一条。

　　“小兔崽子，你是逃不掉的！”阎罗玉咬着牙，森然冷笑：“你一个三阶宇宙之主冒死来这里，肯定是意外得到大荒武院的令牌，准备去大荒城。但是骷髅谷是通向大荒城的必经之路，我只要守住那里，迟早你会落入我的手掌心。”

　　说完，阎罗玉就立刻离开了。

　　虽然骷髅谷很危险，但是为了天魔巢穴，阎罗玉也决定冒险一次。

　　毕竟，只要得到了天魔巢穴，她就拥有成为宇宙霸主的底蕴了。


第一千七百四十二章 矿工

　　“那样都没死，这女人也太厉害了吧。”某块陨石中，叶天睁开眼睛，满脸震撼。

　　从天魔那里得到的消息，让他很震惊。

　　五百多万个六阶天魔自爆，居然只是让阎罗玉受了伤，连重伤都没有。

　　这种差距，太大了。

　　“看来，相差一级，对于真正的强者来说，数量再多也只是蝼蚁。”叶天皱着眉头。

　　天魔以数量取胜，但是天魔毕竟只是天魔，它们虽然达到了六阶宇宙之主级别，但只能说是拥有六阶宇宙之主的力量，没有六阶宇宙之主的境界，无论是战技，还是宇宙神兵，这些天魔都没有。

　　在荒界，随便来一个刚刚晋升的六阶宇宙之主，恐怕都能轻易击败几十个这种天魔。

　　这也算是天魔巢穴的一个缺点。

　　当然，如果让这些天魔都拥有一件宇宙神兵，也能增加它们的战斗力。

　　但是叶天舍得吗？

　　千百万件宇宙神兵，就算叶天有这么多宇宙神兵，他也不会这样浪费的。

　　说到底，这些天魔对他来说只是消耗品，怎么可能给它们宇宙神兵来浪费。

　　“如果能够让这些天魔修炼战技和功法，倒是可以增加它们的战斗力。”叶天暗暗想不到。

　　不过暂时他没时间考虑这些，那阎罗玉还没死呢，叶天马上离开这块陨石，朝着大荒城的方向赶去。

　　只有快点抵达大荒城，才能摆脱危机。

　　然而，当叶天刚刚露面，一股可怕的气息便从上方镇压过来。

　　“糟糕！”叶天脸色大变，想要逃，却是已经来不及了。

　　“轰隆隆！”一只巨大的手掌遮天蔽日，粉碎混沌，将叶天镇压住了。

　　来人是一个灰袍老者，和一个年轻壮汉，两人速度很快，几乎瞬间就出现在叶天面前。

　　灰袍老者面容冷厉，他阴森地盯着叶天，有些惊讶地说道：“竟然是一个三阶宇宙之主，荒界这是已经没人了吗？这种小家伙也敢来荒界边疆，是来送死的吗？”

　　叶天闻言，脸色一变，听这灰袍老者的口气，他们不是荒界的人，那么只有可能是乱界的人了。

　　“我要死了吗？”叶天有些绝望，早知道这里这么危险，他就应该继续做佣兵，等实力够了再来大荒武院。

　　可惜，这个世界上没有后悔的机会。

　　“一条小鱼而已，我还以为是大荒武院出来历练的弟子，杀了吧。”旁边的壮汉冷漠地说道。

　　叶天顿时满脸绝望。

　　灰袍老者却是摇摇头，不屑道：“杀这样的小家伙，要是传出去，他们大荒武院还以为我鹤老魔只知道欺负小孩子。”

　　“难道你还想放了他不成？”旁边的壮汉冷哼道。

　　鹤老魔嘿嘿笑道：“前不久我们不是发现了一处混沌原石矿脉吗？为了防止被大荒城发现，上面可是叫我们开采快点，正好我们人手不够，就把这小家伙带回去挖矿吧，算是废物利用。”

　　“那就让他多活一段时间吧！”壮汉闻言，眼中的杀气顿时收敛起来。

　　叶天心中却是暗暗松了口气，虽然没有摆脱危机，但只要还没死，那就有机会逃走。

　　“轰！”这时，鹤老魔一掌拍了下来，将叶天全身力量封印，其封印程度，让叶天近乎绝望。

　　“阎罗玉也没有这么强，此人是八阶宇宙之主！”叶天心中惊恐。

　　这种封印他根本解不开。

　　被封印了之后，叶天的法则全部给禁锢，只剩下神体所拥有的一身力气。

　　“走吧！”鹤老魔大手一挥，带着叶天便消失了，壮汉也跟着消失。

　　也不知道过了多久，当叶天被一股火辣辣的疼痛刺激醒来后，发现周围一片昏暗，这是一个地下洞府。

　　“啪！”

　　一条血红色带刺的鞭子狠狠地落在叶天的脸上，在他的脸上抽出一条血痕，显得无比的狰狞可怕。

　　“醒了就快点挖矿，想找死吗？”面前，一个穿着青色战甲的人冷哼道。

　　叶天感受了一下自己体内的封印还在，顿时满脸无奈，乖乖地拿起工具，背起箩筐，跟着旁边的一些矿工朝着面前黑暗的通道走去。

　　“没想到我还是成了矿工！”叶天不由得自嘲。

　　作为初始宇宙的最强者，前所未有的天才，竟然落到这样的地步，这要是被王峰他们知道，估计不敢想象吧。

　　不过，为了保命，叶天也只能乖乖地去挖矿。

　　混沌原石是非常珍贵的修炼物品，在凡人界就相当于灵石，在神界就相当于神石，属于修炼者的必须物品。

　　当然，只有七阶宇宙之主以上的强者，才会用混沌原石修炼。

　　毕竟一块混沌原石就价值一万混沌点，比平常的一件宇宙神兵还要珍贵，谁能用得起？

　　只有那些大势力的成员，才能在低级的时候使用混沌原石，这样修炼速度也很快。

　　像王峰，他现在加入了九重天，每个纪元都会有赏赐的混沌原石修炼。

　　“必须得逃离此地，否则这些乱界的人，等挖光了这里的混沌原石，肯定会将我给杀了。”叶天一边挖矿，一边暗暗想到。

　　既然有机会，他可不想等死。

　　想到这里，叶天暗暗沉下心神，沟通初始宇宙。

　　一般来说，像他这样被封印的人，是不可能沟通体内的宇宙。这样也是为了防止这些矿工私下偷走混沌原石，否则你把一块混沌原石偷偷放进自己的宇宙里，谁能知道？

　　只有将其封印了，那么你挖的混沌原石，就只能乖乖放进背后的箩筐里面。

　　不过，叶天的情况有些特殊，在他的初始宇宙里面还有一个达到六阶宇宙之主级别的天魔巢穴。

　　天魔巢穴被叶天炼化之后，就和叶天心灵相通，它在感受到叶天的心灵信息之后，马上就联系到了叶天。

　　八阶宇宙之主的封印力量虽然强大，但也只是封印住了叶天的力量，并没有封印住天魔巢穴的力量，毕竟谁能想到叶天的宇宙里面藏了一个六阶的天魔巢穴？

　　“还好，我还有机会！”

　　当感受到天魔巢穴的存在后，叶天顿时脸色一喜。

　　只要还能动用天魔巢穴，那他就还有机会，毕竟他现在实力很弱，就算被封印了也没什么，反正他一直以来依靠的都是天魔巢穴的力量。


第一千七百四十三章 大机缘

　　感受到天魔巢穴的存在，叶天顿时眼珠子一转，有了打算。

　　天魔巢穴到了六阶之后，想要再次晋升，就只能依靠吞噬混沌原石了。

　　而眼前，就有一座巨大的混沌原石矿脉，这可是老天爷都站在叶天这边啊，天大的好机会。

　　为了谨慎起见，叶天一边继续挖矿，一边在四周打量着。

　　那些乱界的青甲士兵都守在入口，并没有在这里监督，因为在他们看来，一些被封印的奴隶，又怎么可能玩出花样。

　　“好机会！”叶天暗暗欣喜。

　　没有丝毫犹豫，叶天开始将自己挖到的混沌原石丢给天魔巢穴吞噬，他没敢把天魔巢穴放出来，那样虽然快，但也容易被人发现。

　　叶天是一边挖矿，一边让天魔巢穴吞噬，也许是因为他们这些矿工被封印的缘故，那些青甲士兵对于这里的监督非常松懈，他们只在入口等着收取混沌原石，根本不进来查看。

　　而且，这里矿工数量有不少，那些青甲士兵也不可能每个人都记得，反正他们就呆在入口收取混沌原石就行了。

　　所以，叶天在送了几箩筐混沌原石之后，就不再出去送了，而是把挖到的混沌原石都交给天魔巢穴吞噬。

　　他总是选择在偏僻的地方挖矿，没什么人注意到他，当有矿工出现在他附近的时候，他就假装挖了一会儿，再次离开，继续找没人的地方挖。

　　就这样，他的天魔巢穴在吞噬了许多混沌原石之后，便开始朝着七阶进化。

　　“大难不死必有后福，说的果然没错。”感受到天魔巢穴在进化，叶天满脸兴奋。

　　被天魔巢穴吞噬的混沌原石，最起码价值几千万混沌点，这对叶天来说是一个天文数字，一般来说，他是不可能得到这么多混沌原石的。

　　但是在这里，却是白白让他得到这个机缘，这不得不说是福祸相依。

　　当然，现在还没有脱离危险，叶天也不敢大意。

　　在天魔巢穴进化到七阶之后，叶天并没有马上动手离开，因为外面那些青甲士兵都是七阶宇宙之主，其中的首领还是一位八阶宇宙之主。

　　反正暂时没有危险，叶天没有急于动手离开，而是继续挖矿，让天魔巢穴吞噬。

　　如此巨大的混沌原石矿脉，可遇不可求，这种大机缘，叶天当然不会放过。

　　同时，叶天也要存储一些混沌原石，以后用来给自己修炼。

　　随着时间的流逝，这座混沌原石矿脉也快挖的差不多了，不过对叶天来说，这已经足够了，因为他的天魔巢穴在吞噬了无数混沌原石之后，终于进化到了八阶。

　　短短时间内，连升两阶。

　　叶天现在真的想好好感谢那个鹤老魔，如果不是对方抓他来此当矿工，他也不会得到这样的大机缘。

　　在天魔巢穴进化到八阶之后，叶天把挖到的混沌原石便保存起来，一边开始寻找出手的机会。

　　当最后一块混沌原石被挖走之后，叶天跟着那群矿工出去了。

　　矿脉入口守着几十位青甲士兵，个个都是七阶宇宙之主层次，他们看向走过来的矿工们，都像似在看一群死人，一个个满脸狞笑着。

　　不远处，一个高大的银甲战士守在矿洞外面，他身上散发出来的气息非常恐怖，堪比之前抓叶天过来的那个鹤老魔，显然也是一个八阶宇宙之主。

　　好再叶天的天魔巢穴现在进化到了八阶，所以他也有些底气。

　　虽然单个的天魔不是这位银甲战士的对手，但是天魔数量多，倒是可以以多胜少。

　　如果双方相差一个级别，以多胜少很难，但是彼此处于同一个级别，那么蚂蚁数量多了也能咬死一头龙。

　　当矿工们交完最后一筐混沌原石后，那站在外面的银甲战士冷漠地说道：“杀了他们！”

　　矿工们闻言，顿时一个个慌乱起来，有怒吼着的，有怒骂的，还有跪在地上求饶的，也有朝着四周逃跑。

　　可惜，被封印的他们，就像似一群绵羊，被青甲士兵们一一斩杀。

　　趁着慌乱，叶天也混入人群中逃走，同时他放出一万多个天魔，杀向银甲战士和那些青甲士兵。

　　这突如其来的一幕，顿时令得这些乱界的人惊慌失措。

　　尤其是感受到天魔身上那达到八阶宇宙之主的强大气息，就连银甲战士都面色凝重起来。

　　叶天不知道这个银甲战士的实力如何，他让一个八阶宇宙之主级别的天魔带自己离开，然后就命令那一万个天魔自爆了。

　　八阶宇宙之主的自爆非常恐怖，那些七阶的青甲士兵直接就死了，一些没有来得及逃走的矿工也死了。

　　不过，那个银甲战士却拿出了一件巨大的金色的盾牌，散发着刺眼的光芒，抵挡着那些自爆的能量。

　　可惜，这些自爆的能量太强大了，银甲战士手中的金色盾牌顿时粉碎，他自己也被那股自爆的能量淹没。

　　这名达到八阶宇宙之主级别的乱界强者，就这样悲催地死了。

　　叶天通过天魔看到这一幕，顿时松了口气，不过他没敢回去收尸，哪怕明知道这个银甲战士身上肯定拥有许多混沌原石，但他也不敢回去。

　　因为刚才那些天魔自爆的动静太巨大了，肯定吸引了乱界的强者过来，叶天现在只想快点逃离此地。

　　好再已经达到八阶宇宙之主级别的天魔速度很快，带着叶天一下子就消失了。

　　不久后，一股强大的气息出现在天魔自爆的地方，看着面前那渐渐恢复的混沌虚空，这名乱界的强者脸色顿时难看起来。

　　不过还好，银甲战士的尸体还在，他身上的混沌原石也保留着，损失倒不是很大。

　　叶天的选择是对的，如果他方才因为贪念这些混沌原石回来，那么就逃不出这位乱界强者的手掌心了。

　　在这名乱界强者暴怒的吼声中，叶天早已经逃离此地，前往大荒城。

　　至于身上的封印，叶天也只能暂时放着，他直接让一个天魔带自己赶路。

　　天魔的实力虽然达到了八阶宇宙之主级别，但却不会解开封印，叶天只能等到了大荒武院，请求大荒武院的强者帮自己解开了。


第一千七百四十四章 埋伏

　　大难不死必有后福！

　　这次虽然差点死了，但是收获还是很大的。

　　达到八阶宇宙之主级别的天魔巢穴，只要不遇到九阶宇宙之主以上的强者，便足以让叶天在荒界自保了。

　　要知道，在荒界一个八阶宇宙之主手下带一海盗，便算是一个强大的海盗团了。而叶天的天魔巢穴，现在培养出来的都是八阶宇宙之主级别的天魔，这样的实力，完全可以在荒界内横行了，只要别招惹太强大的敌人就行了。

　　……

　　叶天满脸笑容地前往大荒城，前面不远处就是骷髅谷了，只要过了骷髅谷，便是大荒城的领域了，那里经常有大荒城的强者巡逻，所以没什么危险。

　　不过，叶天也不敢大意。

　　“听说这骷髅谷是通往大荒城的必经之路，经常有疯狂的乱界强者埋伏在此地，准备袭杀前往大荒城的修炼者。”叶天暗暗想到。

　　他没有急于前往骷髅谷，而是找了一个安全的地方，收敛全身气息，慢慢等待起来。

　　等待什么？

　　当然是等待天魔巢穴培养出一批天魔。

　　叶天的天魔巢穴才晋升八阶宇宙之主不久，之前培养出来的八阶天魔非常少，都被他用来自爆炸死那些乱界强者了，现在他手里只有一千多个八阶天魔。

　　一千多个八阶的天魔对付一些七阶宇宙之主足够了，但是却无法对付一些厉害的八阶宇宙之主。

　　尤其是和阎罗玉一战，还有看到那名乱界银甲战士的金色盾牌，这让叶天知道，越是强大的人，手里肯定拥有强大的宇宙神兵。

　　天魔终究致死天魔，不会任何战技，也没有任何武器，随便一个八阶的宇宙之主都能轻易击败许多天魔，而一个拥有强大宇宙神兵的七阶宇宙之主，恐怕都能击败一些八阶的天魔。

　　所以，叶天准备多培养一些八阶天魔，再通过骷髅谷，这样保险一点。

　　当然，在天魔巢穴培养天魔的时候，叶天自己也没有闲着，而是拿出一块混沌原石，开始修炼。

　　因为混沌原石价格很高，以前叶天没有舍得购买，这还是他第一次利用混沌原石修炼。

　　拿出一块拳头大小的混沌原石，叶天毫不犹豫地吞了下去，然后开始炼化。

　　混沌原石里面没有任何的能量，但是在叶天吞下去将其炼化之后，一股混沌气息将叶天整个人都包裹住了。与此同时，叶天的感知不断地增强，以往他感悟混沌大道时有些模糊，现在却清晰了很多倍。

　　叶天一个激灵，这东西简直是至宝啊，一块混沌原石，几乎把他的修炼速度提升了千百倍。

　　“居然可以增强悟性，绝对是感悟混沌大道的至宝。”叶天越发感激那个鹤老魔了，若不是他将自己抓去做矿工，自己也不可能得到这么多混沌原石。

　　要知道，现在叶天的初始宇宙里面还有一堆混沌原石，除去被天魔巢穴吞噬的，还剩下一万多块。

　　像叶天这样的三阶宇宙之主，一块混沌原石便可以支撑他修炼一个纪元，当然随着实力的增强，所消耗的混沌原石就越来越多。

　　像七阶的宇宙之主，修炼一个纪元需要消耗一百块混沌原石，价值一百万混沌点，这是很多七阶宇宙之主也承担不起的修炼资源。

　　只有一些大势力的子弟，才能这么奢侈的修炼。

　　当然，叶天现在有了一万多块混沌原石，足够他修炼到宇宙霸主境界了。

　　不得不说，这是一笔横财。

　　可惜天魔巢穴越往后晋升一级所需要的混沌原石太多，距离它晋升到九阶宇宙之主级别估计要十几万混沌原石，叶天短时间内根本拿不出来。

　　时光如梭，眨眼间便是几十个纪元过去了。

　　这一天叶天猛然睁开眼睛，眼中两道神光迅速内敛，一股强大的气息从他身上一闪而过。

　　“三阶宇宙之主后期！”

　　叶天眼中露出惊喜之色。

　　他在新武城才晋升三阶宇宙之主不久，这才过去几十个纪元，居然越过中期，直接打到了三阶宇宙之主后期，这种修炼速度足以让任何人震惊了。

　　一般来说，到了宇宙之主境界，每一次提升都需要长年累月的积累才行。

　　从三阶宇宙之主初期到三阶宇宙之主中期，就算你天赋再高，最起码也得需要千百个纪元的苦修才行，到三阶宇宙之主后期那就需要数千个纪元的苦修了。

　　叶天能够在不到一百个纪元内完成，这都是靠着混沌原石增强了他的悟性。

　　“难怪荒界的一些势力，为了争夺混沌原石矿脉大打出手，这简直是荒界最重要的修炼资源。”叶天暗暗想到。

　　随后叶天查看了一下天魔巢穴，发现天魔巢穴已经培养出无数八阶天魔，他顿时放心了，开始放出一百万个天魔，朝着骷髅谷探去。

　　按照这些探路天魔传来的信息，叶天避开一些乱界的强者，前往大荒城。

　　天魔探路的消息是非常准确的，因为实力比天魔低的都逃不出天魔的探视，而实力比天魔高的，在感受到天魔的探视时，恐怕就气得出来斩杀天魔了，不过这样一来，叶天也能够通过这个死去的天魔知道那里有强者，便可以绕路离开。

　　当然，这种探路方法也不是绝对的，如果你提前知道有人拥有天魔巢穴，那么肯定会收敛气息，不让天魔发现。

　　这不，当叶天终于离开骷髅谷，准备前往大荒城的时候，一个金色的帽子迅速扩大，遮天蔽日，笼罩无数混沌虚空，出现在叶天的头顶上空。

　　“阎罗玉！”叶天脸色一冷，认出了这个金色的帽子。

　　果然，不远处，阎罗玉一脸阴冷地走了出来。

　　“叶天，我知道你要前往大荒城，而骷髅谷是必经之路，我已经在这里等你很久了，你终究是逃不出我的手掌心。你若是识相，赶快交出天魔巢穴，我可以饶你一命。”阎罗玉阴森笑道，满脸得意之色。

　　为了等待叶天到来，阎罗玉可是埋伏了几十个纪元了，不过为了天魔巢穴这种宝物，也值得她这么做。


第一千七百四十五章 四大弟子

　　金色的帽子镇压虚空，禁锢混沌，封锁了叶天的所有退路。

　　不得不说，阎罗玉选择出手的地方非常好，这里已经属于大荒城的领地，即便动静再大，那些乱界的强者也不敢过来探查。

　　而这里又属于大荒城领地的边缘，来巡逻的大荒城强者很少，不容易被发现。

　　所以，阎罗玉选择在这里出手，短时间内可以不用担心有人来打扰。

　　叶天冷冷看了阎罗玉一眼，随即抬头凝视着头顶上空的金色帽子，心中有些震惊。

　　同样是宇宙神兵，眼前这个金色的帽子简直强的有些离谱，比普通的宇宙神兵强大了不知道多少倍。

　　叶天敢说，就算他手下一个八阶天魔出手，恐怕都攻不破这个金色的帽子的防御，反而会被这个而金色的帽子镇压。

　　似乎感受到了叶天的目光，阎罗玉得意地笑道：“这金元帽乃是一件高级宇宙神兵，有它在，即便你手下拥有无数六阶宇宙之主级别的天魔，都只有死路一条。”

　　“那上次你怎么被我手下的天魔自爆伤到了？”叶天嘲笑道。

　　阎罗玉闻言满脸愤怒，咬牙切齿道：“上次谁知道你手里竟然拥有天魔巢穴这种宝物，我大意之下，才没有来得及祭出金元帽。”

　　这很正常，任谁对待一个三阶宇宙之主，都会大意的。

　　毕竟天魔巢穴实在是太稀少了，上三界和下三界加起来，恐怕也找不到几个人拥有。

　　“是吗？那这次你就不大意了吗？”

　　叶天冷冷地看着阎罗玉，他准备出手了，毕竟这里距离骷髅谷还近，没准会引来乱界的强者，不怕一万就怕万一，他可不敢赌。

　　当下，叶天挥了挥手，一万个天魔便凭空出现在他身体周围，将他包围了起来。

　　阎罗玉冷笑道：“你就算放出再多的天魔，也别想挣脱金元帽的镇压。”

　　“是吗？”叶天冷笑。

　　下一刻，阎罗玉面色一变。

　　只见叶天身边的天魔，一个个爆发出强大的气息，那是八阶宇宙之主级别的气息。

　　一万道八阶宇宙之主级别的气息，像似一道道通天的黑色烟雾，覆盖整个混沌虚空。

　　阎罗玉脸上的笑容凝固住了，她满脸惊恐地瞪大了眼睛，不敢置信道：“八……八阶……你的天魔巢穴达到了八阶！”

　　她虽然没有见过天魔巢穴，但也知道天魔巢穴很难培养，需要大笔的混沌点购买奇珍异宝才行。叶天一个三阶宇宙之主，能够将天魔巢穴培养到六阶已经令人震惊了，现在才过去多久？居然达到了八阶。

　　天魔巢穴越往后面越难培养，阎罗玉实在想不到叶天是怎么把天魔巢穴培养到八阶的。

　　“恭喜你，猜对了，不过没有奖励！”

　　叶天冷冷看向阎罗玉，满脸杀气，对于想要杀死自己的人，他从来不会手下留情。

　　一万个八阶天魔封锁了周围的出路，头顶上空那鼎金色的帽子被一千个八阶天魔轰击的黯然无光。

　　阎罗玉见状，顿时满脸绝望，她冲着叶天怒吼道：“你不能杀我，否则去了大荒武院，你也活不了。”

　　叶天冷笑道：“怎么？你一个大荒武院的弃徒，难道还有势力对付我？”

　　阎罗玉闻言指着上面的金色帽子，连忙说道：“你知道这件法宝是谁的吗？是雪落华雪公子的，他是大荒武院四大弟子之一，你杀了我，他不会放过你的！”

　　叶天闻言面色一变，虽然他不知道大荒武院的四大弟子是什么级别的存在，但看阎罗玉的表情，这四大弟子恐怕在大荒武院地位不低。

　　不过，叶天也不会因此放过阎罗玉的，毕竟对方与自己为敌，而且还知道了他天魔巢穴的秘密，说什么也不可能放过她。

　　在叶天的命令下，周围的天魔全都杀向阎罗玉，阎罗玉虽然能够斩杀几个天魔，但她毕竟只是七阶宇宙之主巅峰，不可能以一敌万，很快就被重伤了。

　　叶天则趁机登录混沌网络，搜索大荒武院四大弟子的信息。

　　大荒武院划分生、死、幻、灭四大道院，所谓的四大弟子，便是这四大道院之中最强的一名弟子，他们四人也被成为大荒武院的四个大师兄，在大荒武院地位很高，仅次于院长和四大道主，与大荒武院的长老们齐平。

　　而且，这一代的大荒武院四大弟子都是九阶宇宙之主级别的强者。

　　九阶宇宙之主，根本不是叶天现在可以抗衡的。

　　叶天面色一沉，这还没有抵达大荒武院，就要得罪一个这样的强者，真是让他无奈。

　　不过，阎罗玉已经知道他天魔巢穴的秘密，此女必须得杀死。否则的话，一旦让她把消息传出去，那么会引来更多更强大的敌人。

　　“算了，走一步是一步，再说他也未必知道是我杀死他的。”叶天暗暗想到，他现在非常庆幸这里是荒界和乱界的交界处，要是在外界的话，这个阎罗玉还可以通过混沌网络和别人传递消息，但是在这里，混沌网络根本无法蔓延到此地。

　　在这里，属于“断网”地方，你可以查询混沌网络中保存的信息，但却无法彼此传递信息。

　　“叶天，雪公子是不会放过你的！”不远处，传来阎罗玉凄厉的惨呼声。

　　一万个八阶天魔根本不是她可以抵挡的，眨眼之间，她便被轰杀了。

　　天上的金色帽子没有了主人，发出炽盛的光芒，想要逃离此地，但却被周围的天魔围住轰击。

　　很快，金色帽子就失去了力量，被叶天抓住。

　　因为身体被封印，叶天现在也没有能力炼化这件宇宙神兵，只好先暂时收进初始宇宙里。

　　杀了阎罗玉之后，叶天不敢多留，马上就让一个天魔带着自己前往大荒武院。

　　……

　　与此同时，在大荒武院幻道院，一间华丽的庭院中，一名身穿白衣的男子蓦然睁开眼睛。

　　“阎罗玉居然死了！”

　　白衣男子伸出手掌，掌心光芒一闪，顿时出现一块碎裂的红色玉牌。

　　看着这碎裂的玉牌，白衣男子脸色阴沉下来：“敢杀我的女人，我倒要看看你是何方神圣，哼！”

　　说罢，白衣男子化着一道白光，消失在原地。


第一千七百四十六章 东方道机

　　大荒城，城主府。

　　紫色的竹园中，一名华服青年摆弄着手中的罗盘，只见他嘴中低声念叨着什么咒语，随后一片片金色的咒印便从罗盘之中升腾而起。

　　这些咒印破碎虚空，金色光芒闪耀，最后组成了四个字。

　　“荒兴在天！”

　　华服青年看着这四个字，眼中神光爆射。

　　这四个字，随后化着金色光芒消失。

　　“噗嗤！”华服青年吐了口血，但他却兴奋道：“荒兴在天！荒指的是大荒武院，或者荒界，兴就是兴盛，荒兴在天不是指大荒武院兴盛，就是指荒界兴盛。但若是大荒武院兴盛，荒界也必然兴盛。若是荒界兴盛，那么大荒武院兴盛的几率也最大。”

　　华服青年说到这里，眼中露出睿智的光芒：“看来我猜对了，之前荒主古钟陡然发响，果然是代表着荒界的兴盛。只是这荒兴在天，这个‘天’值得是某个人名，还是在指天意？可惜我的天命九测仅仅修炼到了第四层，只能算出四个字，唉。”

　　“东方道机！”

　　就在此时，一个熟悉的声音传来。

　　华服青年抬头看去，只见竹林外面站着一名白衣青年，看起来风流潇洒，但却透着诡异的邪气。

　　“雪落华，你来我东方家有什么事吗？”东方道机眼中闪过一丝厌恶，随即淡淡说道。

　　雪落华走了进来，微微笑道：“东方兄，我找你，当然是来算命的。”

　　东方道机闻言摇头道：“你也看到了，我刚才施展天命九测受了伤，短时间内不可能再窥视天机。”

　　雪落华闻言拿出了一张白色纸卷，上面写着一个黑色的“命”字，他笑着看向东方道机说道：“东方兄，这个‘命’字你应该知道是谁写的吧？”

　　东方道机没有说话，他此时的眼神已经被眼前这个黑色的“命”字吸引住了，那黑色的笔画，仿佛一道道天蛰，划分混沌规则，制定天地宇宙法则，透发着命运的气息。

　　“难不成这是天机老祖写的？”东方道机惊呼道。

　　雪落华微微笑道：“不错，这正是天机老祖留下的，有了这个‘命’字，我想东方兄你的天命九测肯定会再进一步。”

　　“说吧，你要我做什么？”东方道机收起金色纸卷，看向面前的雪落华，虽然他很讨厌雪落华，但是为了这个“命”字，他也只能帮忙了。

　　因为东方道机的天命九测，便是传承自天机老祖，有天机老祖这个“命”字，他对天命九测的领悟便会更高一层。

　　看到东方道机收起金色纸卷，雪落华眼中闪过一丝得意，随即他脸色阴沉道：“我要你帮我查一个凶手！”

　　说罢，雪落华伸出手掌，在他的掌心有一个缓缓浮现一个金色的华盖，并且越来越多，散发着强大的气息，令得对面的东方道机都感到压力。

　　东方道机脸色一变，沉声喝道：“雪落华，你放出金元华盖做什么？你想在我东方家动手吗？”

　　他的实力本来就不如雪落华，而眼前这个金元华盖更是一件极品宇宙神兵，雪落华动用这件宇宙神兵，估计瞬间就能镇压他，也难怪他紧张起来。

　　雪落华连忙说道：“东方兄你误会了，我要你调查的凶手和我这件宇宙神兵有关，对了，你应该还记得我有一位红颜知己叫做阎罗玉吧？”

　　看到雪落华不像似动手的样子，东方道机这才收起了警惕，淡淡说道：“阎罗玉？就是那个想要对自己师妹动手大荒武院叛徒吗？难不成她死了？”

　　“不错，就在不久前，她的本名玉牌碎裂。”雪落华沉声道，“她犯过错，按理来说，死有余辜，但她毕竟是我的一位红颜知己，我应当为她报仇雪恨，也不枉我们曾经相知一场。”

　　东方道机闻言撇了撇嘴，说的好像跟阎罗玉有很深的感情一样，据他所知，眼前这位雪公子的红颜知己也不知道有多少个。当下，东方道机淡淡说道：“阎罗玉的死和你的金元华盖有什么关系？”

　　雪落华说道：“当初阎罗玉离开大荒城的时候，我送她一件宇宙神兵防身，这件宇宙神兵便是金元帽，乃是我这金元华盖的附属神兵，而且是一件高级宇宙神兵。阎罗玉也只有这一件高级宇宙神兵，她这次既然被人杀了，肯定会动用这件宇宙神兵，所以东方兄可以借助我的金元华盖算出杀阎罗玉的凶手。”

　　东方道机闻言点头道：“这两者之间有因果，倒是可以算得出，不过我的能力有限，如果凶手的实力超过了宇宙霸主级别，那我就无能为力了。”

　　“如果是宇宙霸主，我也不敢报仇了，呵呵。”雪落华闻言苦笑道。

　　东方道机点了点头，随即他一指点向面前的金元华盖，带起一片金色的咒印，然后他猛地收回手指，指向另一只手掌心的罗盘。

　　下一刻，金色光芒闪现，半空中顿时出现了四个模糊的字体。

　　雪落华见状，眼睛顿时紧紧盯着这四个字，因为他知道，这四个字便关乎到凶手的信息。

　　然而，这四个金色的字并没有形成，而是立即崩溃。

　　“不好！”雪落华面色一变。

　　与此同时，东方道机猛地喷出一口血，他苦笑道：“我就知道天机老祖的‘命’字不好拿！”

　　雪落华阴沉着脸说道：“难道凶手的实力达到了宇宙霸主级别以上？”

　　东方道机摇了摇头，说道：“应该没有宇宙霸主级别，因为如果是宇宙霸主级别，我恐怕就不是吐一口血这么简单了，而是直接重伤昏死过去。现在看来，这四个字虽然有些模糊，但却毕竟出现了，那对方就没有宇宙霸主级别，应该是有什么宝物，遮掩了天机。当然，也有可能是某个强者给他掩盖了气息。”

　　雪落华脸色阴沉道：“不是宇宙霸主就好，你再帮我算一算，阎罗玉死在哪里？”

　　东方道机闻言沉声道：“一般来说，我只替人算一次，不过你这次拿出的宝物非常贵重，而我又没有替你算成功，那就附送你一次，不过仅此一次，如果再算不出，那就别怪我了。”

　　“劳烦东方兄了！”雪落华点了点头。


第一千七百四十七章 大荒城

　　东方道机拿出丹药恢复了一下，然后再次出手施展天命九测，他手中的罗盘这次终于显露出四个金色字体：“骷髅谷口！”

　　“成功了！”

　　看到这四个字，东方道机终于松了口气，虽然他有些厌恶雪落华，但如果他一天之内连续两次失败，那就太丢脸了。

　　好再这次成功了。

　　东方道机笑着说道：“骷髅谷你知道在哪里，它只有两个出口，你自己去调查吧。不过，让我好奇的是，阎罗玉都已经被赶出大荒武院了，怎么会出现在骷髅谷。而且，骷髅谷的危险她也是清楚的，居然还敢去，真是找死。”

　　“难道是被乱界的强者杀死的？”雪落华眉头一皱，乱界强者无数，如果是被乱界强者杀死的，那他就无法报仇了，恐怕就算知道了对方，对方只要往乱界一躲，难道他还敢追到乱界去吗？

　　想到这里，雪落华对东方道机抱拳道：“这次多谢东方兄了，我还有事情，先去一步。”

　　“不用谢，你我各取所需。”东方道机淡淡说道。

　　“告辞！”雪落华迈步离去。

　　看着雪落华离去的背影，东方道机面露疑惑之色：“阎罗玉不像似白痴，否则当初她不敢为了宝物而对同门师妹下手，她到骷髅谷肯定有原因。以她的性格，只有宝物才能吸引她，难道骷髅谷出土了什么宝物？”

　　“不对！”东方道机随即摇摇头，对于骷髅谷这个大荒城的必经之路，大荒城也是有强者关注的，如果有宝物出世，怎么可能瞒得过大荒城的强者，恐怕大荒武院早就派出高手前去查看了。

　　“最有可能的便是阎罗玉在追杀一个人，而这个人身怀宝物，阎罗玉起了贪心，想要谋财害命，结果反被杀害。当然，也有可能阎罗玉截杀不成，运气不好被骷髅谷的乱界强者发现，死于非命。”

　　“证明这一点很简单，只要最近有人单独来大荒城，便可以证明。阎罗玉既然选择在骷髅谷截杀，那么说明此人肯定是前往大荒城的。”

　　东方道机心智如妖，否则也不可能修炼天命九测这种逆天功法，他仅仅一番推测，便已经开始接近现实。

　　如果叶天知道，恐怕会吓一跳，实在是太妖孽了。

　　不过，此时的叶天，早已经忘记了阎罗玉，因为他已经抵达了大荒城。

　　雄伟的大荒城耸立在混沌虚空之中，镇压无数空间风暴，那厚实高大的城墙上，一个个金色的符文闪烁，爆发出璀璨的光辉。

　　仅仅站在这座城池前，叶天便感受到一股扑面而来的威严气息，沧桑、浩瀚、无边无际。

　　而在那城墙上，站着一名名身穿古铜色战甲的士兵，他们一个个气息强大无比，深不可测。如此强大的城池，叶天还是第一次见到，他小心翼翼地向守城士兵递出一块青铜令牌，这令牌上面写了一个“荒”字。

　　守城士兵将令牌递给叶天，有些奇怪地说道：“看你模样有些面生，应该是大荒武院新招收的学员吧，不过给你令牌的引导者呢？难道他没带你来吗？”

　　“他老人家有事先走一步，只是护送我通过了骷髅谷，便让我独自赶来了。”叶天淡淡说道，这是他视线想好的措辞。

　　守城士兵闻言，有些同情地看了叶天一眼，说道：“你还真是倒霉，遇到了一个不负责任的引导者，不过还好，只要通过了骷髅谷，便不会有什么危险，否则以你三阶宇宙之主级别，是不可能活着来大荒城的。”

　　叶天淡淡一笑，随即说道：“我可以进去了吗？”

　　守城士兵让开一条道路，笑着说道：“当然可以……欢迎来到大荒城，选择大荒武院，是你这辈子最英明的选择。你记住了，城内实行宵禁，一到了夜晚就不允许有人停留在街道上，所以你最好快点去大荒武院报到。”

　　“我知道了，多谢大哥。”叶天向其道谢，随即进入了大荒城。

　　城池雄伟壮观，但是一进入大荒城内，叶天却皱起了眉头，因为太冷清了。

　　如此庞大的城池，应该可以容纳很多人才对，结果街道上却没有多少人，显得非常的冷清，比起新武城，差的太远了。

　　不过，大荒城内的强者有很多，叶天在街上遇到的修炼者，都是宇宙之主四阶以上的。

　　像叶天这样的三阶宇宙之主，根本没有一个。

　　“难怪外面都传言大荒武院没落了，没想到就连大荒城内的人都这么少，估计大荒武院也没有多少人吧。”叶天暗暗想到。

　　随即，叶天前往大荒武院。

　　根本不需要找人问路，因为大荒武院内有一座天地祭坛，是整个大荒城内最高的建筑物。在天地祭坛上面有一座古朴的青铜古钟，叫做荒主古钟，传言是荒主在建立大荒武院时放在这里的。

　　这古钟，便是大荒武院的象征。

　　叶天抬头一看，便看到了那巨大的青铜古钟，于是便朝着前方走去。

　　虽然是走，但是叶天缩地成寸，一步便跨越数万里之遥，很快就抵达了大荒武院。

　　大荒武院给叶天的第一印象便是古老和沧桑，也不知道建立了多少纪元，它不是很气派，里面的房屋也很简陋，只是地面很干净，一尘不染。

　　看守大荒武院的门卫是一名抱着酒壶在睡觉的秃顶老者，叶天叫了他半天，他才迷迷糊糊地醒来，那懒洋洋的眼睛瞥了叶天一眼，淡淡说道：“新来的？”

　　“是！”叶天点了点头，随即拿出自己的青铜令牌，他有些无语，大荒武院的门卫就这德性？

　　然而，当秃顶老者看到叶天手中的令牌后，顿时眼中精光爆射。这一瞬间，叶天甚至感觉周围的天地消失了，自己的身体和灵魂都停止了行动，陷入绝对的禁止之中。

　　“好强！”叶天心中骇然。

　　不过，叶天很快就恢复正常了，当他再次看到秃顶老者时，秃顶老者已经拿走了他手中的青铜令牌。

　　“有意思！”秃顶老者看着手中的青铜令牌嘀咕了片刻，随即他手掌招了招，顿时出现了一个一模一样的青铜令牌，只是比叶天的那块青铜令牌显得“新”一些。

　　将这枚“新”的青铜令牌递给叶天，秃顶老者摆了摆手，说道：“拿着它，笔直向前走，等走到头，然后右拐，便会有人接待你了。”

　　叶天虽然有些疑惑，但还是拿起令牌，依照秃顶老者的话语离去。


第一千七百四十八章 神秘

　　目视着叶天离去的背影，秃顶老者眼中精光再次爆射而出，他嘿嘿笑道：“如此古老的令牌，应该是上次荒主古钟响起，所送出的那块令牌吧。能够被荒主古钟选中的人，真是让人期待啊，不过木秀于林风必摧之，老酒鬼我就帮你一马。”

　　叶天的青铜令牌不仅很旧，而且令牌之中那种古老的气息，根本瞒不过一些顶尖的强者。

　　如果让大荒武院内那些强者看到叶天这块令牌，肯定会联想到叶天就是上次荒主古钟选中的人，这样虽然会让叶天一瞬间成名，并且传遍整个荒界。

　　然而，太过高调，必然会引来危机。

　　不说大荒武院内部的争斗，就是外面的各大势力，尤其是魔神殿、天神殿和九重天，他们可都不希望大荒武院出现一位杰出的弟子。

　　而且，这位杰出弟子还是被荒主古钟选中的，那就更加令人忌惮了。

　　要知道，荒主古钟可是荒主炼制的，这等于是荒主选中的传人。

　　想想无数岁月以前，荒主称霸混沌虚空，力压上三界和下三界，所有的势力就不可能令叶天成长起来。

　　……

　　大荒武院内很安静，偶尔只有三两人路过。

　　叶天按照秃顶老者的路线，来到了一座石殿面前。

　　“就是这里吗？”叶天看向面前的石殿，发现石殿门是开着的，便迈上台阶，走了进去。

　　石殿内有一个正在扫地的大叔，他身上的衣服虽然很旧，但是却穿的整整齐齐，而且还很干净，正如他打扫的地面一样干净。

　　“一阶宇宙之主？”

　　叶天眼神一扫，便发现了这个扫地大叔的修为，让他疑惑的是，这位扫地大叔竟然只有一阶宇宙之主级别，作为大荒武院的一员，修为竟然如此低下，真是不敢想象，大荒武院这是没落到了何等程度。

　　不过，叶天并不是那种会嘲讽别人的人，他拿出秃顶老者给他的青铜令牌，轻声道：“我叫叶天，是新来的学员。”

　　扫地大叔看了叶天一眼，目光平淡无波，他点了点头，放下扫帚，伸手接过叶天手中的青铜令牌。

　　“哗啦！”

　　只是轻轻一抹，这块青铜令牌上面的“荒”字便变成了“灭”字。

　　随后，扫地大叔将青铜令牌递给叶天，淡淡说道：“看来你与灭道院有缘，出了石殿，连续左拐三次，便是灭道院道主寂无的房屋，你去向他报到吧。”

　　“多谢！”叶天虽然不知道自己为什么会被分到灭道院，但他还是道了声谢，便离开了石殿。

　　看着叶天离开的背影，扫地大叔淡淡一笑：“你这个酒鬼，都被罚去看大门了，还敢有小动作。”

　　“嘿嘿，我这不也是为了他好嘛！”虚空之中，传来门卫秃顶老者的笑声，只是这笑声之中竟然带着一丝恭敬。

　　扫地大叔轻声哼道：“有了他，你们灭道院也该崛起了。”

　　“寂无师弟以后会感激我的，哈哈哈！”秃顶老者笑了笑。

　　……

　　又是一座石殿前。

　　叶天有些无语，难道大荒武院内都是石殿吗？就算简陋，也没必要弄出这样吧，毕竟对于他们这个等级的修炼者来说，随便挥了挥手，便能够弄出一座精美华丽的屋子。

　　当然，也许是大荒武院的人不喜欢奢侈，喜欢古朴吧。

　　没有多想，叶天走进石殿，顿时看到了灭道院的道主寂无。

　　这是一个中年人，穿着灰色的长袍，他似乎早就知道叶天会来，在叶天走进大门的时候，便开口说道：“这是我们灭道院的主修功法《不灭劫身》，你拿去修炼吧。”

　　说罢，灭道院道主寂无就拿出一本古书丢给叶天。

　　叶天将古书收了起来，躬身道：“弟子叶天见过道主。”

　　大荒武院有一位深不可测的院长，还有三名隐世潜修的副院长，在院长和副院长之下，便是四大道院的道主的实力最强，平常主掌大荒武院大小事务。

　　对于眼前这个灭道院道主，叶天可不敢小觑，对方至少是宇宙霸主级别的强者，捏死他像捏死一只蚂蚁那样简单。

　　“叶天，你手中的青铜令牌乃是我们大荒武院的弟子身份象征，同时其内部也蕴含了通向小荒界的通道，你只要探入一丝神魂，便能进入小荒界。”寂无再次开口说道。

　　叶天看向手中的青铜令牌，有些疑惑：“小荒界？”

　　“至于小荒界是什么样子，你自己去看看就知道了，在那里你会就会知道我们大荒武院的一切了。”寂无说完就闭上了眼睛。

　　叶天见状，便不再打扰寂无，躬身行了一礼，便退出石殿。

　　只不过退出石殿后，叶天又不知道自己该住在哪里？但是他又不敢去打扰寂无，只好回到原先的那座石殿，去问那个一阶宇宙之主级别的扫地大叔了。

　　至少，面对这个一阶宇宙之主，叶天这个三阶宇宙之主还是有点的底气的。

　　扫地大叔看了一眼，随即淡淡说道：“我们大荒武院的弟子很少，所以学院内的屋子大部分都是空的，只要是没有关门的，都属于无主之物，你随便找一个住下就行了。不过，大荒武院也有一条潜规矩，一般石屋是给弟子居住的，只有你成为四大弟子，或者是成为四大道主、长老、副院长、院长，你才能选择石殿入主。”

　　“我明白了，多谢大叔。”叶天恍然大悟，随即道谢离去。

　　叶天没有离开多远，他就在旁边附近找了一个普通的石屋住下。

　　住进石屋之后，叶天也没有布置什么阵法和禁制，因为大荒武院内禁止动手，谁敢动手都是死路一条，所以他根本不需要布置什么防御手段，直接关上门就行了。

　　终于来到大荒武院了，但是叶天却发现，这大荒武院处处都透着诡异，透着神秘的气息，让人充满了好奇。

　　摇了摇头，叶天随即拿出寂无给他的古书，古书不知道用什么材料制成的，书的封面上写了“不灭劫身”四个黑色的大字，有种武林秘籍的感觉。


第一千七百四十九章 不灭劫身

　　叶天仔细看了看，发现这本《不灭劫身》有十八页，但是他只能打开第一页，第二页无论他使用多大力气，都打不开。

　　无奈之下，叶天只能先看第一页了，这一看，叶天顿时恍然大悟，原来这门《不灭劫身》一共分为十八层，只有练成第一层，才能观看下一层。

　　这是为了防止学员贪功冒进，擅自越级修炼后面的内容，导致根基不稳，才特地在这本《不灭劫身》古书上设下禁制。

　　叶天仔细观看，发现这门《不灭劫身》乃是一门炼体功法，它里面没有什么攻击和防御战技，它只教你炼体。

　　而且，这上面说，只要练成第一层，光凭神体力量就能辗轧同阶宇宙之主，根本不需要什么战技加成。当然，如果你再使用战技，那么实力就更强了。

　　此外，这门《不灭劫身》的前十层对应宇宙之主十阶，十一层到十四层对应宇宙霸主级别，十五层到十八层对应宇宙尊者境界。

　　这是可以直接修炼到宇宙尊者境界的功法。

　　“这应该是我见过的最厉害的功法了！”

　　叶天不禁感叹。

　　有了这门功法，他的实力马上就能提升许多，以后不需要依靠天魔巢穴，他在同阶之中都能无敌了。

　　当下，叶天马上闭关修炼这门《不灭劫身》。

　　《不灭劫身》虽然是炼体功法，但同样也是修炼法则的，毕竟到了宇宙之主境界，只有修炼法则才能继续提升。

　　只不过，这门《不灭劫身》是将领悟的法则融入神体，让自身成为媲美大道的存在，可以容纳三千天道法则。

　　叶天现在达到三阶宇宙之主，领悟了三条天道，所以他现在第一步便是按照《不灭劫身》上面的功法，将第一条天道融入自己的神体之中。

　　将天道融入自身神体，叶天以前简直不敢想象，他真的很佩服创出这门功法的前辈，当真是夺天地造化于一功，玄妙而又神奇。

　　不过，这门《不灭劫身》还真是难修炼，叶天足足耗费了一个纪元的时间，才成功将一条天道融入神体。

　　而且按照上面的记载，这门功法越往后，每修炼一层所需要的时间几乎翻了十倍，是大荒武院最难修炼的功法。

　　当然，修炼成功之后，这门功法的威力也逐渐显露出来。

　　“轰隆隆！”叶天仅仅是握了握拳头，那种恐怖的力量便带动气流，令得虚空崩溃，石殿颤抖。

　　叶天眼睛瞬间一亮：“仅仅融入一条天道，我的神体竟然强横到了这种地步，真是一门可怕的功法。”

　　当下，叶天继续修炼，开始融入第二条天道。

　　这第二条天道融入起来有些艰难，因为之前他的神体没有容纳天道，所以比较容易融入。此时，已经有了一条天道融入他的神体之内，再加上一条天道，便有所冲突了。

　　过了一个纪元，叶天都没有成功。

　　不过，就在此时，叶天的眉心出现了两个金色的字“荒帝”！

　　这两个字一显露出来，叶天的心中顿时涌现无数炼体功法，还有这些功法的修炼心得，这就使得叶天对《不灭劫身》的理解更上一层楼。

　　再过了两个纪元，叶天便成功修炼成《不灭劫身》的第二层，在神体内融入了两条天道。

　　“呼！”轻轻呼出一口气，叶天缓缓睁开眼睛，他面色有些复杂地摸着眉心，沉吟道：“没想到修炼《不灭劫身》竟然让我的天帝印记，还有这个荒之印记自动开启，真是大大出乎我的意料之外。”

　　不过，这倒是好事，有这两个印记相助，叶天修炼《不灭劫身》的速度就快了不少。

　　一般来说，修炼第一层如果耗费了一个纪元，那么修炼第二层就要耗费十个纪元，第三层则要耗费一百个纪元，依次类推，每修炼一层所耗费的时间都会扩大十倍。

　　不过，有天帝印记和荒之印记相助，叶天修炼第二层仅仅耗费了三个纪元。

　　才过了四个纪元，叶天并不着急出去，而是选择继续修炼。他还有一条天道，只要再次融入神体，这一次闭关修炼便算告一段落。

　　当下，叶天继续修炼《不灭劫身》。

　　这次天帝印记和荒之印记再度显现，帮助叶天理解《不灭劫身》，他的悟性不知道提升了多少倍，修炼速度很快。

　　九个纪元后，叶天便成功融入第三条天道，将《不灭劫身》修炼到了第三层。

　　骤然睁开眼睛，叶天挥动双拳，那强大的气息冲天而起，差点将石殿洞穿。

　　“真是不敢想象，现在我光凭神体力量，都比之前强大了许多倍。如果在动用战技，同阶之中还有谁能够打得过我？”

　　叶天有些惊喜。

　　随即他马上进入初始宇宙，开始试验这门《不灭劫身》的威力。

　　怎么试验？

　　很简单。

　　叶天直接让天魔巢穴制造出一万个四阶宇宙之主级别的天魔，然后命令它们杀向自己。

　　“轰！”叶天没有施展任何战技，仅仅挥动双拳杀了过去，几乎一拳就轰杀一个四阶宇宙之主级别的天魔，强大的气息一显无疑。

　　而且，因为神体的强大，叶天的持久力也非常耐久，他将面前一万个天魔轰死，竟然还有力气继续战斗。

　　稍微恢复了一下，叶天继续命令天魔巢穴，让他再次制造出一万个四阶宇宙之主级别的天魔。

　　这一次不是用来对战，叶天直接让它们冲向自己自爆，那股强大的爆炸力量，一下子就将叶天淹没了。

　　但是这样依然没有杀死叶天，他浑身是血地冲了出来，尽管受了重伤，但却并没有生命危险。

　　这一结果让叶天兴奋地想要大吼。

　　《不灭劫身》简直太强大了。

　　“虽然天魔巢穴制造出来的天魔只能算是四阶宇宙之主中最弱的存在，但是一万个四阶宇宙之主级别的天魔自爆，恐怕也能轻易杀死一个四阶宇宙之主了吧。”

　　“没想到我仅仅三阶宇宙之主境界，凭借《不灭劫身》竟然拥有如此战力，防御力都大大增强了。”

　　叶天现在很庆幸自己来到了大荒武院。

　　虽然大荒武院如今没落了，没有什么修炼资源，但这些传承下来的强大功法，却是不输给荒界之中任何一个势力。


第一千七百五十章 小荒界

　　将《不灭劫身》修炼到了第三层，叶天就没有继续闭关修炼，因为他如今也只是领悟了三条天道，已经没有第四条天道让他融入神体了。

　　虽然不再修炼《不灭劫身》，但是叶天也没有离开石殿，而是在石殿之中继续闭关参悟混沌大道。

　　同时，叶天分出一丝神魂进入青铜令牌之中，顿时他眼前一亮，出现了一片宏伟壮观的山河世界。

　　在感受到这片浩瀚世界的时候，叶天也发现自己身上的压力增大了许多倍，竟然连腾空飞行都做不到，只能靠步行走路。

　　“好强大的束缚力！”叶天不由得感叹。

　　随即，叶天看向四周，发现自己站在一座石殿的门口，这石殿不正是自己居住的石殿吗？

　　叶天朝四周看了看，发现这里就是大荒武院，不过与外界的大荒武院不同的是，这里的大荒武院非常热闹，周围都是来来往往的学员，一个个都散发着强大的气息。

　　而且，这些学员都穿着制式的服装，分别是四种颜色：橙色、绿色、白色和黑色。

　　叶天看了看自己的衣服，发现自己穿的是黑色的服装，看来这应该是大荒武院的校服，四大道院各不相同。

　　那些穿黑色衣服的，跟叶天一样，同属于灭道院的。

　　“咦，这位师弟，看你很面生，是新来的弟子吧。”就在此时，一个柔和的声音在叶天耳边响起。

　　叶天转头看去，发现一个身穿橙色衣服的年轻人来到自己面前，正微笑着看向自己。

　　“我叫东方道机，是生道院弟子。”这个生道院学员自我介绍道。

　　叶天点了点头，随即说道：“我叫叶天，灭道院弟子。”

　　“叶天！”东方道机眼中光芒一闪，随即笑着说道：“灭道院总算有新生报到了，叶兄你有所不知，在我们大荒武院的四大道院之中，就属灭道院学员数量最少，只有一百多个人，而其它三大道院，都有一千多人。”

　　“是吗？”叶天微微笑道：“是《不灭劫身》太难修炼了吧，所以没人愿意进入灭道院。”

　　“那倒不是！”东方道机摇摇头，说道：“学员选择进入哪个道院，可不是自己选择的，而是看你适合哪个道院。灭道院之所以人数不多，是因为适合修炼《不灭劫身》的人太少了。当然，《不灭劫身》的威力还是很强的，一旦练成，同阶几乎称雄。别看你们灭道院只有一百多人，但是这个一百多人的实力，可是个个都是强者。”

　　叶天点了点头，《不灭劫身》的威力他之前已经在初始宇宙中试探过了。

　　“叶兄，你是第一次来小荒界，我就给你简单地说下吧。”东方道机笑着说道。

　　“多谢东方兄指点。”叶天道了声谢。

　　东方道机摆了摆手，继续说道：“你别看小荒界带了一个‘小’字，其实它足足有荒界十分之一大小，是我们荒界最强者荒主遗留下来的。不过，小荒界内全部是由大陆组成，你也看到了，在我们大荒武院外，有山川河流，茫茫森林。”

　　说到这里，东方道机提醒道：“叶兄，在小荒界，唯有我们大荒武院是安全的。在大荒武院的外面，隐藏了许多强大的凶兽，你千万别觉得我们只是一丝神魂进来就没事，如果我们在这里面死了，虽然不会毙命，但神魂受伤惨重，也会令得我们重伤。”

　　叶天闻言看向外面的茫茫山岳，若有所思地说道：“那些凶兽应该是用来磨砺我们这些大荒武院弟子的吧。”

　　东方道机赞赏地看了叶天一眼，笑着说道：“叶兄果然是洞察先机，不错，那些凶兽都是用来磨砺我们的。几乎每隔一段时间，我们大荒武院都会举行狩猎活动，到时候我们四大道院的弟子在四位大师兄的带领下，离开大荒武院去狩猎。”

　　“这个狩猎活动是有奖励的！”东方道机继续说道：“哪个道院带回来的猎物最多，哪个道院接下来所获得的修炼资源便最多，同时，狩猎排名最高的学员，更是会得到大荒武院的丰厚赏赐。”

　　叶天点了点头，对这个狩猎活动满是期待的。

　　东方道机继续说道：“除了狩猎活动之外，我们四大道院的道主还会给我们讲道，像你们灭道院道主寂无，到时候就会给你们讲解修炼《不灭劫身》的心得，帮助你们理解《不灭劫身》，这也是难得的机会，你千万不要错过了。”

　　“多谢东方兄告知！”叶天道了声谢。

　　“对了，在我们大荒武院，千万不要得罪四大道院的四位大师兄，他们不光是实力强大，而且在学院的势力也很庞大，一旦得罪了他们，甚至有可能会被逐出大荒武院。”东方道机提醒道。

　　叶天点了点头，他又不是傻子，当然不会去主动招惹四大弟子。

　　不过，他杀了阎罗玉，无形中已经得罪了幻道院的大师兄雪落华，只是不知道雪落华是否知道是自己杀死了阎罗玉，叶天心中有些担心。

　　当然，叶天也不惧，兵来将挡水来土掩，只要等他实力强了，还怕什么？

　　“灭道院弟子集合！”就在此时，一声洪亮的大吼，传遍了整个大荒武院。

　　顿时，周围人群中穿着黑色衣服的学员，便朝着声源出迅速跑去。

　　“那是你们灭道院的大师兄东方雄天，同时也是我大哥！”东方道机在一旁笑着说道，“你运气真好，刚来小荒界，你们道主就要开始讲道了，快去集合吧。”

　　叶天闻言微微一怔，没想到眼前此人不光实力深不可测，还有一位强大的大哥，看来此人在大荒武院的身份也不简单。

　　不过，叶天并没有在东方道机的身上感受到任何恶意，所以也不拒绝和他结交，他点了点头，说道：“多谢东方兄指点，我先走一步，下次再见。”

　　说完，叶天便举步离去。

　　东方道机看着叶天的背影，眼睛微微一眯：“叶天！这个人的名字带了一个‘天’，又是在这种时候加入大荒武院，难道荒兴在天，指的便是此人？应该不会吧，这家伙仅仅是一个三阶宇宙之主而已，怎么可能带动荒界大兴。”

　　东方道机摇了摇头，随即转身离去。


第一千七百五十一章 得罪人了

　　一座石殿当中，灭道院道主寂无坐在上方，下面的大厅内，一百多个学员各自落座，叶天也在其中。

　　寂无瞥了叶天一眼，眼皮忍不住一跳，不过很快就被他掩饰下来，开始讲道。

　　寂无直接从《不灭劫身》第四层开始讲起，对于《不灭劫身》的理解，寂无比眼前这些学员强的太多了，所以他的讲道，是从自己修炼的经验讲起，让这些学员受益匪浅。

　　下面的一百多个学员，除了叶天之外，都在闭目吸收寂无的讲道内容。

　　只有叶天眉头一皱，因为他发现寂无讲的虽然很有道理，但比起他从天帝印记和荒之印记中得到的感悟，却是差的太多了。

　　两者一比较，简直是一个在天，一个在地。

　　如此一来，叶天自然不会再听寂无的，毕竟有天帝印记和荒之印记相助，他修炼《不灭劫身》的速度快多了。

　　当然，叶天也不会傻得指责寂无讲道不行，他也闭上眼睛，只是不再修炼《不灭劫身》，而是参悟混沌大道。

　　这一参悟，叶天顿时满脸震惊，因为在这小荒界参悟混沌大道，居然比在外面快了一百多倍。

　　当下，叶天毫不犹豫地拿出一块混沌原石，直接在石殿内修炼起来。

　　有了混沌原石相助，叶天参悟混沌大道的速度就更快了。

　　不一会儿，叶天周身便涌现无数法则，第四条天道也开始凝聚其形，混沌气息弥漫四周，惊醒了大殿的所有人。

　　“我靠，这家伙疯了吗？道主在讲道，这家伙不听也就算了，居然还在参悟混沌大道。”

　　“看着面生，是新来的吧，这也太狂妄了，你不听道主讲道也要假装一下，这么公然参悟混沌大道，这是在指责道主讲道不行吗？”

　　“白痴！”

　　……

　　大殿内众人，顿时嘀咕起来，一个个看着修炼之中的叶天，皆是目瞪口呆。

　　就是那坐在前面的灭道院大师兄东方雄天，都是一阵无语，他不禁抬头看向上方的灭道院道主寂无，此时这位道主已经脸色漆黑一片，眼皮直跳。

　　“这家伙完了！”东方雄天摇了摇头。

　　“都散了吧，这次讲道到此为止！”果然，灭道院道主寂无随后开口说道。

　　东方雄天闻言站起来，他瞥了叶天一眼，随即迈步离去。

　　其他的弟子有些不乐意地站了起来，他们看向叶天的目光有些愤怒，因为平常寂无讲道可不止这么长时间，这次都是被叶天给打搅了。

　　道主讲道对他们来说是一个大机缘，这些道主平常也是需要修炼的，讲道的次数并不是很多，这次让叶天给搅黄了，让他们损失很大。

　　尤其是其中几个弟子到了突破的边缘，正准备利用这次讲道一举突破，结果被叶天这样给打搅了，心中自然不快活。

　　无形之中，叶天已经得罪了灭道院的诸多弟子。

　　不过，叶天此时已经管不了那么多，他已经沉浸在修炼的喜悦当中。

　　他之前达到三阶宇宙之主后期，现在已经开始进入三阶宇宙之主巅峰了，那第四条天道的虚影也开始慢慢凝实。

　　此刻，坐在上面的寂无黑着一张脸，他真想一掌拍死下面修炼的叶天，这家伙不听自己讲道也就算了，居然还在自己的大殿中修炼，简直太嚣张了。

　　不过，寂无还是忍住了。

　　这时，一道戏虐的笑声传来了。

　　“哈哈哈，寂无师弟，看来你讲道的水平越来越低了，连一位新弟子都不屑于听你的讲道。”一个秃顶老者，凭空出现在大殿之中，并且坐在寂无旁边，哈哈笑道。

　　寂无冷哼道：“若不是你动手，这小子会来我的灭道院？”

　　“嘿嘿，好歹我也是前任灭道院道主，既然遇到了一个天才，当然要往自己道院拉。”秃顶老者说罢，看向下面修炼之中的叶天，有些震惊地说道：“寂无师弟你也看到了吧，这小子才来学院十几个纪元，居然就已经将《不灭劫身》修炼到了第三层，这样的天赋，简直是我们灭道院天生的弟子。”

　　寂无闻言点了点头，说道：“这倒是不错，普通的弟子修炼成第一层需要几个纪元，第二层便需要几十个纪元，到了第三层就需要几百个纪元。目前我们灭道院天赋最好的东方雄天，当初修炼成第三层，也耗费了一百五十多个纪元。而这小子，居然只用了十几个纪元，的确不敢想象。”

　　“能够被荒主古钟选择的，又怎么会差，幸亏老祖我院长罚去看大门，不然这样杰出的弟子，还不知道被谁给抢走了。”秃顶老者嘿嘿笑道，有些得意。

　　寂无看向下面的叶天，冷哼一声：“天赋的确是好，但是人太放肆了。”

　　“嘿嘿，你不是已经惩罚他了吗？”秃顶老者笑道，“你突然中止讲道，灭道院的那些小家伙们可是恨死这小子了，估计接下来不说找他报仇，也会排挤他。这小子一来学院，就得罪了同门师兄弟，嘿嘿，这以后的日子难过了。”

　　寂无冷笑道：“让他长长记性也好，免得他恃才傲物。”

　　“我看他不是恃才傲物，而是突然发现在这小荒界修炼效果很好，所以才忍不住修炼起来。不过，这小子看起来有些机缘，竟然大方地拿出混沌原石在修炼。”秃顶老者啧啧称奇道。

　　“既然他有混沌原石，那以后就不发给他了，反正学院的混沌原石储量越来越少了。”寂无闻言轻声哼道。

　　秃顶老者一愣，随即苦笑道：“寂无师弟，你未免也太小心眼了吧，不就是没有听你讲道吗，用得着这样狠吗？”

　　“哼！”寂无闭着眼睛，不再说话。

　　秃顶老者苦笑地摇摇头，有些同情地看了一眼下面的叶天，随即背负着双手，踏空离去。

　　如果叶天见到这一幕，肯定很震惊，因为在小荒界，只有达到宇宙霸主级别以上，才能够踏空飞行。

　　这个看守大门的门卫，显然是一个深不可测的人物。


第一千七百五十二章 怀疑

　　小荒界，石殿之内。

　　一个纪元后，叶天浑身一颤，周围混沌气流涌动，在他背后的第四条天道顿时凝实，散发着强大的气息。

　　“四阶宇宙之主！”

　　叶天顿时满脸惊喜地睁开了眼睛。

　　他真的没想到，仅仅在小荒界修炼了一个纪元，就达到了四阶宇宙之主境界。

　　“哼！”就在此时，一声冷喝响起。

　　下一刻，叶天似乎想到了什么，脸色微微一变。

　　只见石殿上方，寂无冷冷地盯着叶天，“修炼结束了吗？”

　　“额……是！”叶天微微苦笑了下，连忙点头。

　　他之前修炼的太疯狂了，却是忘记这里是寂无讲道的地方，看现在的样子，显然是因为他修炼，打扰到了寂无讲道了。

　　“那还不快滚，难道要我把这里让给你吗？”寂无大声喝道。

　　叶天吓了一跳，赶紧起身离开。

　　直到叶天离开石殿，寂无才收起阴沉的面孔，笑骂道：“这个臭小子，不过天赋还真是好，居然直接修炼到了四阶宇宙之主境界，我倒要看看他的《不灭劫身》花费多少时间会练成第四层。”

　　离开石殿，叶天漫无目的走着，周围遇到的黑色衣服学员，一看到他就冷哼一声离开，面色不善。

　　叶天对此满脸苦笑，看来自己打扰到寂无讲道，已经得罪了所有的灭道院弟子。

　　无奈之下，叶天只好回到自己的石屋，拿出一块混沌原石，继续参悟混沌大道。

　　既然在小荒界参悟混沌大道很容易，那么他就准备留下一道神魂在这里专门参悟混沌大道。

　　而在外界，叶天的本尊已经醒来，开始修炼《不灭劫身》第四层。

　　……

　　大荒城城门口，一名白衣青年缓缓行来。

　　雪落华看着面前的大荒城，脸色阴沉：“死无全尸？倒是好手段，不过你以为抹掉了所有的气息，我就找不到你了吗？以我对阎罗玉的了解，她不会白痴的来骷髅谷，除非是在追杀一个身怀异宝的人，结果没想到运气不好，被乱界强者斩杀。能够吸引阎罗玉的异宝，我倒要看看是什么东西，希望别让我失望。”

　　雪落华举步走向城门，看守城门的士兵都认识雪落华，见到他走来，笑着说道：“雪公子，不知道这次出去收获如何？是不是杀了不少乱界强者？”

　　“哪里，哪里，只能算是中规中矩！”雪落华微微一笑，又恢复到翩翩潇洒的样子，他有些好奇地问道：“这位大哥，不知道最近有没有新人来大荒城？”

　　士兵闻言一笑：“你算是问对人了，还真有一个，是我接待的，好像叫什么叶天，如今已经分到大荒武院灭道院了。”

　　“叶天？我知道了，多谢大哥。”雪落华眼中异光一闪而逝，随即点点头，进入了大荒城。

　　回到大荒武院，一个幻道院的弟子前来求见。

　　“进来！”石殿内，传来雪落华淡淡的声音。

　　这个师弟顿时面色恭敬地走了进去，行礼道：“大师兄，您终于回来了，据说离下次狩猎开始只剩下几十个纪元了，不知道这次我们幻道院能不能压过生道院一筹。”

　　“原来是裘师弟啊！”雪落华看向此人，旋即微微摇头道：“狩猎第一名你是别想了，有东方道机在，我们是争不过生道院的。对了，我听说有新人加入大荒武院，你知道是谁吗？”

　　“大师兄您是说那个叫叶天的小子吧？哈哈，现在他可是大荒武院的名人。”裘阳旭哈哈笑道。

　　雪落华眉头一皱：“什么意思？”

　　裘阳旭连忙将叶天打扰寂无讲道，得罪整个灭道院的事情缓缓说来，这事情已经在大荒武院内传开了，所有人都觉得这个新人完了，毕竟得罪了所有同门师兄弟，还惹怒了自家道主，还有什么前途可言。

　　雪落华闻言微微一笑，“倒是有趣，不过，这样一来，也省的我再麻烦了，毕竟东方雄天那个家伙可不好惹。”

　　“哦？”裘阳旭疑惑地看向雪落华。

　　雪落华看向裘阳旭：“裘师弟，不知道这个叶天如今实力如何？”

　　“四阶！”裘阳旭嘿嘿笑道：“原本他只是三阶宇宙之主，不过上次寂无道主讲道，他打搅了寂无道主讲道，直接在他的石殿内晋升到了四阶宇宙之主境界。”

　　“四阶吗？”雪落华看向面前的裘阳旭，笑着说道：“裘师弟好像也是四阶宇宙之主吧！”

　　裘阳旭讪讪道：“我自从加入大荒武院后，就一直在苦修《空幻宝典》，如今才修炼到第四层，不过您放心，我马上就能够突破到五阶宇宙之主境界了，这次狩猎，一定不会给我们幻道院拖后腿。”

　　雪落华摆了摆手，微微笑道：“裘师弟误会了，我并没有责怪你，其实上次狩猎活动，你也没有拖后腿。我只是有一个任务要交给你，你暂时先不要急于突破到五阶宇宙之主境界。”

　　“哦？不知道大师兄有什么吩咐？”裘阳旭顿时欣喜起来，他来拍雪落华马屁很久了，可是雪落华对他一直保持距离，让他很难融入到幻道院。

　　幻道院与其它的道院不同，这个道院已经被雪落华彻底掌控，雪落华的命令甚至比道主还要管用。

　　当然，这也是因为幻道院的道主其实就是雪落华的师尊。

　　所以，你想要在幻道院吃得开，那就必须得投靠雪落华才行。

　　如今，有机会替雪落华办事，裘阳旭当然不会错过。

　　“这个叶天得罪了我，我希望你能够去生死擂台挑战他。”雪落华看向裘阳旭，淡淡说道。

　　裘阳旭闻言微微一愣，他不知道叶天一个新生是怎么得罪雪落华的，不过这个任务对他来说很轻松，毕竟叶天才刚刚进入学院，恐怕连《不灭劫身》第一层都没有修炼完成吧，又怎么会是他的对手。

　　当下，裘阳旭点头道：“我明白了，我会马上去挑战他，不过他最近好像在闭关，不知道什么时候才出关。”

　　“没关系，我等得起。”雪落华淡淡笑道。

　　裘阳旭这才告辞离去。


第一千七百五十三章 挑战

　　叶天这次闭关花费了三十个纪元的时间，在天帝印记和荒之印记的帮助下，终于练成了《不灭劫身》第四层。

　　只见此时，叶天的神体透着黑幽幽的光芒，每一个细胞都有雷电在闪烁，仿佛他的每一个细胞都有天劫在形成与毁灭，整个人都散发着一股恐怖的气息。

　　“这门炼体功法真是厉害，我现在的实力就算遇到五阶宇宙之主都能一战，四阶宇宙之主当中还有谁能够赢我？”叶天震惊道。

　　据他所知，在大荒武院的四大道院之中，灭道院的《不灭劫身》是最难修炼的，但是一旦修炼成功，那么在同级别当中，其它三大道院的弟子都无法与之抗衡。

　　这也是为什么灭道院人数最少，但是综合实力，却可以排到四大道院第二位，仅次于排名第一的生道院。

　　这还是因为《不灭劫身》太难修炼了，像灭道院的大师兄东方雄天，如今是九阶宇宙之主，但他的《不灭劫身》却只是刚刚修炼到第八层，所以不敌生道院的大师兄，如果他能够将《不灭劫身》修炼到第九层，那么四大道院，再无弟子是他的对手，灭道院就会排名第一了。

　　叶天现在非常庆幸自己被选入了灭道院，这的确是非常适合自己修炼的功法，有天帝印记和荒之印记相助，只要等到他修为提升上去，《不灭劫身》也会修炼到更高程度。

　　“继续修炼，我现在才四阶宇宙之主，这样的修为，在大荒武院还属于垫底的存在。”

　　按捺住心中的振奋，叶天闭上眼睛，准备参悟混沌大道，冲击五阶宇宙之主。

　　不过，就在此时，他感应到身上的青铜令牌在发光。

　　“咦，难道有人在小荒界找我？”叶天目光一扫，穿透石屋大门，外面根本没有什么人。

　　那么这种情况，就说明在小荒界内，有人在敲打他住处石屋的大门。

　　于是，叶天闭上眼睛，继续参悟混沌大道。但是他留在小荒界修炼的一丝神魂，却是缓缓睁开眼睛。

　　“在这小荒界修炼的效果还真是好，才三十个纪元，我用掉了三十块混沌原石，便将第五天天道凝聚出一丝虚影了。估计再过一二十个纪元，我就能晋升五阶宇宙之主了。”叶天感受了一下自身的情况，暗暗兴奋。

　　同时，他也终于明白为什么那些宇宙之主，都拼命想要进入荒界的各个大势力。

　　如果是在外面，没有小荒界这样的地方，没有混沌原石，光靠自己苦修，恐怕数万，数十万个纪元，都很难提升一级。

　　无论在什么地方，修炼资源还是最重要的。

　　任你天赋再高，没有修炼资源，依然会被人甩在后面。

　　像阎罗玉一个大荒武院的弃徒，都能修炼到七阶宇宙之主巅峰，这还是没落的大荒武院。

　　像王峰所在的九重天，他一进门就进入神仙池那种宝地，瞬间提升两级。而现在过去了这么多年，以九重天超越大荒武院的修炼资源，王峰的修为已经不知道提升到多高了。

　　因为大荒城处于乱界和荒界的交界处，所以混沌网络无法延伸到此地，因此叶天和王峰已经很久没有联系了。

　　“不过，王峰，我也不会被你比下去的！”

　　叶天满脸自信。

　　王峰所在的九重天虽然远超大荒武院，但是他之前得到那么多混沌原石，借助混沌原石，他相信自己可以拉近与王峰的差距。

　　毕竟，混沌原石太珍贵了，即便是九重天的人，也不可能每天都用混沌原石修炼。

　　而且，随着修为的升高，所需要耗费的混沌原石也越来越多。

　　叶天现在就感觉一块混沌原石已经不够他修炼了，估计再过不久，他就需要两块混沌原石了。

　　“咚！咚！咚！”石屋的大门再度响起。

　　声音很轻微，这是为了防止打扰到石屋里面修炼的人。

　　在大荒武院，谁敢打扰到别人修炼，无论你是弟子，还是大师兄，甚至是四大道院的道主，都会被院子亲自灭杀。

　　这是铁律，在院子一次次出手惩处之后，早已经深入人心，所以没人敢犯。

　　“咯吱！”

　　叶天起身拉开大门，一张金色的纸卷顿时出现在自己面前，上面写着一个“战”字，落款是幻道院弟子裘阳旭。

　　“有人要挑战我？”

　　叶天有些诧异。

　　在大荒武院，非常流行弟子之间的挑战，只要是同级别的弟子，就可以互相挑战，被挑战者，不能拒绝。

　　大荒武院非常鼓励这种挑战，因为他们不希望自己的弟子只是一个修为高深的人，而是希望他们更是一个实战经验丰富的人。

　　毕竟，大荒武院的弟子以后要面对乱界的各个强者，有时候战斗经验不够，就算修为比别人高，都有可能被杀死。

　　想到这里，叶天便伸出手，将面前的战帖握住，顿时一道金色的光柱，从他手掌心直冲苍穹。

　　这是在通知那位挑战叶天的幻道院弟子裘阳旭。

　　“我刚来大荒武院不久，除了得罪幻道院的弟子外，还没有得罪其他人，这个裘阳旭为什么要挑战我？”叶天有些疑惑。

　　不过，既然接受了挑战，叶天也要有所准备。

　　对方是大荒武院的弟子，他也不敢大意，必须保持自己处于巅峰状态。

　　如今，叶天的身体还被鹤老魔封印着，仅仅能够依靠《不灭劫身》发挥出肉身力量。

　　之前，叶天被《不灭劫身》所吸引，所以忍不住马上修炼。等他想要请寂无道主替自己解开封印时，又无意中得罪了寂无道主，无奈之下，他也不敢再去打扰寂无道主。

　　此时，叶天有些头疼，这个封印该怎么解开？

　　寂无道主那里他是不敢去了，灭道院的同门师兄弟也都被他得罪了，不会给他好脸色的。

　　其它道院的人，叶天也没有认识的人。

　　更何况，鹤老魔是一个八阶宇宙之主，想要解开他的封印，最起码也得是一名八阶宇宙之主级别的弟子。

　　这个级别的弟子，放在大荒武院，也是屈指可数了。

　　“对了，找东方道机！”叶天忽然眼睛一亮，脑海中浮现一个熟悉的人影。


第一千七百五十四章 推测

　　东方道机居住的石屋，上次他已经告诉叶天了，所以叶天很快就来到了此地。

　　此时，东方道机石屋的门是开着的，当叶天来到门口的时候，东方道机的笑声就已经传出来了：“有朋自远方来，不亦乐乎，哈哈哈，叶兄快请进吧。”

　　话音未落，东方道机已经出现在门口，笑着看向叶天。

　　叶天踏上台阶，走了进去，疑惑地看向东方道机，有些诧异地说道：“你知道我要来找你？”

　　东方道机微微笑道：“看来叶兄这段时间一直在修炼，对于我们大荒武院的了解并不是很多啊。我东方道机虽然是生道院弟子，修炼的也是生生不息决，但同时我曾经有些机缘，得到一门功法叫《天命九测》，在这大荒武院，谁都知道我算天算地算人，无不精通。当然，我的火候还有些前欠缺，算的不是很准确。”

　　叶天闻言佩服道：“没想到东方兄还有这样的本事，以后看来恐怕还有很多劳烦东方兄的机会。”

　　“哈哈，我们是朋友，你以后想要算什么，尽管说。”东方道机哈哈笑道，这话要是被别人听到，一定会被惊呆了。

　　要知道，大荒武院的弟子对东方道机是又恨又爱，爱他，是因为所有人都有求到东方道机的时候，恨他是因为找东方道机问算，是需要付出很大代价的。

　　而东方道机却愿意免费给叶天问算，这不得不让人大跌眼镜。

　　“多谢东方兄！”叶天道了声谢，随即说道：“我之前在来大荒武院的路上，被一名乱界强者抓住，虽然后来我意外逃走，但身上还是被他下了封印。今天我刚刚得知有幻道院的弟子要挑战我，所以想请东方兄为我解开身上的封印。”

　　“是幻道院的裘阳旭吧？他要挑战你的事情，早已经传遍整个大荒武院了，我也有所耳闻。”东方道机说着，将手掌搭在叶天的肩膀上，叶天并没有阻止。

　　虽然和东方道机只见过一次，但是叶天知道此人对自己并无恶意，而且此人性格也合他胃口。再者，他也不相信东方道机会在小荒界伤害他，那只有死路一条。

　　“咦，竟然是一位八阶宇宙之主的封印，叶兄啊，你还真有本事，能够在一名八阶宇宙之主手里逃走。”东方道机一探，顿时大为惊讶。

　　叶天苦笑道：“他与敌人交战，我趁机溜走的。”他撒了个谎。

　　东方道机也没有多问，只是催动体内力量，轻易就解开了叶天身上的封印。

　　由此可见，东方道机虽然也是一个八阶宇宙之主，但实力却比那位鹤老魔强大多了。

　　“多谢东方兄！”叶天感受到了一下身体的情况，顿时抱拳谢道。

　　东方道机摆了摆手，笑道：“既然是朋友，那就不需要说什么‘谢’字了。对了，你知道这个裘阳旭为什么要挑战你吗？虽然我们大荒武院流行挑战，但是他和你并不相识，无冤无仇，难道你就不觉得这其中有什么原因吗？”

　　叶天闻言眼睛一眯，沉吟道：“正如东方兄所言，我和此人并不相识，也无冤无仇，我也不清楚他为何要挑战我。有可能他想要找人磨练一下，而我刚好是四阶，所以他才选择了我。”

　　东方道机闻言摇头道：“灭道院不止你一个四阶宇宙之主，其它三大道院就更多了，他为何不找那些熟悉的人，而找你一个新人呢？而且，你才进入大荒武院不久，恐怕才修炼成《不灭劫身》第一层吧，而他已经将《空幻宝典》修炼到了第四层，虽然你们是同阶，但是他的实力比你强大多了，找你切磋根本没有什么意义。”

　　叶天心底暗暗一笑，《不灭劫身》的修炼难度是大荒武院众所皆知的，几乎所有人都觉得他一个新人，恐怕才修炼成《不灭劫身》第一层，但实际上，他已经修炼成第四层了。

　　所以，这个裘阳旭虽然是老生，但是叶天也不惧。

　　想罢，叶天微微笑道：“那就请东方兄替我算一次吧。”

　　“你还真是不客气，这点小事也让我算！”东方道机愕然了一下，随即摇头道：“这件事情根本不需要算，我只要告诉你这个裘阳旭的背后，站着的人是幻道院的大师兄雪落华，你就会明白了。”

　　听到雪落华这个名字，叶天瞳孔微微一缩，不过他还是面不改色，镇定地说道：“东方兄什么意思？”

　　东方道机笑着看向叶天，摆手道：“叶兄不必警惕，我对你没有恶意。有件事情我可以告诉你，在你没来大荒武院之前，雪落华因为身上携带的阎罗玉命牌碎裂，所以来找我问算，想算一算凶手是谁。”

　　叶天闻言一惊，他还真没想到东方道机有这种本事，能够算出他杀了阎罗玉，这也太可怕了吧。

　　东方道机似乎知道叶天的心思，因此笑着说道：“叶兄不必紧张，我其实并没有算出你是凶手，我只算出了阎罗玉是死在骷髅谷，凶手是谁并不清楚。”

　　“既然如此，为何雪落华会怀疑我？”叶天皱眉道。

　　东方道机微微笑道：“骷髅谷是进入大荒城的必经之地，阎罗玉一个大荒武院的弃徒，她无缘无故为何来骷髅谷？又为何冒险进入荒界与乱界的交界处？我猜测，她是在追杀某个人，而以阎罗玉的性格，这个人身上应该有她所需要的宝物，因此她才冒险来到这里。而且，她既然决定在骷髅谷动手，那就说明被她追杀的人，肯定是想要前往大荒城。”

　　叶天闻言心中震撼不已，这个东方道机太厉害了，竟然只是算出阎罗玉死在骷髅谷，便推测出这么多来，心智简直如妖。

　　东方道机看着面前的叶天，继续说道：“我已经问过守城的士兵，最近独自来大荒城的人，只有叶兄你一个。”

　　“这都是你的推测，有什么证据？”叶天淡淡说道。

　　东方道机摇摇头，说道：“没有证据，不过我从守城士兵那里得知，雪落华也问过同样的问题，显然，他也推测出这些了。而且，以他的个性，就算没有任何证据，光一丝怀疑，就足以让他出手对付你了。”

　　叶天心中一沉，阎罗玉这个麻烦，终究还是掩盖不住了。


第一千七百五十五章 战

　　看着脸色阴沉的叶天，东方道机继续说道：“叶兄，你现在应该要小心雪落华了，虽然他现在只是怀疑你，但他这个人心狠手辣，肯定会出手对付你的。更何况，他也会猜到你身上有什么宝物，既然能够吸引阎罗玉，必然也会吸引他。这次他让裘阳旭挑战你，也只是一次试探，我劝你在这次战败之后，马上闭关修炼《不灭劫身》，这样他就暂时奈何不了你。”

　　叶天闻言冷冷说道：“他想要试探，那就让他试探吧！”

　　说罢，叶天对东方道机抱了抱拳，谢道：“多谢东方兄指点，以后东方兄有什么吩咐，尽管说。现在，我要去看看裘阳旭这位幻道院的弟子，到底有什么本事。”

　　东方道机哈哈笑道：“叶兄，我跟你一起去，顺便跟你说说幻道院的功法《空幻宝典》。”

　　当下，两人一起离开石屋，朝着大荒武院广场行去。

　　在叶天接下战帖的时候，裘阳旭就已经前往广场了，因为那里空间最大，是大荒武院弟子决斗的地方。

　　在路上，东方道机说道：“我们大荒武院四大道院，每一个道院都会有一门主修功法，而且特点各不相同。就像你们灭道院的《不灭劫身》，是一门炼体功法，而我们生道院的《生生不息决》乃是一门增强生命力的功法，死道院的《无尽战典》则记载了无数战技。”

　　“那幻道院呢？”叶天好奇道。

　　东方道机沉声道：“幻道院弟子修炼的是《空幻宝典》，这是一门修炼灵魂的功法，灵魂强大了，施展幻术，几乎以假乱真，甚至可以由虚变实。”

　　叶天闻言瞳孔一缩，他其实也是修炼灵魂一道的，灵魂宝典已经被他修炼到尽头了，接下来的路只能自己去创。如果他能够得到这门《空幻宝典》，恐怕修炼速度会再次增强，毕竟灵魂强大了，感悟混沌大道也更容易一些。

　　想到这里，叶天都懒得理会那个裘阳旭了，他看向东方道机问道：“东方兄，不知道我们灭道院的弟子，是否可以修炼其它道院的功法？”

　　东方道机闻言诧异地看了叶天一眼，笑道：“你们灭道院的《不灭劫身》最难修炼，你还敢再分心修炼其它功法？一般来说，我们四大道院的功法都很难修炼，没有人会傻得分心再修炼其它功法，那样会得不偿失。不过，如果你成为了灭道院的大师兄，那么你就可以问你们道主讨要其它道院的功法了。”

　　“还要成为大师兄啊！”叶天闻言苦笑，现在灭道院的大师兄是东方道机的大哥东方雄天，乃是一位九阶宇宙之主，《不灭劫身》也修炼到了第八层，根本不是他现在可以抗衡的。

　　想要超越东方雄天，还不知道要等到什么时候。

　　“嘿嘿，你就慢慢努力吧。”东方道机笑了笑，随即说道：“像我大哥东方雄天，他除了修炼《不灭劫身》之外，还修炼了死道院的《无尽战典》，所以他的战力非常高，仅次于我们生道院的大师兄欧阳无悔。”

　　叶天闻言惊讶道：“这个欧阳无悔是什么级别？竟然比东方雄天还要厉害！”

　　“嘿嘿，这个欧阳无悔可是了不得！”东方道机感叹道，“在我们大荒武院这一代当中，欧阳无悔是四位大师兄中最强的一个，我大哥次之，然后就是雪落华，还有死道院的大师兄炎三刀。”

　　东方道机继续说道：“欧阳无悔是我见过最为惊才绝艳的人，他成为我们生道院的大师兄后，就兼修四大道院的主修功法，并且将每门功法都修炼到了极为高深的地步。如《不灭劫身》，就被他修炼到了第八层，不比我大哥差。对于他，我大哥只有四个字的评价，那便是‘深不可测’。”

　　叶天闻言倒吸一口凉气，这个欧阳无悔还真是厉害，竟然把四门功法都修炼到了高深莫测的地步，这该有多强？

　　要知道，叶天仅仅修炼一门《不灭劫身》，就觉得自己在同阶之中无敌了，这个欧阳无悔修炼了四大功法，战力恐怕强到可以越级了吧。

　　“叶兄，还好你仅仅是招惹了雪落华，要是招惹到了欧阳无悔，那你就死定了。”东方道机说道，“我得到消息，我们大荒武院已经把欧阳无悔定位下任院长来重点培养了，他在学院的地位，几乎等同于四位道主。”

　　“那我应该庆幸了。呵呵！”叶天晒然笑道。

　　说话之间，两人已经来到了广场上。

　　此时，广场上早已经聚集了上千人，恐怕四大道院没有闭关的弟子都来观战了。

　　其中穿黑衣服的灭道院弟子有一百多人，估计除了东方雄天之外，全都来了。

　　东方道机不由得笑道：“叶兄，真不知道说你什么好，一来就得罪了你们灭道院的同门师兄弟，这些家伙恐怕都是来看你笑话的。”

　　叶天闻言满脸苦笑。

　　他也不想啊。

　　“你瞧，那个站在中间的白衣大汉，就是裘阳旭。”东方道机忽然指着广场中央的一个人说道。

　　叶天凝目看去，这个裘阳旭穿着有些搞笑，明明五大三粗，却穿着一身白衣，显得不伦不类。

　　此时，裘阳旭也看到了叶天，早已经有幻道院弟子告诉他叶天的身份，他眼神顿时一凝，锐利的目光看向叶天。

　　顿时，叶天感觉周围的人都消失了，整个世界只剩下面前的裘阳旭一个人，并且周围空间震颤，毁灭气息涌动。

　　“幻境！”叶天面色一沉，这个裘阳旭还真是厉害，仅仅一个眼神，就把他轻易拉入了幻境。

　　“你就是叶天吧，我还以为你不敢来了，不过既然来了，那就别废话了，过来一战吧。”裘阳旭冷冷说道。

　　叶天也不怕他，神魂一震，便破碎了周围的幻界。随后，他迈步进入广场中央，冷冷地盯着裘阳旭。

　　裘阳旭眼中闪过一丝惊讶，虽然刚才只是他随手一击，但叶天居然这么轻松就将其破解，看来是有两下子，不是他想象中那么弱。

　　“有意思！”裘阳旭不由得低声冷笑。


第一千七百五十六章 震惊

　　广场上，人群涌动，议论纷纷。

　　“有趣，这个叶天有些本事，居然把裘阳旭的下马威破解了。”

　　“能够加入大荒武院的，自然有些本事，但也仅仅如此而已。一旦裘阳旭认真起来，他就不行了。”

　　“这个新来叶天才进入大荒武院几十个纪元吧，他就算天赋再好，最多也就把《不灭劫身》给修炼到第二层，而裘阳旭已经把《空幻宝典》修炼到第四层了，两人实力差距太大了。”

　　“听说这个新来的还得罪了灭道院的所有弟子，恐怕他在大荒武院混不下去了。”

　　……

　　在叶天和裘阳旭战斗的时候，不远处的虚空之中，也站着两个人影。

　　正是灭道院道主寂无和门卫秃顶老者。

　　“师弟，你说这两个小子哪个会赢？”秃顶老者笑着说道。

　　寂无冷冷说道：“裘阳旭已经练成《空幻宝典》第四层，自身修为也在四阶宇宙之主巅峰，这一战的结果还用得着问吗？”

　　秃顶老者嘿嘿笑道：“虽然《空幻宝典》很厉害，但是同阶之中，我们灭道院的《不灭劫身》才是称雄的，只要叶天这小子练成了《不灭劫身》第四层，那就可以击败裘阳旭了。”

　　寂无闻言摇了摇头，冷哼道：“《不灭劫身》的难度有多大，你是知道的，就算天赋最好的欧阳无悔和东方雄天，在修炼成《不灭劫身》第四层时，也耗费了七百个纪元。就算是我们大荒武院以往最杰出的弟子，在练成这第四层时，也耗费了三百个纪元，这已经是最好的记录了。”

　　说到这里寂无看向场中的叶天，继续说道：“如今才过去三十个纪元，这小子估计才摸到第四层的皮毛，又怎么可能将其练成。”

　　“嘿嘿，可是这小子将《不灭劫身》的前三层修炼的倒是挺快的，我现在真的很期待，不知道他能不能打破这个三百个纪元的记录。”秃顶老者嘿嘿笑道，他也不认为叶天能够在短短三十个纪元内练成《不灭劫身》第四层。

　　……

　　广场上，裘阳旭和叶天彼此隔着百米站定，他们看起来站着不动，但是周围的人，都知道他们已经打了起来。

　　裘阳旭一个眼神就能将叶天拉入幻境，更何况他们现在距离这么近。

　　此时，叶天只感觉一座大世界将他笼罩，周围一片荒野，有无数荒古凶兽朝他扑杀过来，还有无数的强者嘶天裂地，轰杀来。

　　叶天虽然明知道周围的一切是幻境，但就是打不破。

　　“好厉害的《空幻宝典》，这是我见过的最厉害的幻术！”叶天面色凝重起来，他手持希望之刀，不断地杀着周围的敌人。

　　这些敌人，无论是修炼者，还是荒古凶兽，都是四阶宇宙之主巅峰级别，和裘阳旭的自身级别一样。

　　与天魔巢穴一样，这是人海战术，不过天魔是真实的，而这些幻境里的敌人是虚构的。

　　但是，即便是虚构的，在你没有打破幻境之前，这些虚构的敌人就是真实的。

　　真真假假，虚虚实实，不停转换，这就是《空幻宝典》的可怕。

　　“我修炼灵魂宝典，灵魂比平常的同阶宇宙之主强大许多，竟然都无法打破这幻境，这也太可怕了吧！”

　　叶天挥动希望之刀，脸色越来越凝重。

　　他现在才明白，自己的灵魂宝典和《空幻宝典》比起来，简直是天与地的差距，根本不能比。

　　也对，这门《空幻宝典》乃是宇宙最强者创出的功法，自然比灵魂上人创出来的《灵魂宝典》强太多了。

　　“既然打不破，那就战吧！”

　　叶天眼中战意惊天，身上散发出强大的气息，“如果是以前，面对这样无穷无尽的敌人，我恐怕拖也会被拖死。但是现在，我修炼了《不灭劫身》，神体力量无限，人海战术对我根本没有用。”

　　当下，叶天神体之中强大的气息爆发，第一层《不灭劫身》被他催动出来，顿时战力飞涨，一刀挥出，无数敌人陨落，将空间都撕裂开来，差点摧毁这片幻境。

　　“轰！”

　　这一刀撕裂幻境，还剩下一丝刀芒杀向裘阳旭。

　　但是裘阳旭只是随意地挥了挥手，便挡住了这一丝刀芒，他冷笑道：“果然练成了《不灭劫身》第一层，不过我刚才只是施展出《空幻宝典》第一层，现在让你见识一下第二层的威力。”

　　随着裘阳旭催动《空幻宝典》第二层，又一座虚幻的大世界降临，将叶天笼罩。

　　两层虚幻大世界叠加，威力更加可怕，空间也无比牢固，彻底封锁了叶天。

　　“《不灭劫身》虽然在同阶之中称雄，但是这小子才练成了第一层，是无法劈开裘阳旭的两层虚幻大世界。”

　　“这小子输定了！”

　　“真是没趣，一点看头都没有。”

　　……

　　观战的人摇摇头。

　　东方道机却是有些期待，他心中暗想：“几十个纪元的时间，如果是天才的话，应该可以练成《不灭劫身》第二层，希望叶兄是吧，否则岂不是证明我的推算有误？荒兴在天，这个‘天’不是指他？”

　　说罢，东方道机紧紧盯着广场中的叶天。

　　就在所有人认为叶天要输的时候，一股更加强大的气息从叶天身上升腾而起。

　　“《不灭劫身》第二层，这家伙居然练成了。”

　　“这小子才加入大荒武院不到五十个纪元吧，居然就修炼成了《不灭劫身》第二层，这样的天赋，在灭道院当中也能排到前十了吧。”

　　“啧啧，没想到看走眼了。”

　　“看来灭道院又要出现一个天才了。”

　　……

　　围观的众人惊呼起来。

　　东方道机顿时笑道：“我果然没有看错。”

　　广场中，裘阳旭面色一变，不过他并不着急，而是冷喝一声道：“第二层又如何，我让你看看第三层的《空幻宝典》。”

　　说罢，又是一座虚幻大世界压了过去。

　　然而，叶天身上的气息并没有制止，而是继续增强。

　　《不灭劫身》第三层！

　　浑身力量爆发的叶天，一刀撕裂三座虚幻大世界，刀锋绝世无匹，刀芒如同银河倾泻，无数光芒席卷而来，冲向裘阳旭。

　　广场上，众人顿时满脸骇然，震惊不已。


第一千七百五十七章 第四层

　　“天啊，我看到了什么？那是第三层的《不灭劫身》？”

　　“这才几十个纪元而已，这小子居然把第三层《不灭劫身》都给练成了，这怎么可能？”

　　“我记得生道院的欧阳无悔练成第三层的《不灭劫身》也花费了一百多个纪元吧，灭道院的东方雄天也是如此，难道这小子在《不灭劫身》上的天资比他们还要高？”

　　……

　　广场上，一片喧哗。

　　一些之前没把叶天放在眼里的学员们，此刻都认真打量着叶天，眼神之中不敢再有丝毫嘲笑。

　　因为他们非常清楚，拥有这种可怕天赋的叶天，未来绝对会是灭道院的大师兄。

　　“荒兴在天，果然，我猜的没有错，就是这个叶天。”人群中，东方道机满脸振奋，同样有些不可思议。

　　短短几十个纪元就练成了第三层的《不灭劫身》，这在大荒武院的历史上，也能排名前十了。

　　甚至有可能是第一，反正东方道机记得不太清楚。

　　大荒武院的历史太久远了。

　　“该死，这家伙居然练成了第三层的《不灭劫身》！”广场上，裘阳旭眼神阴沉，脸色无比难看。

　　方才他根本没想到叶天会练成第三层的《不灭劫身》，所以来不及施展第四层的《空幻宝典》，所以被叶天的刀芒一举撕裂三座虚幻大世界，挣脱出了幻境。

　　那无匹的刀锋，甚至在他的脸颊上，留下一道血痕。

　　这对裘阳旭来说，简直是一个耻辱。

　　要知道，在大荒武院，老生被新生击败，是最大的耻辱。

　　因为四大道院的功法修炼难度很大，所以一般来说，修炼时间长的老生，实力肯定是超越修炼时间短的新生的。

　　“你应该练成了第四层的《空幻宝典》，来吧！”叶天一刀撕裂三座虚幻大世界后，目光凌厉地看向裘阳旭，刀剑更是指着对方，冷冷说道。

　　这简直是狂妄的挑衅。

　　裘阳旭脸上青筋暴露，眼中凶光四射，怒吼道：“小子，你狂妄过了头吧，真以为练成第三层的《不灭劫身》就天下无敌了吗？”

　　说话的同时，裘阳旭施展第四层的《空幻宝典》，一瞬间，四座虚幻大世界叠加在一起，仿佛四座大山一样，朝着叶天镇压过来。

　　《空幻宝典》非常玄妙，每一座虚幻大世界都非常真实，四座虚幻大世界一起叠加起来，简直如同一座真实的世界。

　　在这些虚幻的大世界中，无数四阶宇宙之主巅峰的强者像似潮水一样涌向叶天，简直比叶天制造出来的天魔还要多，一眼望去，密密麻麻地，根本看不清楚有多少敌人。

　　毕竟天魔巢穴制造天魔也是需要时间的，但是在虚幻的世界里，裘阳旭只要心念一动，想要制造多少敌人就能制造多少敌人。

　　这些敌人你可以说它是虚构的，因为它们对虚幻大世界外面的人构不成威胁，但如果你身陷虚幻大世界里面，那这些敌人就都是真实的。

　　这也是《空幻宝典》的可怕之处，幻道院的弟子，凭借这一招，无论是面对人海战术，还是群攻战术，他们都能毫无畏惧。

　　在大荒武院，众所皆知，想要击败幻道院的弟子，就必须要先击溃他们的虚幻大世界。

　　“小子，去死吧，我不信你可以在短短几十个纪元内练成《不灭劫身》第四层。”裘阳旭看着身陷四座虚幻大世界里的叶天，顿时狞笑道。

　　在裘阳旭的控制下，无数的敌人朝着叶天杀去，简直不给叶天一丝逃跑的机会。

　　外界，广场上众人都闭着呼吸，感到无比的紧张，连他们都有些担心了。

　　“这下叶天是真的完了，不过他也算是虽败犹荣了，毕竟短短几十个纪元就练成的《不灭劫身》第三层，只要给他时间，未来超越裘阳旭指日可待。”

　　“裘阳旭太无耻了，也只会欺负一下新生，有本事找那些练成第四层《不灭劫身》的老生挑战去啊。”

　　“你们说，叶天不会练成第四层《不灭劫身》吧！”

　　“开什么玩笑，几十个纪元就想要练成第四层的《不灭劫身》，整个大荒武院的历史上也没有诞生过，你以为他是荒主转世啊。”

　　……

　　围观的众人议论纷纷。

　　东方道机站在人群中，看向场中陷入幻境的叶天，低声呢喃道：“叶兄，你做的已经足够了，这一战即便输掉了，曾经以后，也不敢有人再瞧不起你了。”

　　不远处的高空中，两道身影并肩而立，深邃的目光紧紧盯着场中的那道黑色身影。

　　“没有第四层的《不灭劫身》，是无法击破四座虚幻大世界，他输了。”良久，寂无轻轻一叹，转身离去。

　　秃顶老者不由得说道：“你不再看看吗？万一出现奇迹呢？”

　　寂无身子一顿，但却没有回头，他淡淡说道：“在短短几十个纪元内练成第三层的《不灭劫身》，已经是大荒武院历史上排名第一了，想要再练成第四层《不灭劫身》，除非他是荒主转世。”

　　说完，寂无继续向前飞去。

　　“是啊，要知道老子当年也是花费了一千五百个纪元，才练成了第四层的《不灭劫身》。”秃顶老者暗暗叹道。

　　然而就在此时，一道绚丽璀璨的刀光，像似汇聚了无数星河倾泻而下，撕裂时间与空间，破碎了那四座虚幻大世界，冲出了广场，照亮了整个大荒武院。

　　“什么！”秃顶老者眼睛一瞪，满脸不敢置信。

　　已经远去的灭道院道主寂无，也猛地回头，看着那直冲云霄的恐怖刀芒，他深邃的目光一顿，随即眼中充满了震惊之色。

　　“《不灭劫身》第四层！”

　　寂无身体颤抖，低声呢喃着。

　　秃顶老者惊呼道：“这个变态，不会真的是荒主转世吧！”

　　与此同时，广场上惊呼一片，喧哗之声席卷整个大荒武院。

　　“我靠，这是假的吧，这家伙真的练成第四层的《不灭劫身》了？”

　　“是我看花眼了吧！”

　　“太不可思议了。”

　　……

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　叶天爆发出第四层的《不灭劫身》，一刀撕裂四座虚幻大世界，并且刀芒还重创了裘阳旭，将他击得吐血而飞。


第一千七百五十八章 名扬道院

　　看着傲立在广场中央的持刀叶天，所有人的脸上都布满了震惊之色。

　　这家伙，居然真的练成了第四层的《不灭劫身》，这才几十个纪元啊，难道他真的是荒主转世？

　　人群中，唯有东方道机一人满脸兴奋：“这下我可以肯定了，荒兴在天，这个‘天’指的便是叶天，而这个‘荒兴’，指的便是叶天带领我们大荒武院兴盛，我的《天命九测》果然没有算错。”

　　“你败了！”

　　广场中央，叶天收起希望之刀，冷冷看向对面的裘阳旭。

　　裘阳旭听到叶天的话语，口中顿时喷出血雾，他满脸震惊地看着叶天，心中波涛汹涌，迟迟无法平静。

　　那可是第四层的《不灭劫身》啊，就算是欧阳无悔和东方雄天也花费了九百多个纪元才练成，而如果加上前面三层所需要的时间，那就是一千多个纪元啊。

　　而眼前这个新生，居然只是花费了几十个纪元，这简直是天方奇谭。

　　如果以前有人跟裘阳旭说有人可以花费几十个纪元便可以练成《不灭劫身》第四层，那么裘阳旭肯定会觉得这个已经疯了，但是现在，事实就摆在眼前，让他不得不相信这个世界上有奇迹。

　　而他，就是这个奇迹的踏脚石。

　　毫无疑问，这一战之后，叶天已经名扬整个大荒武院，甚至会惊动大荒武院内那些古老的存在。

　　但是他裘阳旭，却只是一个背景墙，一旦有人提起叶天，都会提起他这个不自量力的“老生”。

　　一想到以后被众人嘲笑的场景，裘阳旭不由得再次吐出一口血，他的这一丝神魂居然被活活气死了，直接退出了小荒界，消失在广场上。

　　叶天见状，虽然有些愕然，不过还是摇摇头，转身离去。

　　广场上众人看到他过来，都是不由自主地让开一条路，目送叶天远去。

　　只有东方道机大笑一声，跟了上去。

　　“几十个纪元啊，居然练成了《不灭劫身》前四层，只要再给他一些时间，将来一定会成为灭道院的大师兄。”

　　“如果他能够继续保持这样的天赋，将来有可能会像欧阳无悔那样，成为四大道院的第一人。”

　　“喂，你们猜，此人会花费多少时间练成第五层的《不灭劫身》？”

　　“第五层的《不灭劫身》，欧阳无悔和东方雄天都花费了三万多个纪元，如果叶天能够继续保持这种天赋，恐怕也需要几千个纪元吧。”

　　“也许是几百个纪元呢！”

　　“开玩笑，要是他几百个纪元就练成第五层的《不灭劫身》，我当众吃屎。”

　　……

　　随着叶天离去，众人一边议论纷纷，一边各自散去。

　　不过，叶天这个名字，却是在短时间内，传遍了整个大荒武院。

　　甚至就连四大道院的大师兄，都知道了叶天这个人。

　　“哈哈哈，师弟，你还有什么话要说？”不远处的高空中，秃顶老者得意洋洋地看向面前的灭道院道主寂无，嘿嘿笑道。

　　寂无沉默了片刻，才开口说道：“看走眼了，有这种天赋，难怪他不屑于听我的讲道。就算我不眠不休地给东方雄天讲道，他也不可能在短短几十个纪元内练成前四层的《不灭劫身》。”

　　“那当然了，要知道，那小子可是被荒主古钟选择的人啊！”秃顶老者暗暗想到。

　　随即，秃顶老者沉声道：“师弟，此子可是我特地给你送来的，不然他还不知道被选到哪个道院去。如今我不是灭道院道主，此子就交给你了，你可一定要重点培养他，未来我们灭道院，甚至是大荒武院，都有可能依靠他崛起。”

　　“他有这种天赋，让我怎么重点培养他？”寂无难得露出苦笑的面容。

　　秃顶老者嘿嘿笑道：“他既然在《不灭劫身》上天赋高，那你就让他自己去修炼，不过他现在修为太低了，在大荒武院完全是垫底的，你得想办法让他提高一下修为，这样也能够看看他在多少个纪元内练成第五层的《不灭劫身》。”

　　寂无闻言，点了点头，说道：“我明白了，我会向上面申请，让他进入荒井修炼一次。”

　　“这就对了嘛，哈哈哈！”秃顶老者哈哈笑着离开。

　　……

　　死道院。

　　一名学员满脸焦急地来到炎三刀面前，恭敬地说道：“大师兄，灭道院出现了一个超级天才，仅仅花费了几十个纪元，就练成了第四层的《不灭劫身》。”

　　炎三刀缓缓睁开眼睛，淡漠地看了他一眼，问道：“他的修为是？”

　　“四阶宇宙之主！”这名学员回答道。

　　“才四阶宇宙之主啊，等他修炼到我这一步的时候，我早就晋升到宇宙霸主境界。所以，他天赋再高，和我也没什么关系，让下一代去发愁吧。”

　　炎三刀淡淡一笑，随即说道：“给我重点关注各大道院的大师兄，这些小家伙的事情就不要向我禀报了。”

　　说完，炎三刀就重新闭上眼睛，继续感悟《无尽战典》。

　　……

　　生道院。

　　同样有一名学员前来禀报欧阳无悔，欧阳无悔闻言，轻轻一叹：“可惜他的修为太低了，如果再高一点，倒是有可能成为我的对手，现在只能期待东方雄天快点练成第九层的《不灭劫身》，否则整个大荒武院连一个对手都找不到，那就太悲哀了。”

　　前来禀报的生道院学员顿时一呆，别人都希望独霸天下，自己这位大师兄居然在遗憾没有对手，这就是彼此的境界差距吗？

　　……

　　灭道院。

　　东方雄天也马上得知了消息，他眼中露出惊奇的目光，赞叹道：“不错，我们灭道院总算诞生了一个超级天才，你们以后注意一下，别在得罪此人了，上次讲道的事情便算了，等我以后晋升到了宇宙霸主境界，我灭道院就要靠他来崛起了。”

　　前来禀报消息的灭道院弟子连忙点头，现在他们都知道叶天的天赋，当然不敢继续得罪此人。

　　东方雄天说完就闭上眼睛，继续修炼第九层的《不灭劫身》，在他们这些大师兄看来，叶天就算天赋再高，修为限制还在那里，是不可能对他们造成威胁的。


第一千七百五十九章 荒井

　　“喂，叶兄，等等我。”

　　在叶天离开广场回去的途中，东方道机从后面赶了上来，笑呵呵说道：“叶兄，这下你可成名了，整个大荒武院恐怕都在谈论你。”

　　叶天淡淡一笑：“我区区一个四阶宇宙之主，有什么值得谈论的，就算我《不灭劫身》修炼的再厉害，修为限制还在这里。像你一个八阶宇宙之主，我一巴掌就能拍死我。”

　　“话不能这么说啊，我虽然达到了宇宙之主八阶，但是我的《生生不息决》才修炼到第六层，真要战斗的话，你们灭道院一个练成第七层《不灭劫身》的七阶宇宙之主就能击败我。”

　　东方道机叹道：“在我们大荒武院，修为是次要的，功法修炼才是主要的。别看你现在才四阶宇宙之主，如果放到外面去，只要别遇到天神殿、魔神殿和九重天的人，那么即便是五阶宇宙之主，都能被你轻易斩杀。”

　　叶天闻言点了点头，外面那些散修没有强大的功法，所以不可能越级战斗，实力在同阶之中很低。

　　而他们这些大荒武院的弟子，拥有强大的功法，只要把功法修炼上来，堪称同阶中无敌，越级战斗都行。

　　不过，叶天对于自己的修为还是有些不满足，毕竟在整个大荒武院，他这种修为简直是垫底的。

　　《不灭劫身》就算修炼的再厉害，修为摆在这里，也不可能是其他学员的对手。

　　叶天决定回去好好闭关一次，先突破到五阶宇宙之主境界再说。

　　东方道机似乎猜到叶天的心思，笑着说道：“叶兄，其实在我们大荒武院，也有迅速提升修为的宝物。”

　　“哦，是什么？”叶天顿时停住脚步，转头看向东方道机。

　　东方道机嘿嘿笑道：“你听说过九重天的神仙池吗？”

　　叶天点了点头，他当然听说过，王峰当初就在神仙池里面泡了一会儿，修为竟然提升了两阶，让他羡慕死了。

　　东方道机说道：“九重天有神仙池，天神殿和魔神殿也有同样的宝物，我们大荒武院自然不会太差，那宝物在我们大荒武院叫做‘荒井’，这荒井就在我们小荒界的中心，据说是小荒界的本源核心，是最接近混沌大道的地方，在那里修炼，比在其它地方修炼快了不知道多少倍。”

　　叶天闻言顿时眼睛一亮，难怪在这小荒界参悟混沌大道速度会很快，原来是这荒井的缘故。可想而知，如果直接在荒井那里修炼，速度该有多快？

　　“不过可惜，自从荒主陨落之后，我们小荒界内的能量也在慢慢减少，现在想要开启荒井，必须要耗费巨大的资源供给小荒界，不然是无法开启荒井的。”

　　东方道机遗憾道：“在我们大荒武院全盛时期，这些资源不算什么，那时候我们每个进入大荒武院的弟子，都能进入荒井修炼一段时间。可是现在，我们大荒武院的修炼资源紧缺，平常给诸位弟子修炼的资源都有些紧张了，哪里还有多余的资源开启荒井。”

　　“这么说，我是没办法进入荒井修炼了。”叶天苦笑道，他没有想到大荒武院会没落到这种程度。

　　“叶兄，你也别着急，以你的天赋，早晚会成为大荒武院的大师兄的，到时候就有一次进入荒井修炼的机会。”东方道机连忙说道。

　　叶天摇头叹道：“等我成为了大师兄，修为也提升上去了，去荒井修炼也只能算是锦上添花。”

　　“话不能这么说！”东方道机摇头说道：“你可能不知道，现在大荒武院的四位大师兄，都把进入荒井修炼的那次机会保存下来，他们想要等到自己晋升到十阶宇宙之主时，再进入荒井修炼，到时候可以借助荒井的力量，一举晋升到宇宙霸主境界。”

　　叶天闻言目光一闪，点头道：“如果换了是我，我也会这么选择，毕竟晋升宇宙霸主所需要的积累太庞大了，只有在荒井那种地方突破，才是最好的选择。”

　　“你最起码还有进入荒井修炼的机会，像我这种天赋，是没有机会进入荒井修炼了，以后还不知道要怎么才能晋升到宇宙霸主呢。”东方道机有些羡慕地看向叶天。

　　叶天晒然一笑，说道：“这都是以后的事情了，以后的事情谁能说得清楚，万一你以后也能成为生道院的大师兄呢。”

　　就在此时，一道身影从天上落了下来。

　　东方道机一看，顿时瞪大眼睛，连忙恭敬道：“拜见道主！”

　　叶天转头一看，发现是灭道院道主寂无，不由得连忙躬身行礼：“见过道主。”

　　寂无瞥了一眼东方道机，随即看向叶天，淡淡说道：“我给你申请了一次进入荒井修炼的机会，你什么时候想要进去修炼，再告诉我。”

　　说完，寂无道主就直接踏空离开。

　　叶天愣愣地看着寂无道主离开的背影，好一会儿才反应过来。

　　“我……我可以进入荒井修炼了吗？”叶天愣愣地说道。

　　东方道机则是倒吸一口凉气，随即满脸羡慕地看向叶天，恭喜道：“叶兄，看来上面觉得你天赋很高，提前给你一次进入荒井修炼的机会，这可是大机缘啊，也只有当初我们生道院的大师兄欧阳无悔得到过这种待遇。”

　　“我也没想到啊，刚刚才提到荒井，就有机会进去修炼。”叶天终于反应过来了，顿时满脸惊喜。

　　也难怪他有些呆愣，实在是这个消息来得太突然了，而且他之前得罪了寂无道主，没想到对方还好心替他申请进入荒井修炼，叶天心中不由得充满了感激。

　　这不，东方道机也说道：“你们道主对你真好，你刚刚展露天赋，他就跑去给你申请进入荒井修炼，看来是准备重点培养你了。”

　　叶天闻言一脸苦笑，当初自己可是把寂无道主给得罪了，还好他大人不记小人过，没有在意。

　　“叶兄，既然如此，我就不打扰你了。不过，我还是要劝你，不要急着去荒井修炼，毕竟前面的修为好提升，后面的才难提升。等达到七阶宇宙之主的时候你再去荒井修炼，说不定一下子就能达到九阶宇宙之主，成为灭道院的大师兄。”东方道机提醒了一下叶天，便离开了。


第一千七百六十章 梦无边

　　看着东方道机离开的背影，叶天满脸苦笑，摇头叹道：“若是没有雪落华这个威胁在，我当然愿意修炼到七阶宇宙之主时再去荒井，不过现在，我必须要尽快提升修为。”

　　这一次，雪落华仅仅是利用裘阳旭来试探他，下次的话，雪落华恐怕就要真正出手了。

　　虽然在小荒界，雪落华不可能真正杀了他，但是灭掉他这一丝神魂，重创他，却可以让他因为恢复伤势而导致修炼速度减慢。

　　要知道，神魂受创的伤势是最难恢复的，除非一些顶尖的天材地宝，不然只能自己慢慢孕养。

　　像刚才裘阳旭毁掉的那一丝神魂，他估计要修养上百个纪元才能恢复过来，短时间内他是不可能再来小荒界了。

　　如果雪落华继续用这种方法打压叶天，那么叶天就别想再提升实力了，专门恢复伤势吧。

　　有雪落华压在头顶，叶天恐怕很难再在大荒武院出头。

　　而且，如果是平常人打压叶天，大荒武院也许会替叶天出头，但是雪落华是幻道院的大师兄，天赋不比叶天差，大荒武院不可能为了叶天而得罪雪落华，他们只会两不相帮。

　　所以，叶天现在必须要提升实力，就算追不上雪落华，也不能给雪落华打压自己的机会。

　　回到自己的石屋，叶天拿出两块混沌原石，开始继续参悟混沌大道。

　　“荒井要去，但不是现在，等我修炼到五阶宇宙之主时，再去荒井也不迟。”叶天感受到了一下自身，他现在距离五阶宇宙之主已经不远了。

　　毕竟，叶天在修炼第四层《不灭劫身》的时候，他的这一丝神魂也在小荒界参悟混沌大道，修炼了三十个纪元，他已经达到四阶宇宙之主后期了。

　　……

　　在叶天闭关修炼的时候，幻道院内，雪落华脸色阴沉无比。

　　“真没想到，这个家伙的天赋居然这么高，比东方雄天都要厉害，要是让他追上我的修为，岂不是能够对我造成威胁？”

　　“就算我可以在他之前晋升到了宇宙霸主境界，但是我们幻道院的下一代，必然会受到他的压制。”

　　雪落华冷声道：“阎罗玉那个白痴，居然连一个三阶宇宙之主都杀不死，还把自己给坑死了，真是个废物。”

　　他现在已经确定了，阎罗玉不可能是叶天杀死的，毕竟那时候叶天的修为才达到了三阶宇宙之主。

　　只能说是阎罗玉运气不好，在骷髅谷埋伏的时候遇到了乱界的强者，所以才被杀了。

　　估计雪落华怎么想也想不到叶天身上会有天魔巢穴，并且还将其培养到了八阶。

　　“虽然阎罗玉不是你杀的，但也是因你而死，而且就算为了我们幻道院，我也不可能眼睁睁看着你崛起。”

　　雪落华阴森笑道。

　　他现在决定打压叶天，已经不是为了替阎罗玉报仇了，而是要为幻道院铲除未来的威胁。

　　与其它三个道院不同，雪落华是幻道院道主的亲传弟子，并且他已经把幻道院经营的铁板一块，把它当成自己的势力，所以他不能允许有人对他的幻道院造成威胁。

　　“来人啊！”雪落华忽然喝道。

　　顿时，门外走进来一名幻道院弟子，躬身行礼道：“大师兄。”

　　“叶天那小子现在在做什么？”雪落华问道。

　　这名幻道院弟子连忙说道：“他和东方道机聊了一会儿之后，就回去闭关修炼了，不过在途中，寂无道主来过一次，不知道说了些什么。”

　　“寂无道主？”雪落华闻言皱起眉头，寂无道主来找叶天，而且还是在叶天扬名之后马上来了，这让他有种不好的预感。

　　对他这个幻道院的大师兄来说，打压一个平常的弟子很容易，但是如果对方得到了道主的重点培养，那就不好打压了。

　　雪落华心中有种不好的预感，他当即喝道：“去查查看，寂无道主找他说了些什么。”

　　“不用查了！”就在此时，一道威严的声音传了进来。

　　下一刻，一道散发着强大气息的模糊人影，出现在屋子里面。

　　下面的那名幻道院弟子一看，顿时吓得跪在地上，恭敬地道：“拜见道主！”

　　“见过师尊！”雪落华也行了一礼。

　　来人正是幻道院的道主梦无边，同时也是雪落华的师尊。

　　“你下去吧！”梦无边对着下面跪在地上的幻道院弟子摆了摆手，这名弟子顿时如蒙大赦，马上躬身离开。

　　雪落华疑惑道：“师尊，您是得到了什么消息吗？”

　　梦无边冷冷说道：“寂无那家伙手脚很快，这边叶天刚刚展露出惊人的天赋，他就已经去向长老会给叶天申请进入荒井修炼的机会。”

　　“什么！荒井！”雪落华闻言脸色大变，他阴沉着脸说道：“难道长老会那群老不死的同意了他的提议？师尊，您没有阻止吗？”

　　“我是阻止了，但没有用！”梦无边冷冷说道，“大荒武院没落太久了，又遭受到天神殿和魔神殿的联合打压，那群老不死的早就希望有一个天才弟子能够带领他们大荒武院崛起，以前为了欧阳无悔他们可以破例开启一次荒井，这次为了叶天他们同样可以破例一次，只要有谁展露出惊人的天赋，他们这群老不死的还是有这种魄力的。”

　　“可恶，如果这样一来，叶天那家伙岂不是可以在短时间内提升修为。”雪落华脸色阴沉，顿时感受到了巨大的威胁。

　　梦无边瞥了他一眼，冷冷说道：“瞧你那点出息，一旦遇到事情就冲动，你得多学习学习欧阳无悔，凡事要先冷静下来，再思考解决办法。叶天他才四阶宇宙之主级别，就算进入荒井修炼一次，也最多达到六阶宇宙之主，即便他天赋再高，对你这个九阶宇宙之主又能造成多少威胁？”

　　“还有，下一次狩猎就要开始了，到时候你安排几个人，把他在小荒界的那一丝神魂灭掉，那么他别说去荒井修炼了，先恢复好伤势再说吧。”梦无边冷哼一声，便离开了。

　　雪落华闻言冷冷一笑：“不错，下一次狩猎就要开始了，叶天，我会给你准备一些好礼物。”


第一千七百六十一章 机缘

　　二十个纪元转眼即过，小荒界的一座石屋内，叶天缓缓睁开双眸，眼中神光激射而出，强大的气息一闪而逝，随后逐渐内敛。

　　“五阶宇宙之主！”

　　叶天微微一笑，随即他浑身一震，背后五条天道如同五头荒古天龙一样，仰天咆哮，直破苍穹，散发着浩瀚无边的气息。

　　“以我现在的修为，再去荒井修炼一次，应该可以晋升到七阶宇宙之主。”叶天收起全身气息，脸上露出期待的笑容。

　　只要有了七阶宇宙之主的修为，等面对雪落华时，他也有些底气了，而不像现在这样不堪一击。

　　于是，叶天丝毫不停留，就赶往灭道院道主寂无所在的石殿。

　　石殿内，寂无睁开眼睛，看着进来的叶天，淡淡说道：“你现在就准备去荒井？要知道，东方雄天他们可是都留着这个机会冲击宇宙霸主境界。”

　　“等我成为灭道院大师兄，不是还有一次机会去荒井吗？”叶天疑惑道。

　　寂无摇了摇头，说道：“荒井每个人只能去一次，你现在去了，下次就算你成为灭道院大师兄，也没有机会了。”

　　叶天闻言，顿时眉头皱了起来，这样说来，他现在就用掉这个机会，是有些浪费了。

　　毕竟，提升两阶修为，和冲击宇宙霸主比起来，实在是不值得一提。

　　不过，考虑到雪落华的威胁，叶天还是咬牙道：“道主，我决定了，现在就去荒井。”

　　“好吧！”寂无点了点头，随即带着叶天，离开了石殿。

　　不远处，一身白衣如雪的雪落华看着寂无道主离去的方向，冷冷笑道：“现在就去荒井修炼吗？简直是浪费，白痴！”

　　他们这些大师兄，可都是把去荒井修炼的机会留着，准备冲击宇宙霸主境界。

　　毕竟，宇宙霸主所需要的能量太庞大了，在荒界有许多十阶宇宙之主，但是他们能够达到宇宙霸主的却非常少。

　　这需要庞大的积累，还有惊人的天赋。

　　他们这些大荒武院的大师兄天赋是够了，差的便是积累，毕竟让他们积累无数岁月，那实在是太麻烦了。

　　所以，他们都把去荒井的机会留着冲击宇宙霸主，那样会替他们节省无数岁月。

　　看到叶天现在就使用这个难得的机会，雪落华不由得对他降低了几分评价：“天赋不错，可惜目光短浅，算不得什么威胁。”

　　“还有，你以为靠着荒井提升两阶修为，就能与我抗衡了吗？简直可笑至极。”

　　雪落华冷笑道，他自然猜到叶天现在就去荒井修炼的目的，不过他一点也不担心。

　　以叶天现在的修为，就算增加两阶，也不过是七阶宇宙之主。

　　而他雪落华，早已经达到了九阶宇宙之主九阶，并且将《空幻宝典》修炼到了第八层。

　　叶天就算成为了七阶宇宙之主，在他面前也是不堪一击。

　　再者，修为可以靠荒井提升上来，但是《不灭劫身》却只能依靠自己修炼。

　　叶天就算天赋再高，想要把《不灭劫身》也修炼到第一层，短时间内根本办不到。

　　想到这里，雪落华冷笑一声，拂袖离去。

　　……

　　而此时，叶天被寂无道主带到了荒井前。

　　对于荒井，叶天之前有过许多猜想，但是他没想到，眼前真的仅仅是一口古井，让他有些目瞪口呆。

　　这口古井不知道存在了多少岁月，井口都已经长满了杂草，井内的石壁上也爬满了青苔。

　　叶天很难想象，这就是大荒武院的至宝。

　　“下去吧，你只能在里面待上一个纪元，到了时间，荒井会自动把你排斥出来。”旁边传来寂无道主的话语。

　　叶天虽然很疑惑，但还是走到荒井前，纵身跳了进去。

　　这一落下去，叶天顿时仿佛掉进了无底洞，过了很久，都触碰不到井底，身子居然还在继续下降。

　　不过，在下降的过程中，叶天却感觉周围的混沌大道越来越清晰。短短片刻之间，叶天发现在这里参悟混沌大道的速度，比他使用混沌原石时的速度还要快。

　　“这就是荒井的奥秘吗？”

　　叶天顿时满脸喜色，连忙开始参悟混沌大道。

　　随着叶天的身子继续下降，他参悟混沌大道的速度越来越快，无数天道感悟涌上心头。

　　而在井底，一团暖洋洋的混沌光芒将叶天笼罩，在这里面，三千天道非常的清晰可见，像似可以触摸得到，令得叶天满脸不可思议。

　　“我这是在混沌大道本源中吗？”叶天满脸震撼。

　　参悟混沌大道有多么艰难，他是非常清楚的，每领悟一条天道，都要以纪元为时间单位，需要无数岁月的闭关苦修才行。

　　但是在这里面，叶天却感觉很容易就能领悟一条天道，简直跟作弊一样。

　　叶天不敢浪费这样的天大机缘，马上开始参悟和修炼。

　　不久之后，叶天就从五阶宇宙之主初期晋升到了五阶宇宙之主中期，然后是五阶宇宙之主后期……五阶宇宙之主巅峰……

　　叶天一路势如破竹，迈入了六阶宇宙之主境界，领悟出了第六条天道。

　　这才过去了数亿年而已，这种速度简直不敢想象。

　　“不知道在这里修炼《不灭劫身》会怎么样？”叶天达到六阶宇宙之主后，就分出一丝心神，开始修炼第五层的《不灭劫身》。

　　毕竟，他修为虽然上去了，但是如果没有将《不灭劫身》也提升上来，那么他的战力根本达不到大荒武院的要求。

　　然而，当叶天在荒井内修炼《不灭劫身》时，他眉心的“荒”字陡然发出炽烈的金色光芒，一个白色的模糊身影从他眉心投影了出来，出现在他的面前。

　　“谁？”

　　叶天吓了一跳，不由得惊呼一声。

　　但是眼前这个白色的身影，他根本看不清楚面容，只是从对方身上感受到一股沧桑而又浩瀚的气息。

　　白色身影并没有理会叶天，而是盘膝坐了下来，开始讲道。

　　不错，正是讲道，而且和寂无挡住当初一样，讲的是《不灭劫身》。

　　然而，让叶天面色大变的是，此人讲解的《不灭劫身》和他在荒之印记里面得到的心得感悟一模一样。

　　不，此人讲解的心得与感悟，比荒之印记里面还要精深，还要清晰。

　　叶天只是听了片刻，就感觉自己对第五层的《不灭劫身》已经理解贯通，想必要不了多久就能练成。

　　这让他倒吸一口凉气，简直不敢置信。


第一千七百六十二章 大功圆满

　　“第五层的《不灭劫身》就这样练成了？”叶天盘膝坐在荒井，满脸不可思议。

　　这才过了几万年而已，常人需要花费数千个纪元才能练成的第五层《不灭劫身》，居然被他这样轻而易举地练成了，这要是让灭道院的那群弟子知道，恐怕会一个个目瞪口呆，不敢置信吧。

　　叶天不由得看向面前，还在继续讲道的白色模糊身影，他心中隐隐有一个猜测，他觉得此人，就是创出《不灭劫身》的那位前辈。

　　也只有那位前辈，才能对《不灭劫身》如此了解，才能拥有这样的讲道效果。

　　其他人，就算像寂无道主那样把《不灭劫身》修炼到了十几层，也不可能对《不灭劫身》这么了解。

　　修炼功法的人，终究只是修炼功法的人，怎么可能比得上创出功法的人。

　　“是荒主吗？”

　　叶天轻轻说道。

　　面前的白色模糊身影微微一怔，但随即又继续讲道。

　　叶天可以肯定，这个人正是荒主，因为大荒武院的四大功法，全都是荒主留下来的。

　　荒主惊才绝艳，无敌环宇，他在荒界的时候，荒界甚至可以力压上三界，大荒武院也号称七界最强大的学府之一。

　　在上三界和下三界的历史上，也只有一个天界的天帝才能与荒主比肩，这两位盖世人物，即便陨落了无数岁月，他们依然被众人所熟知，时间都无法将其磨灭。

　　“接下来，修炼第六层的《不灭劫身》。”

　　叶天满脸振奋。

　　有荒主亲自给他讲道，他现在是信心十足。

　　可以说，这种机缘比荒井还要大得多。

　　时光如梭……

　　第六层的《不灭劫身》，难度比叶天想象的还要大，足足耗费了三分之一纪元的时间，他才将其修炼成功。

　　“这还是有荒主亲自给我讲道，如果没有荒主讲道，我自己修炼的话，即便有荒之印记相助，也得耗费上千个纪元才能练成。”

　　叶天不禁咂舌，这《不灭劫身》的修炼难度未免也太大了。

　　这还仅仅是第六层，要是第七层的话，岂不是要上万个纪元的时间才能练成？

　　这要是往后修炼到十几层，得需要多少纪元？那恐怕是一个极其庞大的数字吧。

　　“还好现在有荒主给我讲道，而且我现在也达到了七阶宇宙之主境界，正好借助荒主讲道练成第七层的《不灭劫身》，这样一来，就算我打不过雪落华，最起码也有自保的把握了。”

　　叶天暗暗想到。

　　如今的他，已经突破六阶宇宙之主，达到了七阶宇宙之主级别。

　　如果单单是七阶宇宙之主，那么根本不是雪落华这个九阶宇宙之主的对手，对方甚至可以秒杀你。

　　不过，再加上第七层的《不灭劫身》，那么叶天也有把握和雪落华抗衡了。

　　毕竟《不灭劫身》最强大的地方就是防御力，它也许无法让你越级战斗，但却可以让你抵挡高你几级的攻击。

　　达到七阶宇宙之主之后，叶天一边修炼第七层的《不灭劫身》，一边继续参悟混沌大道，不浪费一丝时间。

　　一个纪元的时间，就快要过去了。

　　叶天逐渐感受到荒井的排斥力了，他的身子开始不由自主地往上面上浮，感悟混沌大道的速度越来越慢。

　　“可惜了，如果再给我一些时间，我就能达到八阶宇宙之主级别了。”叶天有些遗憾地说道。

　　不过还好，他总算在最后关头练成了第七层的《不灭劫身》。

　　这一次荒井执行，可以说是大功圆满，而且比想象之中还要顺利。

　　不仅是修为提升了两阶，连《不灭劫身》都提升了两阶。

　　“轰！”

　　叶天上浮的速度越来越快，最后终于跌出了荒井。

　　荒井旁边，寂无道主早已经等候在此，他看到叶天出来，双目迸射出两道璀璨的神光，将叶天上上下下都给打量了一遍。

　　“七阶宇宙之主巅峰！”

　　“怎么可能！”

　　寂无道主满脸不可思议地盯着叶天。

　　他记得清清楚楚，叶天进入荒井之前，才刚刚突破五阶宇宙之主，是五阶宇宙之主初期。

　　现在叶天却达到了七阶宇宙之主巅峰。

　　叶天这何止是提升了两阶修为，简直接近三阶修为了。

　　“怎么啦？道主！”叶天看寂无有些失态的样子，不由得满脸疑惑。

　　寂无深吸一口气，沉声道：“你知道吗？不管是谁进入荒井修炼，都只是提升了两阶修为，像你这样提升两阶多，甚至接近三阶的，在我们大荒武院的历史上，只有一个人达到过。”

　　“谁？”叶天不由得好奇地问道。

　　寂无道主则露出满脸恭敬之色，他说道：“那个人距离我们太久远了，他的名字我们早已经忘记了，但是我们都叫他荒界执法者，他是我们大荒武院开创以来最杰出的弟子，也是成就最高的弟子。”

　　“荒界执法者！”叶天闻言心神震动。

　　他听说过这个人，因为这个人参与过上次七界大战，并且击杀了数位宇宙最强者，简直威势无双，是一个无敌的无上存在。

　　到现在，古神界和古魔界的强者都不敢轻易进入荒界，就是因为在忌惮此人的存在。

　　“好了，虽然现在你的修为已经提升上去了，但是你的《不灭劫身》还处于第四层，赶紧回去修炼《不灭劫身》吧，再过不久便是我们大荒武院的狩猎活动了，你也好好准备下。”

　　寂无道主嘱咐了叶天一句，随即起身离开。

　　叶天也跟着离开，他暗暗摇头，自己还需要闭关吗？在荒井内，有荒主相助，他的《不灭劫身》已经修炼到第七层了。

　　寂无道主虽然是宇宙霸主，可以清晰地看出叶天的修为，但是功法修炼到什么级别，只要叶天没有主动展示出来，你就算是宇宙霸主也看不出来。

　　不过，寂无道主这也是正常人的思维，毕竟短短一个纪元的时间，谁能想到叶天会把《不灭劫身》给修炼到第七层，这已经不是天赋超群的问题了，这简直是在作弊了。


第一千七百六十三章 狩猎活动

　　再次回到自己的石屋，叶天感慨不已，短短一个纪元的时间，他就从一个五阶宇宙之主晋升到了七阶宇宙之主巅峰，并且练成了第七层的《不灭劫身》。

　　上次寂无道主讲道，叶天观察过那些灭道院的弟子，其中实力最高的大师兄东方雄天是九阶宇宙之主，在他下面还有三个八阶宇宙之主，然后便是十位七阶宇宙之主。

　　也就是说，叶天现在的修为，在灭道院当中已经不是垫底的了，而是能够排到前十几名。

　　至于真正的实力，叶天敢肯定，自己的实力可以排到灭道院前十名。

　　毕竟，那十位七阶宇宙之主级别的灭道院弟子当中，恐怕也只有一半人把《不灭劫身》修炼到了第七层，其他人甚至只是修炼到了第六层，自然不是叶天的对手。

　　“咚咚咚！”

　　突然，门外响起了的敲门声。

　　叶天目光一扫，顿时知道来人是东方道机，不由得挥了挥手，将大门打开。

　　东方道机笑着从门外走进来：“哈哈，叶兄，之前我得知你和寂无道主离去，就猜到你去荒井修炼了。这不，才过了一个纪元，你就回来了，看来我猜对了。”

　　然而，当东方道机看到叶天后，脸上的笑容顿时凝固住了。

　　“怎么啦？”叶天笑着看向东方道机。

　　东方道机此时瞪大了眼睛，满脸震惊地看着叶天：“七阶宇宙之主巅峰？怎么可能？我记得你之前只是四阶宇宙之主，就算你提升到了五阶宇宙之主去荒井修炼，也最多达到七阶宇宙之主初期，怎么会达到七阶宇宙之主巅峰，这可是提升了接近三阶的修为啊！”

　　东方道机此刻和之前的寂无道主一样震撼。

　　“我也不知道怎么回事！”叶天摆了摆手，其实他心中有猜测，也许是自己得到了荒之印记，并且还有荒主给他讲道，所以才有这样的效果吧。

　　毕竟，就连这座小荒界都是荒主的，这其中有什么缘故，也能够理解。

　　“叶兄，看来你天赋超群，连荒井都在照顾你。”东方道机实在想不出所以然来，就只能这样说道。

　　叶天讪讪笑了一下，随即问道：“东方兄怎么有空来我这里？”

　　据他所知，大荒武院弟子大多是一些修炼狂，基本上常年都在闭关修炼。这也没办法，谁叫四大道院的功法修炼难度太大呢，如果不想被人甩远，那就努力修炼吧。

　　实际上，就连那些长老、道主、副院长们，都在埋头苦修。

　　已经没落的大荒武院，他们只希望通过自己的辛苦努力，使得大荒武院还有崛起的希望。

　　“叶兄，难道你不知道再过不久便是狩猎活动了吗？到时候我们都要出去狩猎，狩猎虽然有些危险，但是其中的机缘也是很大的。”东方道机说道。

　　叶天点了点头，他之前在寂无道主那里也听说了，第一次见到东方道机时，对方也提到了。

　　叶天之前也查询了一下，这狩猎活动是大荒武院最大的盛事，每次狩猎活动全部的弟子都要参加。

　　“再过几个纪元，便要开始了。”东方道机说道，“狩猎活动分为两种，一种是在小荒界狩猎，猎杀的是小荒界那些荒古凶兽，第二种则是在外界狩猎，猎杀的是那些来犯的乱界强者，甚至有可能要杀入乱界。”

　　东方道机说到这里，面带担忧之色地看向叶天：“叶兄，如果是之前的你，只要参加第一种就行了。在小荒界狩猎没有危险，就算死了，也只是伤到一丝神魂，修养几百个纪元就能恢复。但现在你达到了七阶宇宙之主境界，按照我们大荒武院的规矩，只要达到了七阶宇宙之主以上，就要同时参加第二种狩猎。”

　　东方道机继续说道：“第二种狩猎活动很危险，最差的也是要离开大荒城范围，在四位大师兄的带领下，寻找乱界的强者，进行击杀。而如果是四大道院的道主带队的话，那就更加危险了，因为到时候我们要杀入乱界，面对数量更多的敌人。”

　　叶天闻言一惊，杀入乱界？这还真是疯狂。

　　不过，这也很正常，乱界的人都杀入荒界了，荒界当然也不会坐以待毙，礼尚往来嘛。

　　“叶兄，你现在虽然达到了七阶宇宙之主巅峰境界，但是你的《不灭劫身》才修炼到第四层，这种实力参与第二种狩猎活动非常危险。”东方道机叹道。

　　叶天淡淡一笑，说道：“放心吧，我自有把握！”

　　他的《不灭劫身》可不是修炼到第四层，而是修炼到了第七层，不过他也没有说出来，毕竟这实在太震撼了，暂时他还不想引起整个大荒武院的关注。

　　东方道机不知道叶天的底气，他说道：“叶兄，为今之计，你只有在外物上面想办法了，比如说购买一件强大的防御宇宙神兵。据我所知，你上次和裘阳旭比试的那把刀，只是一柄初级的宇宙神兵，这种级别的宇宙神兵，现在已经配不上你的修为了。”

　　叶天闻言点了点头，他之前也试过了，现在他修炼成了第七层的《不灭劫身》，神体力量强大无比，一旦催动希望之刀，希望之刀都在颤抖，仿佛接受不来他的力量，要崩溃一样。

　　虽然希望之刀跟了他很多年，就这样放弃有些可惜，但是叶天也明白，随着他修为增长，希望之刀迟早还是要放弃的。

　　想罢，叶天看向东方道机问道：“在大荒城不能动用混沌网络，我要去哪里购买宇宙神兵？”

　　东方道机闻言微微笑道：“在我们大荒武院就行了，要知道我们大荒武院的一些前辈修为高了之后，他们以前所使用的宇宙神兵就用不了了，只能放着发霉，完全可以低价出售给我们。”

　　“中级宇宙神兵和高级宇宙神兵的价格是多少？我不知道我能不能付得起！”叶天继续问道，他现在身上唯一的价值，便是那一万多块混沌原石了。


第一千七百六十四章 门卫身份

　　东方道机沉吟道：“宇宙神兵的价格不好说，毕竟有些宇宙神兵有些特殊能力，不过你放心，这些大荒武院的前辈为了照顾我们，都会低价，甚至是半价出售给我们，这也算是我们大荒武院的一个福利。”

　　说到这里，东方道机嘿嘿笑着看向叶天，说道：“我们大荒武院的前辈最喜欢天才了，像叶兄你这样的天才，你去找你们灭道院的前辈，他们也许就会半价卖给你。”

　　叶天微微一愣，这样说来，大荒武院的确很照顾他们这些弟子了。

　　毕竟，对于这些弟子来说，哪里买得起高级的宇宙神兵。

　　“对了，叶兄，在我们大荒武院是用混沌原石交易的，混沌点可不管用，你得先去城主府，找我们管家把混沌点兑换成混沌原石才行。”东方道机说道。

　　叶天闻言笑道：“我没有多少混沌点，都是混沌石。”

　　“看来叶兄有些机缘！”东方道机微微诧异地看了叶天一眼，混沌原石的珍贵他是知道的，没想到叶天会有，于是他继续说道：“初级的宇宙神兵我就不说了，一块混沌原石都能购买到其中一些品质好的。而中级的宇宙神兵，就需要十块左右的混沌原石了，高级的宇宙神兵很贵，需要几百多块混沌原石，至于极品的宇宙神兵，你就别想了，那得需要数千块混沌原石。”

　　叶天闻言，顿时欣喜，他之前在矿脉得到的混沌原石，可是还剩下一万多块啊，没想到价值这么高。

　　想到这里，叶天不由得有些痛惜自己之前的举动，要知道他之前可是给天魔巢穴吞噬了十几万块混沌原石啊，这得买到多少件极品宇宙神兵？

　　当然，叶天也没有后悔，毕竟不把天魔巢穴提升到八阶，他也不可能活着来到大荒武院。

　　想到这里，叶天看向东方道机说道：“我现在就想要购买一些宇宙神兵，你认识我们灭道院的哪些前辈吗？帮我指点一下。”

　　东方道机闻言翻了翻白眼，道：“我是生道院的弟子，怎么可能认识你吗灭道院的前辈。”

　　不过，东方道机随即想起了什么，突然笑道：“其实我还真的认识一个灭道院的前辈，当然，你也认识那个人。”

　　“谁？”叶天疑惑道，他除了道主寂无之外，并没有见过什么灭道院的前辈。

　　东方道机看到叶天满脸不解的样子，不由得哈哈笑道：“看守大门的门卫啊，你别看他一副酒鬼的样子，其实他可是你们灭道院的前任道主，也是你们道主寂无的师兄，实力深不可测啊。”

　　叶天闻言满脸吃惊，他还真的没想到那个懒散的酒鬼门卫，居然有这样的来历。

　　“既然是我们灭道院的前任道主，就算他退休了也是一位长老吧，怎么会在看守大门呢？”叶天随即疑惑道。

　　东方道机嘿嘿笑道：“这老家伙以前喝酒误事，所以被院长剥夺的道主的身份，罚去看守大门。”

　　叶天闻言有些哭笑不得，这位前辈还真是有个性。

　　“不过，那老家伙脾气有些古怪，你到时候小心点。”东方道机提醒一句，随即说道：“你刚刚出关，我就不打扰你修炼了，等狩猎开始的时候，我再来找你。”

　　叶天连忙起身相送，感激道：“多谢东方兄指点。”

　　“大家都是师兄弟，千万别这么说，以后说不定我还需要你帮忙呢。”东方道机摆了摆手，随即离开了叶天的石屋。

　　叶天则回屋闭关，继续感悟混沌大道，希望可以突破到八阶宇宙之主境界。

　　而他在外界的本体，则缓缓睁开眼睛，迈步离开了石屋，朝着大荒武院的大门走去。

　　此时，小荒界的一处街道上，东方道机和他大哥东方雄天走在一起。

　　东方雄天瞥了旁边的弟弟东方道机一眼，淡淡说道：“你最近和我们灭道院的叶天走的很近啊！”

　　“嘿嘿，大哥，你知道我修炼了天机老祖的天命九测，既然明知道他未来前途不可限量，我又怎么能不提前和他交好？”东方道机微微笑道。

　　东方雄天一愣，随即冷哼道：“就像你当初交好生道院的欧阳无悔一样，甚至你自己都加入了生道院。”

　　东方道机点了点头，随即说道：“我的确是在交好欧阳无悔，不过我进入生道院，也是为了修炼《生生不息决》，毕竟我修炼的天命九测劫难重重，《生生不息决》可以让我快速恢复伤势，延长我的生机。”

　　东方雄天不再说话，他对自己的这个弟弟也很佩服，靠着天命九测，他这个弟弟可以推算出那些大荒武院的弟子未来前途很好，所以提前与之交好，结下了不少有潜力的朋友。

　　就像欧阳无悔。

　　有欧阳无悔这个朋友在，东方道机在大荒武院就可以横着走，谁都不敢得罪他。

　　可以说，在大荒武院，东方道机的势力，可是一点也不下于那四位大师兄。

　　很多人都称他为大荒武院隐形的大师兄。

　　“对了，大哥，免费附送你一个坏消息，叶天他进入荒井修炼后，修为已经提升到了七阶宇宙之主巅峰，你可要快点努力练成第九层的《不灭劫身》，否则的话，将来你这个大师兄的位子就要让出来了。哈哈哈！”

　　东方道机大笑一声，随后快步离去。

　　东方雄天看着东方道机的背影，满脸不可思议：“七阶宇宙之主巅峰？那家伙在荒井提升了接近三阶的修为？”

　　东方雄天在大荒武院待了这么久，当然知道这代表着什么。

　　不过，要说叶天对他有威胁，他还不屑一顾。

　　因为修为可以靠荒井提升上去，但是《不灭劫身》却只能自己苦修，这不是短时间内可以提升上来的。

　　等叶天能够威胁到他时，他恐怕都已经晋升到了宇宙霸主级别，成为大荒武院的一位长老了。

　　“叶天，有意思，我倒要看看你能不能成为第二个欧阳无悔！”

　　东方雄天冷哼一声，随即离去。

　　……

　　而此时，外界叶天的本体，已经来到了大荒武院的大门口。

　　东方道机所说的那个秃顶老者，前任灭道院道主，正抱着酒壶在呼呼大睡。

　　叶天不由得满脸无语，心说这家伙真的是一位宇宙霸主？看起来一点气势都没有啊。


第一千七百六十五章 购买神兵

　　“前辈！前辈！”

　　叶天不由得轻声叫道。

　　秃顶老者砸吧砸吧嘴唇，然后慢悠悠地睁开眼睛，他眯着眼睛看了叶天一眼，懒洋洋地说道：“小子，刚在荒井提升了修为，不赶紧去修炼《不灭劫身》，来老子这里干什么？”

　　叶天微微一笑，说道：“马上就是狩猎活动了，我想在前辈这里购买一些宇宙神兵。”

　　“噢，那应该找你们灭道院的前辈去啊！”秃顶老者摆了摆手，说道。

　　叶天笑道：“前辈不就是我们灭道院的前辈吗？”

　　秃顶老者闻言眼睛一瞪：“你知道我的身份？是寂无那家伙说的吗？”

　　“是东方道机东方兄说的！”叶天果断地把东方道机出卖了，一点也没有丝毫负罪感。

　　“多嘴的小子！”秃顶老者脸色一沉，似乎在考虑怎么“报复”东方道机。

　　此时，在小荒界刚刚回到石屋的东方道机，不由得浑身一寒，情不自禁地打了个冷颤。

　　“奇怪，我这是怎么啦？怎么突然之间感觉这么冷？”东方道机暗自嘀咕。

　　随后，他给自己算了一下，发现居然是大凶之兆，吓得他赶紧闭关修炼，短时间内不敢出去了。

　　……

　　大荒武院大门，秃顶老者饶有兴趣地看向面前的叶天，缓缓说道：“既然知道了我的身份，那你说说，你需要什么类型的宇宙神兵？还有，你买得起吗？”

　　叶天闻言一愣，随即有些天真地说道：“很贵吗？东方兄说前辈您是我们灭道院的前任道主，对我们灭道院的弟子是非常照顾的，一半都是半价出售，如果遇到天赋比较好的，还会免费附送的。难道不是吗？”

　　说完这话的时候，叶天在心里默默念叨着：东方兄，你别怪我啊，我也是舍不得那些混沌原石。

　　果然，秃顶老者闻言大怒，刚想反驳，但是想想又说不出口，毕竟如果他反驳的话，岂不是就坐实了自己不照顾晚辈的“恶名”？

　　想到这里，秃顶老者气得咬牙切齿，恨不得马上去找东方道机，将其大卸八块。

　　“前辈？难道不是吗？”叶天再次天真地问道。

　　看向面前的叶天，秃顶老者冷哼道：“不错，那小子说的不错，老子我的确很照顾晚辈。但即便是半价，就凭你小子也能买得起吗？”

　　“没有免费附送吗？难道前辈觉得我的天赋不行？”叶天疑惑道。

　　秃顶老者冷笑一声，懒洋洋的眼神陡然锐利起来，仿佛看透了叶天的心思，哼道：“小子，真以为我不知道你的心思？敢在老子面前耍花样，真以为老子是老糊涂了吗？”

　　“呵呵，前辈误会了，我们还是谈谈半价吧！”叶天干咳了下，讪讪一笑。

　　秃顶老者冷笑道：“小子，别说老子不照顾灭道院的天才，你之前练成了第四层的《不灭劫身》，如果你在接下来的一百个纪元内练成第五层的《不灭劫身》，老子就免费送你一件极品宇宙神兵。”

　　在他看来，一百个纪元内练成第五层的《不灭劫身》，那就证明叶天真的是修炼《不灭劫身》的最好天才，送一件极品宇宙神兵又算的了什么？

　　叶天闻言却是大喜，连忙追问道：“前辈，这可是你说的啊，不过，若是我不仅练成了第五层的《不灭劫身》，还练成了第六层的《不灭劫身》，哪有怎么办？”

　　秃顶老者闻言怒极反笑：“小子，你人不大，心还不小，你以为《不灭劫身》是路边的大白菜吗？随随便便就能修炼成功？老子当初花费了十几万个纪元才练成第六层的《不灭劫身》，你一百个纪元内就想要练成，难不成老子当初十几万个纪元都活到狗身上去了吗？”

　　叶天讪讪一笑：“前辈，这不是假设吗？万一晚辈成功呢！”

　　“你要是成功了，我就送你一件混沌神兵。”秃顶老者冷笑道，他是觉得叶天修炼《不灭劫身》太顺利了，已经养成了狂妄的性格，所以心中有些恨铁不成钢了。

　　叶天疑惑道：“混沌神兵？比宇宙神兵更厉害吗？”

　　秃顶老者冷哼一声，随即解释道：“宇宙神兵是给宇宙之主们用的，混沌神兵是给宇宙霸主们用的，你说厉害不厉害！”

　　“当然厉害！”叶天点了点头，宇宙霸主们的实力有多强，他是非常清楚的，当初叶霸天的一个意志投影，就能轻易轰杀八阶的宇宙之主，实力强大无比，他是亲眼所见。

　　既然是宇宙霸主们的武器，那威力肯定非同小可，叶天不由得兴奋起来，心想自己这次是真的是赚到了。

　　“怎么样？小子，你准备购买什么等级的宇宙神兵？”秃顶老者有些不耐烦地催促道，他觉得叶天太狂妄了，现在看他也有些不顺眼了。

　　天赋再高又如何？如果人太狂妄了，迟早会吃亏，将来成就也不会太高。

　　秃顶老者对叶天的印象顿时大减。

　　叶天却是不知道秃顶老者的想法，他连忙说道：“我想要一件刀类的极品宇宙神兵，最好能够配合我的《不灭劫身》发挥出巨大的威力。”

　　秃顶老者冷哼道：“老子就是修炼《不灭劫身》的，老子的宇宙神兵当然是最适合修炼《不灭劫身》的，算你小子运气好，老子当初就是用刀，不过即便是半价，一件极品宇宙神兵也需要一千多混沌原石，你小子付得起吗？”

　　“嘿嘿，晚辈有些奇遇，混沌原石还是有一些的。”叶天嘿嘿笑道。

　　秃顶老者心中一沉，没想到眼前这小子居然真的有这么多混沌原石，看来自己这次真的要大出血了。

　　想罢，秃顶老者冷着一张脸，拿出一把通体漆黑色的巨大长刀，对叶天说道：“这是老夫当年成为灭道院大师兄时用的极品宇宙神兵，别说老子糊弄你，这把刀在极品宇宙神兵当中都属于顶尖的，即便是半价，也需要三千混沌陨石。”

　　“还有，这把刀很重，你的《不灭劫身》没有修炼成第五层，是根本提不动的，而只有练成第六层的《不灭劫身》，你才能勉强动用这把刀，只有你的《不灭劫身》达到第七层，你才能发挥出这把刀的真正威力。”

　　说完，秃顶老者满脸戏虐地看向叶天。

　　宇宙神兵老子给你挑最好的，别说老子不照顾晚辈，但是你小子有本事拿走吗？

　　就算你小子买得起这把刀，你拿得起吗？你用得了吗？

　　秃顶老者心中恶意地想着。


第一千七百六十六章 被坑了

　　叶天面色凝重地看着秃顶老者手中的黑色长刀，这把刀足足有一人多长，刀身宽大无比，散发着一股极其厚重的气息，仅仅放在那里，便令得周围的空间凹陷下去，仿佛这片空间都承受不住这把刀的重量。

　　毫无疑问，这的确是一把厉害的宇宙神兵，秃顶老者没有欺骗他。

　　不过，听到秃顶老者的话语，叶天心中暗暗一笑，他知道秃顶老者在故意为难他。

　　可惜，这一次，注定要让秃顶老者大出血了。

　　于是，叶天微微笑道：“前辈，这把刀我很喜欢，我就选择这把刀了。对了，这是三千块混沌原石，前辈你查查。”

　　说罢，叶天挥了挥手，三千块混沌原石便凭空出现，朝着秃顶老者飞去。

　　秃顶老者同样挥挥手，三千块混沌原石便消失不见，他自始至终都没有点过数量，而是冷冷地看着叶天，说道：“买得起，也要你拿得起才行，如果拿不起，你还是乖乖回去修炼吧，等什么时候练成了第五层的《不灭劫身》，再来老子这里取走这把刀。”

　　“不用了，晚辈现在就可以带走这把刀！”叶天说罢，一只手就抓向刀柄。

　　秃顶老者一脸戏虐地看向叶天，冷笑道：“别死鸭子嘴硬，等下提不起来，就丢脸了。”

　　然而，他话还没有说完，叶天就已经把刀拿了起来。

　　“什么！”秃顶老者张大嘴巴，满脸震惊地看向叶天。

　　叶天挥舞着手中的黑色长刀，淡淡笑道：“前辈，也不是很重嘛，不过也勉强适合了，多谢前辈。”

　　秃顶老者看着叶天随意地舞动黑色长刀，满脸不敢置信地说道：“你真的练成了第五层的《不灭劫身》？不，能够轻易这么挥动这把刀，绝对不仅仅是第五层的《不灭劫身》就可以办得到的。”

　　叶天挥动了几下黑色长刀，然后屈指一弹，黑色长刀便飞上天空，然后又落了下来，被叶天伸出去的一根手指稳稳地接住了。

　　秃顶老者看到这一幕，眼睛瞪得老大，惊呼道：“第六层的《不灭劫身》，只有练成第六层的《不灭劫身》，你才能这么轻松做得到。”

　　叶天收起黑色长刀，嘿嘿笑道：“前辈，不错，晚辈前不久侥幸练成了第六层的《不灭劫身》，您看？您刚才说我要是练成第六层的《不灭劫身》，你就送我一件混沌神兵！”

　　秃顶老者听到这话，差点被气得吐血，心道自己这次真的倒霉死了。

　　不仅半价卖掉了一件极品中的极品宇宙神兵，还要免费附送一件混沌神兵，这损失也太大了。

　　想到这里，秃顶老者眼睛死死盯着叶天，仿佛在看杀父仇人一样，他阴沉沉说道：“你小子刚出关才五阶宇宙之主的修为，你是在荒井里面修炼成第六层的《不灭劫身》，仅仅一个纪元的时间，你是怎么办到的？”

　　“我也不知道，就这样练啊练成了。”叶天摊开了双手，有些无辜地说道，他总不能告诉对方，是有荒主亲自给他讲道吧，毕竟这个秘密太大了，不能轻易让人知晓。

　　秃顶老者闻言气得脸色一抽，自己花费了十几万个纪元才练成的第六层《不灭劫身》，对方一个纪元就练成了，难不成老子一把年纪真的活到狗身上去了吗？

　　没有对比就没有伤害啊！

　　秃顶老者心中惨嚎。

　　“前辈，前辈，您说要送我一件混沌神兵呢？”叶天看到秃顶老者脸色不对劲，连忙催问道，他觉得这老家伙要发疯了，还是赶紧拿着混沌神兵离开为妙，不然等下就糟了。

　　“哼，拿去吧，赶紧给老子滚蛋，别再让老子看见你。”秃顶老者闻言丢给叶天一副黑色战甲，冲着叶天怒吼道。

　　叶天看到秃顶老者发怒，来不及检查黑色战甲，便立即拔腿就跑。

　　大荒武院大门口，秃顶老者看着叶天离去的背影，不由得仰天怒吼道：“东方道机，你这个小王八蛋，老子绝对不会放过你！啊……”

　　秃顶老者的声音传遍了整个大荒武院，强大的气息直冲云霄，令得整个大荒武院都在震颤。

　　无数大荒武院的学员都被吓得惊醒，他们听到秃顶老者的声音，不由得满脸好奇之色。

　　“东方道机怎么得罪这个老魔头了？”

　　“完了，东方道机这次死定了。”

　　“东方道机，没想到你也有今天，哈哈哈！”

　　……

　　学员们议论纷纷。

　　门卫的身份对于新生来说有些神秘，但是一些老生，却是知道他的身份。

　　大荒武院的某个角落，一个普普通通的中年男子正在扫地，他摇了摇头，轻轻叹道：“这种定性还是太差了！”

　　此刻，一座石屋之中，东方道机也被惊醒了。

　　“怎么回事？那老魔头怎么会发这么大的火？小爷我可是一直都在闭关苦修，没有得罪他啊！”

　　东方道机百思不得其解。

　　他估计想破脑袋，也想不到自己会被叶天给坑了。

　　而此时，叶天心满意足地回到了自己的石屋，他拿出黑色长刀仔细观看，发现刀身上雕刻着“劫魔”两个字，看来这把刀的名字就叫劫魔刀了。

　　想到自己只花费了三千块混沌原石，就得到了一件极品宇宙神兵和一件混沌神兵，叶天就兴奋不已。

　　对了，那件混沌神兵。

　　叶天连忙拿出那件黑色战甲，先前他没有来得及观看，此时一看，顿时发现这战甲和劫魔刀还真是匹配。

　　“看来那老家伙为人还不错，知道我有了劫魔刀，就送我一件防御性的战甲。”叶天暗暗想到。

　　随即他有兴奋起来：“这可是宇宙霸主用的混沌神兵啊，防御力应该很强大，有了它，我面对雪落华就更加有底气了。”

　　他觉得雪落华最多拥有极品宇宙神兵，像混沌神兵这种珍贵的物品，就算宇宙霸主也舍不得送人，秃顶老者这次完全是被他给坑了，不然也不可能把这东西送给他。

　　喜得两件强大的神兵，叶天接下来当然开始将它们炼化。


第一千七百六十七章 狩猎开始

　　炼化了两件神兵之后，叶天也得到了这两件神兵之中蕴含的信息，其中那柄黑色长刀的确叫做劫魔刀，其中封印了十层雷劫之力，至刚至阳，对于邪魔强者可造成双倍的杀伤力，所以叫做劫魔，是为一刀劫魔。

　　不过，这把劫魔刀中的十层雷劫封印不是那么容易解开的，它对应着前十层的《不灭劫身》，每练成一层《不灭劫身》，才能解开一层雷劫封印，叶天现在练成第七层的《不灭劫身》，那么就只能解开七层雷劫封印。

　　叶天虽然没有见过其它的极品宇宙神兵，但是他却认为这把劫魔刀绝对是极品宇宙神兵中的极品，就算没有解开十层雷劫封印，此刀都属于极品宇宙神兵，如果解开十层雷劫封印，那么威力就已经超越极品宇宙神兵，无限接近混沌神兵了。

　　叶天觉得这把刀如果要是在外面拍卖的话，就算一万块混沌原石都有可能达得到，现在却被他花费三千块混沌原石就买来了，真是赚大了。

　　当然，这次最让叶天惊喜的，还是这件黑色战甲。

　　混沌神兵就是混沌神兵，哪怕这件战甲只是初级的混沌神兵，威力也远远超过极品宇宙神兵。

　　炼化了这件黑色战甲之后，叶天从其中得知，这件黑色战甲叫做黑魔战甲，它蕴含了两种功能，其中一种是释放出黑魔之光，属于防御性的技能，防御力非常强大，足以让叶天无视宇宙霸主以下的攻击。

　　另一种是激发黑魔战甲里面蕴含的黑魔之力，可以让宇宙霸主都振幅双倍战力，如果换成叶天这种七阶宇宙之主，估计可以振幅百倍战力，这几乎是可以让叶天越级一阶了。

　　“有了这件黑魔战甲和劫魔刀，雪落华又有何惧？”叶天露出满脸自信的笑容，现在他就算无法彻底无视雪落华的威胁，也拥有绝对自保的把握了，只要不是遇到宇宙霸主级别的强者，宇宙霸主之下想要杀死他的存在，绝对是少得可怜。

　　炼化了两件神兵之后，接下来叶天开始在自己的初始宇宙内使用这两件神兵，迅速适应这两件神兵带来的战力振幅，从而将自己的全部战力完美发挥出来。

　　毕竟，一只蚂蚁如果突然之间有了大象的力量，肯定不会适应的。一个婴儿就算拥有了大人的力量，也不会马上就学会了走路。力量振幅的太快，得需要一段时间适应。

　　叶天花费了一个纪元的时间，才适应了这两件神兵，将自身的战力提升到了巅峰。

　　接下来的时间，叶天继续参悟混沌大道，希望可以尽快突破到八阶宇宙之主境界。可惜，直到狩猎活动开始了，他也没有成功。

　　……

　　小荒界。

　　有大荒武院的宇宙霸主敲响荒主古钟，顿时洪亮的声音传遍了整个大荒武院，一个个学员从闭关之中醒来，随即纷纷前往广场上集合。

　　老生们都知道狩猎活动开始了，新生们也从老生那里知道了情况。

　　当叶天打开石屋大门的时候，一身橙色衣服的东方道机，正满脸幽怨地盯着叶天，随即苦笑道：“叶兄，我被你害惨了。”

　　叶天顿时明白秃顶老者肯定是找东方道机算账了，不由得有些尴尬，毕竟这事情他做的有些不地道。

　　“不过，你放心，我没有出卖你，这个黑锅我就帮你抗下了。”东方道机再次说道。

　　叶天闻言满脸感激之色，他歉意地说道：“抱歉，东方兄，这次是我的错，算我欠你一个人情。”

　　东方道机闻言立即露出笑容，嘿嘿笑道：“算你识相，对了，你把我害的这么惨，到底从哪老魔头手里坑来了什么好东西？你不知道，他见到我就一顿拳打脚踢，那老魔头手段毒辣，在不伤到我本源的情况下，让我疼得死去活来，他这么愤怒，一定是在你这里损失很大。”

　　叶天闻言微微一笑，将劫魔刀露了出来，黑色的长刀散发着幽深的光芒，厚重的气息令得周围空间都扭曲起来。

　　东方道机见状，倒吸一口凉气，震惊地看向叶天：“这难不成是劫魔刀？这可是老魔头当年成为灭道院大师兄时侯用的神兵，他凭借这把刀力压其他三位大师兄，和现在的欧阳无悔一样，称雄大荒武院四大道院。”

　　说到这里，东方道机恍然大悟地说道：“此刀放在极品宇宙神兵当中都是极品，是最接近混沌神兵的宇宙神兵，难怪那老魔头会这么愤怒，你用了多少混沌原石买来的？”

　　叶天微微笑道：“三千块！”

　　东方道机一听，顿时羡慕道：“你真是赚大了，我大哥东方雄天当初去找他买这把刀，出到八千混沌原石他都没有卖掉，竟然被你三千混沌原石得来，恐怕那老家伙现在都后悔死了。”

　　叶天闻言，凑到东方道机身边，低声道：“还有事情要告诉你，他和我打了个赌，输掉了一件混沌神兵。”

　　“什么！”东方道机闻言惊呼出声，不过他连忙捂住嘴巴，满脸震撼地看向叶天，低声道：“叶兄，你不会是开玩笑吧！”

　　那可是混沌神兵啊，连他都没有。

　　叶天嘿嘿笑道：“他赌我没有练成第六层的《不灭劫身》，但是我练成了，就免费附送我一件混沌神兵。”

　　叶天没有隐瞒东方道机，一来他觉得东方道机这人不错，从相处的这段时间来看，值得结交。二来马上就是狩猎活动了，一旦遇到危险，叶天的神兵肯定要使用，到时候必然会隐瞒不住。

　　东方道机却是被叶天的话语给惊呆了，他张大嘴巴，目瞪口呆地看着叶天，不敢置信道：“第……第六层的《不灭劫身》，卧槽，这才多久，你就练成了？”

　　“也许我在《不灭劫身》上面很有天赋，越往后面，我练的越顺手。”叶天笑道，他实在不知道该怎么解释这个问题，只能撒谎了。

　　东方道机闻言苦笑道：“本来我还要提醒你在这次狩猎活动中小心雪落华，但是现在看来，就算雪落华亲自出手，都奈何不了你，也用不着我多嘴了。”


第一千七百六十八章 集合

　　听到东方道机的话语，叶天满脸感激道：“还是要谢谢你。”

　　“嘿嘿，这次你把那老魔头坑的这么惨，也不枉费我替你背了这个黑锅，值啊！”东方道机摆了摆手。

　　说到这里，东方道机忽然想到了什么，立刻停住脚步，满脸期待地看向叶天，问道：“叶兄，你老是告诉我，你是不是也练成了第七层的《不灭劫身》？”

　　看着东方道机期待的眼神，叶天没有隐瞒，点了点头，说道：“不错！”

　　“嘶！”东方道机闻言倒吸一口凉气，他现在已经不知道该怎么形容自己的心情了，这个消息实在是太震撼了，不过刚才一连串的消息他已经都被震撼的习惯了。

　　那可是《不灭劫身》，是大荒武院最难修炼的功法，可不是路边的大白菜。

　　这才过了多久？叶天一个新生，居然将《不灭劫身》修炼到了第七层，这种天赋已经不能用天才来形容了。

　　和叶天一比，什么东方雄天，什么欧阳无悔，就算是大荒武院历史上的超级天才们，和叶天一比，都是一群渣渣，根本不值得一提。

　　“荒兴在天，我的《天命九测》果然没有算错，这个‘天’绝对就是指叶天。”东方道机心中暗自想到，同时他也非常庆幸自己结交了叶天，这是一个比欧阳无悔还要强大的潜力股。

　　想到这里，东方道机不由得面色严肃地提醒道：“叶兄，你表现出来的天赋实在是太惊人了，所谓木秀于林风必摧之，这次狩猎活动，我觉得你最好隐藏一下自己的实力。”

　　叶天闻言诧异道：“就算不隐藏又如何？雪落华现在已经奈何不了我了，大荒武院的前辈们难道还容不得我一个晚辈。”

　　东方道机冷哼道：“其他的前辈们自然不会有这个心思，他们巴不得你这样的天才出的多一些，但是幻道院这一脉却是在很久之前变了味，他们对于权力的掌控很紧。每一届幻道院道主和其大师兄都是师尊与徒弟的关系，在这些人一代代的努力下，幻道院已经自成一脉，是我们大荒武院中一个独立的存在。”

　　叶天闻言震惊道：“难道院主不管吗？”

　　东方道机冷笑道：“院主的实力强大无比，他可不在乎这些东西，至少幻道院的人还不敢挑战院主的权威，但是对于你这个弟子就不一样了。你得罪了雪落华这个幻道院的大师兄，恐怕幻道院的道主也看你不顺眼了，估计会配合雪落华打压你。”

　　“难不成他一个道主，还敢向我出手？”叶天脸色阴沉道。

　　东方道机摇了摇头，说道：“出手倒是不至于，但是一个宇宙霸主想要打压你，还是有很多方法的。”

　　叶天点了点头，说道：“我明白了，不到万不得已，我是不会展现出真正的实力的。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“这就对了嘛，多隐藏一分实力，就是多一个底牌。你现在缺少的依然是时间，只要拖延了时间，等你成为灭道院的大师兄，那么幻道院的道主想要打压你也不是那么容易了，至少还有灭道院的前辈会替你出头。”

　　说到这里，东方道机继续说道：“对了，这次你虽然坑了那个老魔头，但是老魔头为人还是不错的，你可以借此和他拉近一下关系，别看那老魔头疯疯癫癫，懒洋洋的，但是其实他的实力是非常强大的，比你们现在的道主要强得多，有他罩着你，幻道院的道主也奈何不了你。”

　　叶天闻言苦笑道：“我把他坑的那么惨，他现在看到我估计都咬牙切齿，不揍我一顿就算了，哪里还会罩着我。”

　　“嘿嘿，慢慢来嘛，只要你天赋好，这老家伙迟早会看你顺眼的。对了，这老家伙喜欢喝酒，等什么时候你送点好酒给他就行了。”东方道机笑道。

　　说话之余，他们已经来到了广场上。

　　此时，广场上聚集了四五千人，叶天估计大荒武院的学员们都来了。

　　叶天看到灭道院的弟子们都站到道主寂无身前，不由得对东方道机说道：“我先过去了。”

　　“好！”东方道机点了点头，他也朝着生道院那边走去。

　　东方道机的修为是八阶宇宙之主，再加上他的名气，足以让他排到生道院第二位。在他的前面，就是生道院的大师兄欧阳无悔，有他罩着，也没人敢质疑东方道机的排名。

　　看到东方道机走来，欧阳无悔瞥了不远处的叶天一眼，淡淡说道：“此人就是叶天？你很看好他！”

　　东方道机闻言嘿嘿笑道：“若非他比你晚进了大荒武院，恐怕你这个大荒武院的第一人就要让出来了。”

　　欧阳无悔闻言淡淡一笑：“虚名而已，我不在乎，我倒是希望他可以快点成长起来，这样下次遇到天神殿和魔神殿的那群家伙，我也有一个帮手。”

　　听到欧阳无悔提到天神殿和魔神殿，东方道机面色一沉，大荒武院这些年的确是没落的厉害。

　　别看大荒武院出了一个厉害的欧阳无悔，但是像欧阳无悔这样的弟子，在天神殿和魔神殿可不止一人，甚至还有比欧阳无悔更厉害的存在。

　　大荒武院、九重天、天神殿和魔神殿，这荒界的四大学府，大荒武院已经垫底了很多年，导致现在加入幻道院的人也越来越少了。

　　“放心，你很快就有一个帮手了。”东方道机随即低声说道，想到叶天的实力，他心中充满了自信。大荒武院，绝对可以在叶天手里重新崛起，只剩下时间问题了。

　　“希望吧！”欧阳无悔若有所思地点了点头。

　　……

　　不远处，叶天走进灭道院弟子们的聚集的，在最后一名排队站着。

　　道主寂无见状，淡淡说道：“叶天，你排到第十五位，你记住了，在我们大荒武院，按照实力排名战队。”

　　叶天点了点头，随即走到了前面，在他跟前的一位六阶宇宙之主有些羡慕地看了叶天一眼，随即往后几步，让出了一个空位给叶天。

　　“多谢！”叶天点了点头，随即站了进去。

　　寂无道主这才收回目光。


第一千七百六十九章 乱石平原

　　大荒武院的广场上，四位道主和一众学员齐聚，各位道主都在给自己的学员们讲解狩猎活动的规则，即便这个规则每次都是一样的，但是有新生到来，这个规则还是要讲一遍的。

　　只听灭道院道主寂无淡淡说道：“小荒界内的荒古凶兽分为十级，对应你们十阶宇宙之主，当然，这些荒古凶兽肉身神体强大，实力远超同阶的宇宙之主，你们只有将《不灭劫身》修炼到对应的阶位，才能将它们斩杀。”

　　“按照以往的规矩，击杀一级荒古凶兽所获得的积分为一，击杀二级荒古凶兽所获得的积分为十，三级荒古凶兽为一百，四级荒古凶兽为一千，五级荒古凶兽为一万，六级荒古凶兽为十万，七级荒古凶兽为一百万，八级荒古凶兽为一千万，九级荒古凶兽为一亿，十级荒古凶兽为十亿。”

　　“狩猎时间为期三个月，三个月之后，按照你们积分排名发放奖励。第一名奖励一件极品宇宙神兵，前十名奖励一件高级宇宙神兵，前百名奖励一件中级宇宙神兵，前五百名奖励一件初级宇宙神兵。四大道院总积分排名第一，每名学员奖励一百块混沌原石，总积分排名第二，每名学员奖励十块混沌原石。”

　　……

　　听到寂无道主说起这些奖励，叶天明显看到周围的师兄弟们眼睛都红了。

　　也难怪，自从大荒武院没落之后，这些学员所获得的修炼资源也减少了很多，所以他们才非常期待狩猎活动带来的丰厚奖励。

　　叶天甚至听到前面一位八阶宇宙之主级别的师兄低声说道：“大家都努力一点，我们不求总积分排名第一，但是一定要稳住总积分排名第二的位子，别被幻道院拉下去了。”

　　自从欧阳无悔崛起后，生道院就一直占据狩猎活动的总积分第一名，谁也无法撼动。

　　死道院垫底，灭道院和幻道院则来回占据第二和第三，两大道院实力相差不大。

　　别看灭道院人数少，但是这些都是精英，论强者的质量，灭道院绝对是排名第一的。

　　而狩猎活动的积分，最终起到决定性作用的，还是那些顶尖强者的积分。那些低级学员，即便猎杀了再多的低级荒古凶兽，也比不上东方雄天随便杀一只八阶荒古凶兽的积分多。

　　可以说，修为达到七阶宇宙之主以上，才能决定自己道院的总积分排名。

　　灭道院的弟子这次还是有信心的，因为他们道院增加了一个七阶宇宙之主级别的叶天，实力比以往强大了许多，稳住第二名应该是没有问题的。

　　此时，灭道院道主寂无看向下面的大师兄东方雄天，淡淡说道：“将记录印石放给他们！”

　　“是！”东方雄天点了点头，随即转身开始方法记录印石，这是一种银白色的石头，拳头大小，散发着淡淡的光晕。

　　在东方雄天发放记录印石的时候，寂无道主也在解释道：“小荒界的荒古凶兽都是小荒界内的本源道则演化出来的，但凡被你们击杀的荒古凶兽，它们都会化为最原始的道则，然后被记录印石所吸收，从而可以记录你们的积分。”

　　“道则！”

　　叶天拿起手中的记录印石，心中有些好奇，原来这些荒古凶兽都是道则所化，并不是真实的存在。

　　也对，这个小荒界本就不是一个真实的世界，他们并不是肉身来此，而是分出一丝神魂进来，所以这个世界的一切，当然也不是真实的，全部都是小荒界内的道则所演化而成。

　　等到东方雄天发完所有的记录印石之后，众人就等待着狩猎活动的开始。

　　过了不久，荒主古钟的声音再度响起，这次的声音更加的响亮，令得广场上众人震耳欲聋。

　　随后，在众人的前方，顿时出现了一道巨大的空间裂缝。

　　寂无道主见此，不由得大声喝道：“还不快进去！”

　　东方雄天带头，第一个冲进了面前的空间裂缝之中，后面的学员依次跟了上去。

　　整个广场上的学员，全都往面前的空间裂缝里面冲去，叶天也不例外，一步冲出，便进入了这片未知的空间裂缝之中。

　　周围的环境一晃而过，叶天的身子高高地坠落下来，然后稳稳地落在了一块巨大的石头上面。

　　环顾四周，极目远眺。

　　叶天发现这里是一片乱石平原，周围一个人影都没有，只有烈风卷起黄沙，弥漫了整个空间。

　　“原来进入那道裂缝的人都被随机分散开来，不过，这里怎么会一只荒古凶兽都没有？我的运气没有这么差吧！”

　　叶天略微沉思片刻，便迈步向前俯冲而去，他的速度很快，在这个只有宇宙霸主级别以上才能飞行的小荒界，他的速度已经快要达到了极致。

　　只有三个月的狩猎时间，为了积分，叶天当然不会浪费时间，他必须得快点找到荒古凶兽的踪迹。

　　然而，没等叶天跑出多远，他便感觉到地面开始剧烈震动起来，一块块乱石被七大的力量轰飞到了空中，化为碎片落下来。

　　叶天面前的大地，更是如同地震了一般，一道道裂缝出现，像似蜘蛛网一样朝着四面八方延伸出去，显得触目惊心。

　　“原来藏在地底！”叶天神色一凝，顿时恍然大悟，在这小荒界，他这一丝神魂所化的身体，根本无法探查地下的情况，所以才犯了这种错误。

　　“你就是叶天，没想到我们居然被分到了一块，大师兄的奖励看来这次是我的了，哈哈哈！”突然，天空中传来一声大笑。

　　叶天凝目望去，却是看到空中出现了一个裂缝，从里面跌出来一个白衣青年，落在一块巨石上面，正眼神冷冷地看着他。

　　“幻道院的！”叶天一看到对方的衣服，就知道对方来自幻道院，而对方所提到的大师兄，肯定是雪落华了。

　　显然，雪落华让幻道院的弟子来找他麻烦，只是没想到这么巧，刚好让一个幻道院的弟子分到叶天附近。

　　“吼！”突然，地面爆开，掀飞了几百块巨石。

　　在叶天和那名幻道院弟子之间，一只体型巨大的金色蚂蚁从地底爬了出来，那庞大的身体像似一座大山，散发着沉重的压迫感。


第一千七百七十章 击杀

　　“七级荒古凶兽赤金战蚁！”不远处，那名幻道院的弟子看到眼前这只突然出现的怪兽，顿时神色凝重起来。

　　他虽然也是一位七阶宇宙之主，但是他的《空幻宝典》才修炼到了第六层，以他的实力想要斩杀这只赤金战蚁，恐怕要花费一番功夫。

　　而且，在对面，还有一个叶天呢。

　　此刻，叶天也有些震惊，没想到狩猎活动才刚刚开始，他就遇到了一只七级荒古凶兽，这要是将其斩杀，岂不是一下子就得到了一百万积分，这是巨大的收获。

　　不过，对面那个幻道院的弟子正一脸凶光地看着他，显然得先解决这个麻烦才行。

　　说时迟，那时快。

　　叶天和对面的幻道院弟子几乎同时出手。

　　“杀！”叶天一边躲避着赤金战蚁的攻击，一边拿出希望之刀，狠狠地劈向对面的幻道院弟子，出手毫不留情。

　　然而这个幻道院弟子直接一分为九，化为九道身影，冲向叶天，每个身影都气息强大，杀气毕露，根本分不清楚谁才是真身。

　　“幻象！”叶天眼神一凝，心中顿时凝重起来，不过他的战斗意识很强，几乎立刻就想到了解决的办法，双腿往地面猛地一蹲，身子瞬间一跃跳到了赤金战蚁的头顶上。

　　那名幻道院的弟子冲了过来，但却被赤金战蚁的触手给轰飞，八个化身顿时破灭，只剩下一个本体也被击退。

　　而叶天也不好过，他站在赤金战蚁的头顶，已经彻底激怒了这只荒古凶兽，它怒吼着挥动双拳，叶天横刀挡住，整个人都感觉身体一震。

　　“好强大的力量，若非我练成第七层的《不灭劫身》，恐怕就要被它这一拳给轰飞出去了。”叶天暗暗吃惊。

　　他现在终于明白为什么刚才那名幻道院弟子会被击飞了，这只赤金战蚁的力量太强大了。

　　“虚幻大世界！”就在此时，不远处的那名幻道院弟子的大吼道。

　　随即，六座虚幻大世界镇压过来，将叶天和赤金战蚁一起笼罩进去。

　　叶天面色一皱，整个天地都发生了变化，他脚下的赤金战蚁消失了，对面只剩下一名白衣青年，正是那位幻道院的弟子。

　　“叶天，没想到你竟然可以挡住赤金战蚁的一拳，我倒是小看你了。不过，在我这六座虚幻大世界的镇压之下，你如果没有练成第六层的《不灭劫身》，哪怕你修为达到了七阶宇宙之主境界，一样要死。”

　　对面，白衣青年冷冷笑道，只见他挥了挥手，周围顿时出现无数的强大怪物，朝着叶天汹涌而来。

　　叶天面色一变，身子几乎立刻爆射而出，他冲向面前的白衣青年，冷哼道：“既然如此，我就先杀了你，这六座虚幻大世界便不攻而破。”

　　然而，这名白衣青年的脸上却露出诡异的笑容，竟然不躲不闪，一拳朝着叶天轰击过来。

　　叶天来不及多想，一刀劈了上去，但是没想到对面的白衣青年力量无比强大，这一拳轰击之下，竟然崩开了他的希望之刀。

　　“怎么可能！”

　　叶天惊呼，面色大变，身体极速后退。

　　白衣青年冷笑道：“这就是你的力量？也不过如此！”

　　叶天却是疑惑地盯着这个白衣青年，幻道院的弟子怎么可能拥有这种强大的力量？他又不是雪落华那样的大师兄，不可能修炼了《不灭劫身》，力量不会这么强才对。

　　比力量，谁能比得上灭道院的弟子？

　　“叶天，你给我去死吧！”没等叶天多想，白衣青年已经朝着他杀来，他双拳挥动，虚空颤抖，强大的力量一显无疑。

　　叶天举刀迎击，一番碰撞之下，他再次感受到了白衣青年那拳头上面的恐怖力量，他的眼神顿时犀利起来，脸上涌现出恍然大悟。

　　“这不是你的身体，这是赤金战蚁，你用幻境蒙蔽了我的双眼，让我和赤金战蚁自相残杀！”叶天眼神凌厉地说道。

　　白衣青年有些惊讶，不过他随即冷笑道：“你知道又如何？在这片虚幻大世界里，赤金战蚁只有你一个敌人，你不找它，它也会杀你。”

　　说罢，白衣青年再度杀来，感受到对方拳头上的巨大力量，叶天越发肯定面前这个白衣青年就是赤金战蚁，而真正的那名幻道院弟子，应该隐藏在虚幻大世界外面。

　　“看来，必须得先破除掉这六座虚幻大世界才行！”叶天想罢，随即收起希望之刀，而是拿出了劫魔刀，那通体漆黑色的刀身，吞噬了周围的光芒，一道恐怖的乌光形成刀芒撕裂虚空，将六座虚幻大世界粉碎。

　　面前的白衣青年也随之消失，取而代之的是一只体型庞大的赤金战蚁。

　　果然，这只赤金战蚁被那名幻道院的弟子利用起来对付叶天，它在六座虚幻大世界破碎之后，也有些迷茫，但紧接着就朝着叶天杀来。

　　不远处，因为六座虚幻大世界破碎而受了反噬之伤的那名幻道院弟子，满脸不敢置信地盯着正在和赤金战蚁大战的叶天，脸色阴沉道：“没想到你竟然拥有一件极品宇宙神兵，而且还练成了第五层的《不灭劫身》，难怪可以破掉我的六座虚幻大世界。”

　　他以为叶天是仗着极品宇宙神兵的力量，根本没敢想到叶天会练成第六层的《不灭劫身》，甚至是第七层的《不灭劫身》，因为那实在太震撼了。

　　事实上，得知叶天练成第五层的《不灭劫身》，这位幻道院的弟子就已经震撼不已了。

　　要知道，距离上次叶天展现第四层的《不灭劫身》，这才过去了不到十个纪元而已，这种修炼速度未免也太快了吧。

　　“嗷呜！”

　　不远处，传来赤金战蚁的惨叫声。

　　拿出劫魔刀之后，叶天的战力暴涨，片刻之间，便击杀了赤金战蚁。

　　死去的赤金战蚁，尸体化为道则，被叶天身上的记录印石所吸收，使得银白色的光球呈现出淡红色的光芒。

　　那名幻道院的弟子见状，立即转身离开，头也不回。

　　叶天自然追了上去。


第一千七百七十一章 告状

　　“你跑不掉的！”叶天一刀劈向面前的幻道院弟子，大声喝道。

　　无尽的刀芒切开天地，像似银河之水倾泻而下，汹涌澎湃的刀浪，卷向那名幻道院的弟子，这片虚空都被那无穷无尽的刀意肆虐着。

　　“一眼轮回！”那名幻道院弟子回头一瞪双目，那双深邃的眸子，竟然化为一个黑洞，将那无数刀芒吞噬。

　　“有意思！”叶天冷冷一笑，顿时催动《不灭劫身》第五层，解开劫魔刀上面的五层雷劫封印，顿时一股恐怖的刀意弥漫而出，散发着令人惊悚的气息。

　　下一刻，叶天挥刀而出，黑色的魔刀撕裂虚无，斩破混沌。而且，那黑色的刀身上，还缠绕着雷电法则，携带着一股灭世之力，朝着面前的幻道院弟子轰击过来。

　　“劫魔刀！”

　　那名幻道院弟子惊呼一声，面色大变道：“这是门卫那老魔头曾经的战刀，你怎么会拥有？”

　　“等你离开小荒界后，再去问他吧。”叶天冷笑着，一刀狠狠地劈落下来。

　　那名幻道院弟子满脸惊恐。

　　叶天的《不灭劫身》配合着劫魔刀，爆发出了惊人的威力，五层雷劫封印更是召唤出了五座雷电大世界，无边的雷海直接将那名幻道院弟子淹没。

　　“哇！”

　　那名幻道院弟子吐血而飞，胸口留下一道血痕，脸色无比煞白。他惊恐地看着叶天，连忙说道：“你不能杀我，我们大荒武院禁止弟子之间互相残杀。”

　　叶天提刀走来，冷冷笑道：“别忘了这里是小荒界，就算我杀了你，也只是让你损失一丝神魂而已，等你修养几百个纪元就恢复了。”

　　那名幻道院的弟子脸色一变，虽然不会死，但是修养几百个纪元，那就是浪费了几百个纪元的修炼时间。

　　更何况，像他这种七阶的宇宙之主，等参与了小荒界的狩猎活动后，还要参与外面的狩猎活动的，到时候他带伤参加，运气不好的话，很有可能会被乱界的强者杀死。

　　想到这里，那名幻道院的弟子连忙说道：“叶天，只要你不杀我，我可以交你这个朋友。我可以明白告诉你，这次雪落华大师兄悬赏你一件高级宇宙神兵，但凡我们幻道院的弟子都准备在这里击杀你。如果你能够放了我，我可以偷偷给你传递消息，避免你被我们幻道院的弟子追杀。”

　　叶天闻言自嘲：“没想到我竟然只值一件高级宇宙神兵，雪落华他未免也太小气了。”

　　说完，叶天再度催动劫魔刀，五层雷劫封印一起爆发，携带着一股灭世之力，斩向面前的幻道院弟子。

　　“想杀我的人，我一个也不会放过，你也一样！”

　　叶天一刀劈落，斩杀掉了面前这个幻道院的弟子。

　　“叶天，你给我等着，我百里华是不会放过你的。”那名幻道院弟子在他的神魂消失前，满脸怨毒地瞪着叶天。

　　他实在是太悲催了，作为一名七阶宇宙之主，居然连一个积分都没有获得，便被淘汰掉了。

　　所以，他恨死了叶天。

　　“轰隆隆！”

　　就在叶天击杀百里华后，整个大地再次剧烈震动起来，而且这次地震比之前那次更加巨大，蔓延了整个乱石平原。

　　“我不会是遇到了赤金战蚁的老窝了吧？”叶天面色一变，满脸警惕地扫视周围。

　　“吼吼吼！”一只只赤金战蚁爬出了地底，朝着叶天疯涌而来，它们奔跑起来，令得整个乱石平原都在颤抖。

　　足足有几百只赤金战蚁，全都是成年的，从四面八方杀向叶天。

　　叶天眼中神光迸射，大吼一声，将劫魔刀的七层雷劫封印一起解开，自身《不灭劫身》也催动到了第七层，杀向面前冲来的赤金战蚁。

　　面对几百只赤金战蚁，叶天不敢再隐藏实力，除了没有动用黑魔战甲外，他已经战力全开了。

　　此时的叶天，像似一尊盖世神魔，一刀就轰飞一只赤金战蚁，十几刀就能将其斩杀，战力比之前强大了很多倍。

　　这就是第五层《不灭劫身》和第七层《不灭劫身》之间的差距。

　　如果刚才叶天用这种力量对付百里华，估计一刀就能将其斩杀，毕竟百里华没有赤金战蚁这种恐怖的防御力。

　　“好多积分啊！”

　　随着叶天杀死一只只赤金战蚁，他身上记录印石的颜色，也从淡红色迅速变为浅红色，然后向着深红色发展。

　　……

　　而此时，在大荒武院的一间石屋内，百里华猛地睁开眼睛，喷出一口鲜血。

　　“叶天！”百里华握紧了双拳，咬牙切齿。

　　随后，他再次分出一丝神魂，进入小荒界。

　　一进入小荒界，百里华便马上赶往大荒武院的广场上。

　　此刻，四大道院的道主还待在此地。

　　幻道院的道主梦无边看到百里华到来，脸色微微一变，沉声喝道：“你怎么会在此地？你的记录印石呢？”

　　百里华闻言，有些尴尬地拿出了自己的记录印石，这颗银白色的石头，散发着淡淡的光晕，表明他连一只荒古凶兽都没有猎杀。

　　周围其他三大道院的道主见状，顿时嘴角微微一翘，露出幸灾乐祸的笑容。

　　梦无边顿时气得呵斥道：“废物，你一个七阶宇宙之主，竟然连一只荒古凶兽都没有猎杀，连自己都死在了荒古凶兽嘴下。”

　　百里华一听，顿时满脸委屈地说道：“道主，这不能怪我，那灭道院的叶天趁着我和一只赤金战蚁激战之时偷袭我，将我斩杀。这家伙简直卑鄙无耻，不配做我们大荒武院的弟子。”

　　梦无边闻言脸色一沉，阴冷的目光看向不远处的灭道院道主寂无，冷哼道：“寂无道主培养的好弟子，竟然只会在背后偷袭，让人不耻。”

　　发现事情竟然牵扯到自己头上，灭道院道主寂无眉头一皱，随即他看向百里华冷笑道：“叶天虽然在荒井里将修为提升到了七阶宇宙之主级别，但他的《不灭劫身》依然处于第四层，而你的《空幻宝典》则修炼到了第六层，他就算偷袭，也远远不是你的对手，怎么可能将你斩杀？”

　　说到这里，寂无陡然大声呵斥道：“竟敢当着四位道主的面说谎，诬陷同门师兄弟，谁借给你的胆子？”


第一千七百七十二章 诬陷

　　寂无道主一声冷喝，带着宇宙霸主的威势，令得整个广场上都是一颤。

　　百里华更是吓得脸色发白，差点就跪地求饶了，不过他终究是七阶宇宙之主，是幻道院的精英，勉强支撑不过了。

　　生道院和死道院的道主，有些戏虐地看向幻道院道主梦无边。

　　梦无边心中暗骂一句，百里华你个白痴，就算编造理由，也要编造一个好点的，这种随便一戳就破的谎言，也妄想瞒过他们这些道主，真是找死。

　　想罢，梦无边阴沉着脸，怒斥道：“百里华，你好大的胆子，竟敢骗我们。”

　　“道主，弟子所言句句属实，那叶天已经练成了第五层的《不灭劫身》，而且还拥有灭道院前任道主的劫魔刀，实力已经远在我之上。”百里华连忙说道。

　　梦无边闻言眼神一凝，沉声喝道：“当真？”

　　百里华点头道：“弟子好歹也是一位七阶宇宙之主，《空幻宝典》也修炼到了第六层，别说遇到一只七级荒古凶兽赤金战蚁，就算遇到一只八级荒古凶兽，弟子打不过也能跑得掉啊，如果不是被叶天偷袭重创，我又怎么可能会这么快就被淘汰出来？”

　　梦无边闻言点了点头，随即冷冷地看向不远处的寂无道主：“寂无师弟，你也听到了，没想到你们灭道院真是出了一个了不起的天才，这么快就练成了第五层的《不灭劫身》，难怪连你师兄酒中魔都如此看好他，将劫魔刀赐予他。不过，我大荒武院虽然没落了，需要天才来支撑，但也不会饥不择食地无视弟子的品格。像叶天这种对同门师兄都能偷袭的人，就算我们将他培养起来，将来恐怕也只是一个白眼狼。”

　　寂无道主脸色阴沉无比，梦无边这些话可是字字如刀，如果让其坐实了，那么叶天恐怕会被赶出大荒武院。

　　想到这里，寂无道主冷冷说道：“这也只是百里华的片面之词而已，难道他说什么就是什么？让叶天连辩解的机会都没有，如果是这样的话，我看我们大荒武院的执法长老可以退休了，以后让百里华升任执法长老吧，反正他说什么都是对的，他想要污蔑谁就污蔑谁，随便编造一个故事就能杀人。”

　　“寂无师弟，你这是强词夺理。”梦无边冷哼道。

　　寂无道主冷笑道：“强词夺理？我们灭道院的叶天可是一句话，一个字都没说，自始至终都是你们幻道院在咄咄逼人，何来强词夺理？”

　　“你……”梦无边脸色阴沉下来。

　　这时，不远处的生道院道主开口说道：“两位道主，先切勿争吵，百里华所言虚实，等到叶天回来再让他辩解。不过，若真如百里华所言，叶天仅仅不到十个纪元就练成了第五层的《不灭劫身》，这种天赋真是可怕啊，乃我大荒武院之幸。”

　　闻听此言，寂无道主顿时反应过来，他冷冷地看向梦无边，讥讽道：“区区十个纪元不到，就练成了第五层的《不灭劫身》，这话梦师兄你信吗？”

　　梦无边脸色阴沉道：“若是换成其他人，我自然不信，但是叶天之前花费了几十个纪元就练成了前四层的《不灭劫身》，这种奇迹放在他身上，令人不得不信。”

　　“哼，前四层的《不灭劫身》，和第五层的《不灭劫身》怎么可能相提并论？谁都知道《不灭劫身》越往后修炼难度越大。”寂无道主冷哼道。

　　梦无边沉声道：“百里华是不是说谎了，其实很容易可以分辨出来，只要寂无师弟你请你师兄酒中魔过来一叙，看看劫魔刀是不是在他手中，就知道了。”

　　百里华闻言眼睛一亮，连忙说道：“是啊，寂无道主，如果我说谎的话，那么叶天应该没有劫魔刀才对。”

　　生道院的道主看向寂无道主，迟疑道：“寂无师弟，你看？”

　　寂无道主阴沉着脸说道：“就算叶天拥有劫魔刀，又算得了什么？说谎也未必全部说谎，九真一假一样是谎言。”

　　“哼，看来寂无师弟是一定要包庇叶天了，连请你师兄酒中魔过来一叙都不敢。”梦无边冷冷讥讽道。

　　就在此时，一股强大的气息扑面而来，令得四位道主一颤。

　　“我来了！”

　　秃顶老者突然出现在广场上，他冷冷地注视着梦无边，冷哼道：“我的确赐予了叶天劫魔刀，他也的确练成了第五层的《不灭劫身》，但那又如何？难道你们幻道院的弟子死了，就怪到我灭道院弟子身上，真当我灭道院这么好欺负吗？”

　　“酒中魔，你现在可不是灭道院道主，灭道院和你毫无关系。”梦无边闻言淡淡说道，“我幻道院弟子百里华的言语已经证实了，你们如果硬要包庇叶天，我也无话可说，我会直接申请长老会裁决，交由执法长老处置。”

　　“好，我倒要看看，你们幻道院在长老会是不是一手遮天。”秃顶老者冷笑一声，直接离去。

　　“你也下去吧！”梦无边对一旁的百里华摆了摆手。

　　百里华连忙退出小荒界，毕竟他损毁一丝神魂，现在需要立即恢复伤势。

　　……

　　乱石平原。

　　叶天根本不知道百里华会恶人先告状，也不知道幻道院道主正在向自己发难，他此刻正气喘吁吁地坐在地上，恢复着能量。

　　爆发出真正的实力，叶天将那几百只赤金战蚁全部击杀，他身上的记录印石此刻已经彻底转化为深红色了。

　　“以我现在七阶宇宙之主的修为，再加上第七层的《不灭劫身》，再加上这把劫魔刀，我完全可以和八阶的荒古凶兽一战了。”

　　叶天对于自己的战绩很满意，至于百里华那个幻道院弟子，他早已经忽视了，毕竟对方的实力远远不如自己，不可能对自己造成威胁。

　　以叶天现在的实力，整个幻道院，他也只是忌惮一个雪落华而已。

　　“该离开此地了！”

　　休息了一会儿，恢复了能量，叶天继续上路，朝着前方飞奔而去。

　　三天后，叶天看到了一片山脉，其中有一座山峰，高耸入云，直插云霄，巍峨壮观，气势雄浑，像似一座天柱峰。


第一千七百七十三章 机缘

　　“这里应该是荒古凶兽的大本营了！”叶天神色警惕，小心翼翼地看着不远处连绵起伏的山脉，暗暗想到。

　　在前方那茂密的莽荒森林之中，他能够感受到许多强大的气息。

　　一连三天，叶天都没有遇到一只荒古凶兽，一个积分都没有得到。

　　但是如今，这里有许多荒古凶兽，他反而不好下手了。

　　正因为这片山脉中有很多荒古凶兽，一旦你无法在短时间内将其击杀，那么就会引来更多的荒古凶兽，叶天即便再强，迟早也会被围杀致死。

　　所以叶天没有随意地释放出自己的气息，而是小心翼翼地潜入进去，寻找自己的猎物。

　　以叶天的实力，他对七级以下的荒古凶兽不屑一顾，因为六级的荒古凶兽只有十万积分，七级的有一百万，差距太大。所以，叶天的目标是七级荒古凶兽，如果遇到八级的荒古凶兽，他也准备试一试。

　　“咦，那是灭道院的弟子！”

　　忽然，叶天在前方看到了一个身着黑色服装的年轻人。

　　而那个年轻人也发现了叶天，不由得停住脚步，小心地潜入过来，嘿嘿笑道：“叶师弟，没想到你也冲过第一关了，难怪道主会替你申请一次进入荒井修炼的机会。自我介绍一下，我叫左邱宇。”

　　提到荒井，这人一脸羡慕之色。

　　“原来是左师兄！”叶天抱了抱拳，面色有些凝重，之前在广场上排队时，此人站在第五位，仅次于东方雄天和三位八阶宇宙之主，这说明此人不仅是一位七阶宇宙之主，而且连《不灭劫身》也修炼到了第七层，实力不幻道院的百里华强大多了。

　　“对了，左师兄你刚才提到的第一关是什么？是那群赤金战蚁吗？道主并没有说啊。”叶天随即问道。

　　他第一次参加狩猎活动，所以要多打听一些消息。

　　左邱宇闻言笑道：“所谓的关卡只是我们随便划分的，不关道主的事情，我们将乱石平原以前称之为第一关，那里最强的是七级荒古凶兽，在我们进来的时候，都会被随机分配到乱石平原各地，但凡能够冲出乱石平原，来到此地的，便算是过了第一关。”

　　叶天若有所思，随即看向面前的山脉问道：“那么第二关就是这片山脉吗？”

　　左邱宇点了点头，说道：“这片山脉就是第二关，你要小心了，这里面的荒古凶兽最低也是七级，其中还有不少八级的荒古凶兽。”

　　左邱宇说罢，指着山脉中央的那座高耸入云的山峰，继续说道：“那座大山才是我们的目的地，那里面有九级荒古凶兽，甚至是十级的荒古凶兽。”

　　叶天一听，顿时摇头苦笑道：“我还是在这片山脉中历练一下吧，那座大山我就不去了，进去就是找死。”

　　“叶师弟，那你就大错特错了。”左邱宇闻言笑着摇头。

　　“哦？”叶天疑惑地看向左邱宇。

　　左邱宇笑着说道：“也难怪，叶师弟你是第一次参加狩猎活动，不知道我们狩猎活动的根本目的，你还以为我们真的只是来这里获得积分的吗？”

　　“难道不是吗？”叶天反问道。

　　左邱宇摇头道：“不全是！”

　　说完，他指着前面那座大山，双目炙热地说道：“那座大山可是一处宝地，每次狩猎活动，在那山顶都会有一朵大道之花盛开，和它比起来，那些奖励都是垃圾。”

　　“对了，你不会不知道什么是大道之花吧！”左邱宇看着叶天一脸不解的样子，惊讶道。

　　叶天苦笑道：“我还真的没有听说过。”

　　左邱宇摇头道：“叶师弟，你有空也要去大荒武院的图书馆看看那些杂书，这大道之花可是一件至宝，它是汇聚大道规则而诞生的宝物，它的每一片花瓣都蕴含着大道规则，随便吃一片，都能让你直接感悟大道，帮你节省无数纪元的苦修。”

　　“什么，竟然是如此宝物！”叶天闻言震惊道，同时目光也炙热起来，这种宝物正是他所需要的，当然不能错过。

　　左邱宇继续说道：“这还只是大道之花，每当大道之花盛开之时，都会结出一颗天道果，那才是真正的至宝。据说每一颗天道果里面都蕴含了一条天道，只要不是你已经领悟的天道，一旦你吃下去，就会马上领悟，直接提升一阶修为。”

　　叶天闻言倒吸一口凉气，这才是至宝啊。

　　看着叶天目瞪口呆的样子，左邱宇笑道：“叶师弟，天道果我们是不用想了，那里不仅有一只十级荒古凶兽看守，还有四位大师兄争夺，根本轮不到我们。我们的目标是那些大道之花的花瓣，那东西仅次于天道果，对我们一样有大用。”

　　叶天沉默不言，虽然天道果很难争夺，但他也不会放弃，毕竟那东西可是直接提升一阶修为，对他的用处太大了。

　　再说，他拥有黑魔战甲，一旦催动出来，战力不比那十位大师兄差多少，未必没有机会夺得天道果。

　　想到这里，叶天不由得问道：“左师兄，你知道那大道之花什么时候才会盛开吗？”

　　左邱宇笑道：“我们狩猎活动为期三个月，这么年，这么多届下来，每次大道之花都是在最后一天开放，从而结出天道果。所以，你暂时不要着急，先在下面猎杀一些荒古凶兽，获得积分。等到最后几天，再去山顶。”

　　叶天点了点头，随即抱拳道：“多谢左师兄了，不然我就错过这个机缘了。”他心下暗骂东方道机，这么重要的事情居然不提前告诉我。

　　左邱宇摆了摆手，笑道：“不用谢，就算我不说，等到大道之花盛开，你也会被那种动静吸引过去的。”

　　叶天却是笑着摇头，话虽如此，但那个时候他再赶过去，估计就迟了。

　　“好了，叶师弟，我先走了，等到了山顶争夺大道之花花瓣的时候，你可要手下留情啊。哈哈！”左邱宇笑着告辞。

　　叶天苦笑道：“应该是左师兄你手下留情才是。”

　　“哈哈！”左邱宇大笑着离去。


第一千七百七十四章 黑魔之力

　　目送左邱宇远去，叶天目光闪烁，面露沉吟之色。既然知道了大道之花，知道了天道果，以他的性格，当然是要去分一杯羹。

　　就算面对一只十级荒古凶兽，就算面对大荒武院的四位大师兄，叶天也不惧。

　　所谓的修炼一途，就在乎一个“争”字，你不争，就会落后于人，被人家一步步甩开。

　　叶天现在就比那四位大师兄差两阶修为，而且他已经达到了七阶宇宙之主巅峰，哪怕得到一些大道之花的花瓣，就有可能晋升到了八阶宇宙之主境界。

　　如果得到天道果，那就更好了。

　　这对叶天来说，是一个天大的机缘，当然不能错过。

　　“难怪每一次的狩猎活动，大荒武院的弟子都不会错过，原来是有这种机缘存在。”叶天随即暗暗想到，不愧是荒界的学府，哪怕大荒武院已经没落了，还有荒井、狩猎活动等各种机缘。

　　可以想象，现在实力远强于大荒武院的天神殿、魔神殿、九重天三大学府，其内部的机缘恐怕会更多。

　　“先去猎杀一些荒古凶兽，赚够一些积分再说！”沉吟了片刻，叶天便迈入面前的山脉之中，开始寻找猎物。

　　积分排名第一，叶天不敢去想，但是积分排名前十，他还是准备冲击一下的，毕竟他有黑魔战甲在，击杀八级荒古凶兽不再话下，前十不是没有可能。

　　按照狩猎规则，积分排名前十可以奖励一件高级宇宙神兵，这东西价值几百上千块混沌原石，是一笔巨大的财富。

　　虽然叶天现在有了劫魔刀和黑魔战甲，已经不需要其它的神兵，但是卖掉换成混沌原石也好啊。

　　尽管叶天还剩下八千多块混沌原石，但是这些东西用一点少一点，根本不够他修炼到宇宙霸主境界，当然是要趁机积累一些再说。

　　而且，叶天已经打听过了，不管你是天才，还是废材，但凡在冲击宇宙霸主时，所需要的能量都非常庞大。

　　这也是为什么大荒武院那四位大师兄把去荒井修炼的机会留着冲击宇宙霸主，就是因为冲击宇宙霸主所需要的能量太过庞大，即便有荒井相助，都需要几百万，甚至是上千混沌原石供给。

　　如果没有荒井相助，平常人想要晋升到宇宙霸主境界，需要几千万，乃至上亿的混沌原石供给。

　　尤其是一些天才，他们冲击宇宙霸主时，所需要的能量更加庞大，那需要的混沌原石更是一个天文数字。

　　在荒界，达到十阶宇宙之主的人有很多，但是能够冲击宇宙霸主的却很少。除了天赋不行外，他们还缺少资源。

　　要知道，一旦冲击宇宙霸主时能量不够，那么不光会失败，甚至会重伤，从而加大下一次冲击宇宙霸主境界的难度。

　　叶天虽然现在不需要去考虑冲击宇宙霸主境界，但是提前积累一些混沌原石，对他只有好处没有坏处。

　　“嗷呜！”

　　一座大峡谷之中，冲出一只体型巨大的战狼，足有小山那么高，一脚就朝着叶天踩来。它浑身都在冒着熊熊的烈焰，一双绿色的眸子充满了杀气。

　　“轰隆隆！”

　　叶天及时躲开，狼脚踩在地上，令得周围的大地都在颤抖。

　　“居然是八级荒古凶兽烈焰战狼！”叶天面色微微一变，他不知道该说自己运气好，还是运气被，整个山脉数量稀少的八级荒古凶兽，居然被刚刚进来的自己给遇到了。

　　“嗷呜！”烈焰战力怒吼着，继续朝着叶天扑杀而来。

　　叶天来不及继续感慨，催动体内的黑魔战甲，顿时整个人都被一股黑色的洪流所包裹，连眼睛都被遮蔽了，全身上下，没有一丝缝隙。

　　这就是黑魔战甲。

　　到了叶天他们这个级别，早就不用眼睛去观察敌人，而是用神念探视，所以不需要把眼睛放出，这样可以避免眼睛遭受到敌人的攻击。

　　黑魔战甲的强大之处，便是在于全身无死角的防御，让敌人无可奈何。

　　“黑魔之光！”催动黑魔战甲之后，叶天大吼一声，开启了黑魔战甲的防御功能，顿时一道黑色的光罩，从他体表升腾起来，将他笼罩在内。

　　而此时，烈焰战狼那庞大的身体，也狠狠地撞在他的身上。那两只烈焰熊熊的巨大狼爪，闪烁着冰冷的寒光，在烈焰的包裹之下，狠狠地轰击在黑色的光罩上。

　　“轰！”

　　强大的力量汹涌而来，周围的天地规则都在颤抖，无数秩序神纹化为烈焰燃烧起来。

　　烈焰战狼的全力一击，简直恐怖无比，足以灭杀一只七级的赤金战蚁了。

　　然而，叶天体表的黑色光罩，甚至连颤抖一下都没有出现，直接挡住了烈焰斩浪的巨大狼爪，只是叶天整个人被一股大力震飞出去而已。

　　“好强大的防御力！”

　　不远处，叶天停住倒飞的身子，看着完好无损的黑色光罩，满脸兴奋和激动。

　　不愧是宇宙霸主们用的混沌神兵，哪怕比自己高一级的存在，也无法撼动黑魔战甲的防御。

　　“接下来试一试黑魔之力！”感受到黑魔战甲防御力的强大，叶天接下来开始迫不及待地催动黑魔之力，顿时一股汹涌澎湃的力量冲进了他的体内，令得他的身体每一寸肌肤都变成了黑色。

　　“啊！”叶天大吼着，他感觉自己的力量振幅了上百倍，整个人都像似一座沸腾的火山，即将爆发。

　　“吼！”而此时，烈焰战狼再次朝着叶天扑杀过来。

　　“来得好！”叶天眼睛一亮，整个人往下一个深蹲，然后猛地跃向高空，举起手中的劫魔刀，狠狠地劈向烈焰战狼。

　　黑魔之力爆发，叶天手中的劫魔刀爆射出一道巨大的黑色刀芒，携带着无边的伟力，凝聚着无数的秩序神纹，狠狠地轰击在烈焰战狼的利爪上面。

　　这一击之后，烈焰战狼惨呼一声，那利爪居然被劫魔刀齐齐斩断，强大的力量将烈焰战狼轰飞出去。

　　“轰！”

　　叶天的身子随即落在地上，震起一片烟雾，看着不远处受伤的烈焰战狼，他忍不住大吼一声：“爽！”


第一千七百七十五章 九级战力

　　黑魔之力的强大，远远超过叶天的想象，他刚才全力爆发之下，竟然一刀就击碎烈焰战狼的防御，将其利爪斩断。

　　这种战力，已经超过了第八层的《不灭劫身》，估计已经接近第九层的《不灭劫身》了。

　　要知道，在大荒武院，就连欧阳无悔和东方雄天都没有练成第九层的《不灭劫身》。

　　可以说，使用黑魔之力之后，叶天的战力已经足以媲美这四位大师兄了，估计也只有欧阳无悔能够压他一筹。

　　而如果再加上黑魔战甲的强大防御力，叶天相信，就算这四位大师兄联手攻击自己，自己都能撑一会儿。

　　“看来我不需要再去猎杀那些七级荒古凶兽，专门猎杀八级的荒古凶兽就行了。”叶天微微一笑，拿起劫魔刀，再度杀向面前的烈焰战狼。

　　烈焰战狼损失了一只利爪，更加不是叶天的对手，仅仅花费了半个时辰，叶天就将其击杀。

　　八级的荒古凶兽积分有一千万，比得上叶天击杀十只赤金战蚁了，当烈焰战狼的身体化为道则，被叶天身上的记录印石吸收后，他的记录印石顿时变得更加红颜了。

　　击杀完烈焰战狼之后，叶天迅速离开此地，再度去寻找八级荒古凶兽的身影。

　　接下来的两个月里面，叶天的身影在这座山脉各个地方出现，杀死一只只八级荒古凶兽。

　　在此期间，叶天也遇到了一些大荒武院的弟子，不过为了隐藏黑魔战甲的存在，叶天都是马上离开，不和他们碰面。

　　不过，随着时间的流逝，还在这片山脉中闯荡的大荒武院弟子们顿时疑惑了，因为他们发现自己竟然连一只八级荒古凶兽都遇不到了，这运气为妙也太好了吧？

　　有这种想法的都是一些七阶宇宙之主，他们无法对付八级荒古凶兽，自然不愿意碰到。

　　而那几个八阶宇宙之主，却有些憋屈，他们倒是想要猎杀几只八级荒古凶兽，结果一个都不找到。

　　此时，狩猎活动还剩下最后一个月了，这些八阶宇宙之主无奈之下，只能选择猎杀一些七级荒古凶兽，以便获取一些积分，否则他们不仅积分排名低下，甚至还会影响到自己道院的积分排名。

　　而此时，在杀光了八级荒古凶兽之后，叶天便朝着中央那座山峰行去。

　　巨大的山峰，高耸入云，气势雄浑，巍峨壮观。

　　叶天提着劫魔刀，小心翼翼地开始登山，一路上他看到了不少战斗痕迹，显然那四位大师兄已经上来了。

　　而且，叶天仔细观察这些战斗痕迹遗留的时间，发现这四位大师兄最起码比他早来了一个月，恐怕现在都已经到了山顶了吧。

　　叶天并没有着急，距离狩猎活动结束还有一个月的时间，大道之花会在最后一天盛开，他有的是时间赶过去。

　　叶天现在需要找一只九级荒古凶兽来验证一下自己的战斗力，他想要看看自己在黑魔战甲与劫魔刀的帮助下，能不能斩杀一只九级荒古凶兽。

　　要知道，那四位大师兄可都是能够独自一人斩杀一只九级荒古凶兽的存在，叶天也只有做到这一步，才能与他们比肩。

　　好再这座山峰上面的荒古凶兽最低的都是九级，虽然数量不多，但还是被叶天花费了五天时间找到了。

　　叶天找到的是一只蛟龙，身体像巨大的黑色蟒蛇，但是已经长出了四只巨爪，头顶生出一根独角，全身上下都布满了黑色的鳞片。

　　据叶天所知，这是九级荒古凶兽独角黑龙。

　　“吼！”独角黑龙非常狂暴，一发现叶天就冲了过来，别看它身体庞大，但是速度很快，眨眼之间就来到了叶天面前。

　　“轰！”叶天想要试探黑魔战甲的防御力，所以并没有出手，而是全力撑起黑魔之光，硬生生抗住了这一击。

　　“嗤嗤！”

　　在独角黑龙发动攻击的时候，天空中无数秩序神纹汹涌澎湃，数不清的法则与规则朝着叶天绞杀而来。

　　可以清晰地看得到，叶天体表那黑色的光罩在独角黑龙的攻击下，顿时凹陷了下去，叶天整个人也感受到了一股巨大的力量冲撞而来，将他轰飞出去。

　　“没有破！”

　　叶天迅速爬起来，查看着自己体表的黑魔之光，顿时满脸兴奋。

　　黑魔战甲的强大防御力，更在他的想象之上，居然可以防御住一只九级荒古凶兽的攻击。

　　“接下来试试我的攻击力！”叶天看了不远处朝着他扑杀过来的独角黑龙一眼，拿起劫魔刀，全力运转第七层的《不灭劫身》，同时爆发出黑魔战甲里面的黑魔之力。

　　“轰！”

　　一股强大的气息从叶天身上席卷出来，让得不远处的独角黑龙的眼中都升起了一丝警惕，面前这只蝼蚁，似乎对它有点威胁。

　　叶天却是不管那么多，他解开劫魔刀上面的七层雷劫封印后，马上就提刀杀向独角黑龙。

　　而独角黑龙则是用它那根最坚硬的独角迎击过来。

　　“轰！”天地规则避退，无数秩序神纹燃烧，方圆几百里以内的大地都凹陷了下去，整个山峰都似乎一颤。

　　叶天和独角黑龙皆是倒飞出去，竟然谁也没有伤到谁。

　　不过，叶天却是狂喜，因为独角黑龙的最强攻击便是它的独角，也就是说，他的战力已经媲美九级的荒古凶兽。

　　如此战力，虽然无法让叶天击杀独角黑龙，但是如果再加上黑魔战甲的防御力就不一样了。

　　果然，接下来叶天凭借着黑魔战甲的无敌防御，不断地与独角黑龙厮杀着。

　　一开始，独角黑龙还能抵挡，但是时间久了，它就渐渐不敌叶天了。

　　因为叶天拥有黑魔战甲防御，无论是独角黑龙攻击他那里，叶天都不会受伤。而独角黑龙却不可能每次都用自己的独角顶住叶天的劫魔刀，一旦它失手了一次，身上就留下一道血痕，时间久了，它当然支撑不住，越打实力越弱。

　　花费了一个礼拜的时间，叶天才耗死了这只九级荒古凶兽，他没有来得及喘气，便马上离开此地。

　　因为时间过了这么久，已经有几个八级宇宙之主级别的大荒武院弟子赶过来了，只是因为他们感受到了九级荒古凶兽的强大气息，所以才不敢接近此地。


第一千七百七十六章 前往山顶

　　“是九级荒古凶兽的气息，有人在击杀九级荒古凶兽！”

　　“肯定是四位大师兄中的一个。”

　　“快走，那只九级荒古凶兽的气息消失了，看来是那位大师兄赢了，不知道是哪个道院的大师兄，我们快过去看看。”

　　……

　　山脚下，有五个八阶宇宙之主级别的大荒武院弟子，看他们的衣服，灭道院两人，幻道院一人，死道院一人，生道院一人。

　　此刻，当这五人感受到独角黑龙的气息消失后，马上对视一眼，纷纷朝着那战斗的地方迅速飞奔过去。

　　不一会儿，他们就赶到了场中。

　　结果，除了看到了一地的狼藉，什么也看不到。

　　叶天早已经离去，独角黑龙也化为道则，被叶天身上的记录印石所吸收。

　　这里只剩下一地的狼藉。

　　不过，其中一位幻道院的弟子蹲在一个巨大的脚印前，面色凝重地说道：“是九级荒古凶兽独角黑龙，这里也属于它的活动范围。”

　　一位死道院的弟子打量着四周，目光炯炯地说道：“看现场的战斗痕迹，应该是一场硬碰硬的较量，可以排除幻道院的大师兄，最有可能的便是生道院的欧阳无悔，和灭道院的东方雄天，他们那第八层的《不灭劫身》才能造成这种效果。”

　　一位生道院的弟子闭上眼睛，随即缓缓睁开双眸，摇头道：“欧阳无悔师兄的《生生不息决》修炼到了第九层，如果是他出手，击杀这只独角黑龙应该要不了一天的时间，绝对不是他。”

　　剩下的两位灭道院弟子，其中一人冷哼道：“你们猜测是我们大师兄东方雄天吗？那要让你们失望了，因为我们大师兄早就说了，他要先去山顶和那只十级荒古凶兽较量一下，不可能到现在还停留在此地。”

　　幻道院的弟子皱眉道：“我们大师兄也说过同样的话！”

　　生道院和死道院的弟子也对视一眼，他们的大师兄也一样说过此话。

　　事实上，那四位大师兄一进入狩猎空间后，便马上朝着山峰赶去，一个月内就应该可以感到山顶。

　　现在距离狩猎活动结束只剩下半个月了，不可能有谁还待在着半山腰。

　　但是，除了那四位大师兄外，还有谁能够斩杀一只九级荒古凶兽呢？

　　这也正是这五个八阶宇宙之主的心中疑惑。

　　“算了，先赶去山顶，到时候问问彼此的大师兄就知道了。”死道院的弟子摇摇头，随即朝着山顶冲去。

　　其他人见状，也跟了上去。

　　狩猎活动只剩下十几天了，他们也不敢再浪费时间，尽量赶往山顶。

　　与此同时，山脉中的那些大荒武院弟子们，也都朝着山峰赶来。

　　……

　　而叶天呢？

　　此时的叶天，因为与独角黑龙一战，消耗很大，正在半山腰的一个巨大的山洞中闭关恢复能量。

　　这山洞本是独角黑龙的巢穴，现在独角黑龙死了，自然也就空下来了。

　　而且，九级荒古凶兽都是有领地意识的，独角黑龙刚死不久，应该没有其它的九级荒古凶兽来犯，所以叶天也不怕被人打扰到。

　　“看来我的实力与那四位大师兄还有些差距啊！”盘膝而坐，叶天一边恢复体内能量，一边沉思着。

　　虽然他成功杀死了独角黑龙，但是却依靠黑魔战甲的防御，硬生生耗死独角黑龙。

　　与其说是他杀死了独角黑龙，还不如说是独角黑龙自己杀死了自己。

　　至少独角黑龙要逃掉的话，叶天也无可奈何。

　　还好，这小荒界的荒古凶兽，都是用来磨练他们这些大荒武院的弟子的，所以那只独角黑龙宁愿战死也不会逃跑。

　　但如果换成是面对那四位大师兄，对方可不是独角黑龙这种白痴，他们若是知道叶天防御力强大，肯定不会和他硬碰硬。

　　而且，那四位大师兄也都拥有极品宇宙神兵，不像独角黑龙这样“赤手空拳”。

　　叶天可以借助劫魔刀和黑魔战甲提升战力，那四位大师兄肯定也能够借助神兵提升战力。

　　就算极品宇宙神兵和黑魔战甲相比差一些，但是再加上那四位大师兄本身的战力，就远远超过叶天了。

　　叶天估算了一下，自己现在的战力，只能和“赤手空拳”状态下的四位大师兄比肩，对方一旦动用神兵，自己就只能凭借黑魔战甲的防御逃跑了。

　　“看来我要尽快晋升到八阶宇宙之主境界，只有如此，我才能与他们抗衡。”叶天暗暗想到。

　　于是，叶天对那大道之花和天道果更加期待了。

　　他现在已经达到七阶宇宙之主巅峰境界，无论是得到大道之花的花瓣，还是得到天道果，都能够让他晋升一阶，踏入八阶宇宙之主境界。

　　只是，想要在那四位大师兄眼皮底子下虎口夺食，也不是那么简单的。

　　五天之后！

　　叶天恢复好能量后，就起身离开山洞，朝着山顶赶去。

　　距离狩猎活动结束只剩下最后十天了，现在那些还留在狩猎空间里面的大荒武院弟子们，早已经赶到了山峰，朝着山顶涌去。

　　叶天在赶路的时候，也遇到了一些大荒武院的弟子，其中还有一个熟人叫做左邱宇。

　　左邱宇看到叶天，顿时笑着凑了过来，说道：“叶兄，我们一起吧。”

　　叶天对此人印象不错，所以点了点头，两人一同赶往山顶。

　　山峰上虽然有不少九级荒古凶兽，但是只要他们小心点，就能避开。

　　叶天也不想再继续斩杀九级荒古凶兽了，因为太耗费时间了，同时动静也太大了。

　　现在这座山峰上面的大荒武院弟子太多了，如果动静太大，肯定会引来他们观望。

　　暂时，叶天还不想暴露实力。

　　叶天还想隐藏实力，等到争夺大道之花花瓣和天道果的时候，出其不意地展现实力，让人防不胜防，肯定会有所获得。

　　如果现在就暴露实力，到时候别人肯定会防着他，那就不容易抢夺机缘了。

　　反而现在的叶天，虽然达到了七阶宇宙之主巅峰，但是别人都以为他的《不灭劫身》只修炼到了第四层，实力低下，很容易被忽视。

　　不得不说，叶天还是比较阴险的。


第一千七百七十七章 血狱冥蛇

　　这座山峰虽然非常茂密，但是山顶却很空旷，倒像是一个巨大的广场，只是地面不怎么平整，各种乱石也随意摆放。

　　而在山顶的中央，一只体型巨大的血色巨蛇，正盘绕着自己的身躯，冰冷的目光，不断地在周围扫视，眼神之中带着警惕和杀意。

　　如果仔细看的话，可以看得到，有一朵石花被血色巨蛇的蛇身缠绕着，正释放出淡淡的光晕。

　　“叶师弟，看到了吗？那朵石花便是大道之花，现在不到大道之花盛开的时机，所以花朵石化，就算抢到了，也没有用。我们都是等到最后一天，在大道之花绽放的时候出手抢夺。”

　　山顶周围的茂密树林里，左邱宇和叶天隐藏在其中，遥遥地看着山顶中央。

　　叶天仔细地打量了一下那朵石花，随即看向那只血色巨蛇，不由得问道：“这就是那只十级荒古凶兽吗？”

　　“不错，它叫血狱冥蛇，一直都负责看守大道之花，算是我们狩猎活动的最终考验。”左邱宇点头道。

　　“最终考验？”叶天闻言顿时满脸疑惑。

　　左邱宇嘿嘿笑道：“等什么时候，有哪位大师兄能够斩杀掉这只血狱冥蛇，他就不用再来参加这种狩猎活动了，并且自动升级为大荒武院的长老。”

　　叶天若有所思地点了点头。

　　“叶兄，怎么到现在才来？”就在此时，一道熟悉的声音传来。

　　叶天转头看去，发现是东方道机，顿时冷哼道：“你要是早点告诉我这里，我就早来了。”

　　东方道机闻言讪讪笑道：“这不是你成长速度太快了吗？有时候我都忘记你还是一位新生，所以就忽视了这点。不过，也没什么大不了的，等进入了狩猎空间，你迟早会发现的。”

　　叶天仔细看他的面色，知道他不是说假话，脸色才好看了一些。

　　也对，叶天转眼之间就成为了七阶宇宙之主，有时会的确会让人忽视他“新生”的身份。

　　“咦，这不是小左嘛！”东方道机这时看到叶天旁边的左邱宇，连忙转移话题，笑着打招呼。

　　左邱宇满脸苦笑道：“东方师兄，你要是不想叫我左师弟，直接叫我的名字就好。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“要不要下次我给你算算姻缘？我们生道院的张师妹可是念叨你很久了。”

　　“叶师弟，既然到了山顶，待会儿我们就各凭本事争夺，我还有事，就先走一步了。”左邱宇转身对叶天说了一句，便飞奔离去。

　　叶天目瞪口呆了一会儿，这才看向东方道机，愣愣地说道：“你那位张师妹长的很挫？”

　　不然左邱宇怎么会被吓成这样。

　　东方道机闻言白了叶天一眼，苦笑道：“修为到了我们这个级别，有几个是长得丑的？只要自己愿意，想变成什么样子就能变成什么样子。”

　　叶天点了点头，的确，连宇宙中的神灵都能随便改变模样，更何况是他们这些超越神灵的伟大存在。

　　东方道机继续说道：“我那位张师妹的脾气非常暴躁，嘿嘿，而且实力强悍，当初左邱宇去调戏过她，结果被打得很惨。原本这件事情就过去了，没想到我那位张师妹打上瘾了，隔三岔五地就去找左邱宇决斗，吓得左邱宇现在都躲着她。”

　　叶天不禁莞尔道：“你那位张师妹不会是一打钟情，看上他了吧。”

　　“我觉得可能性很大！”东方道机笑着点头。

　　两人随意聊了会儿，便再度看向山顶中央。

　　叶天面色严肃道：“你知道我的底牌，你觉得我有机会抢夺到天道果吗？”

　　东方道机一愣，陡然一听，他还以为叶天疯了，竟敢在四位大师兄嘴下虎口夺食。不过，他很快就想到了叶天的实力。

　　虽然叶天是一个新生，但是已经是七阶宇宙之主，而且还练成了第六层的《不灭劫身》，还拥有劫魔刀，最关键的还是那件混沌神兵黑魔战甲，这可是越级杀敌的至宝。

　　此时，东方道机还不知道叶天已经练成第七层的《不灭劫身》

　　但即便如此，叶天的综合实力加起来，也超过四大道院的那些八阶宇宙之主级别的弟子，战力直追那四位大师兄了，的确有资格争夺天道果。

　　心中一阵思忖，东方道机沉吟道：“百分之一的几率吧！”

　　叶天闻言好悬没有吐口血，敢情你丫的考虑了半天，都觉得我是在做白日梦。

　　似乎明白叶天心中所想，东方道机笑着解释道：“想要得到天道果？你太天真了，就算每一届的狩猎活动，那四位大师兄也没人可以得到天道果，连欧阳无悔都得不到，更何况是你。”

　　叶天闻言疑惑道：“那最后被谁得到了？难道是被那条血狱冥蛇吃了吗？”

　　东方道机笑着摇头道：“血狱冥蛇不是真正的生命体，它被小荒界创造出来，就是为了守护大道之花。它不会离开大道之花半步，也不会吞噬大道之花，但是会阻挡我们这些抢夺大道之花的人，这是对我们的考验。”

　　“难不成天道果最后自己飞走了？”叶天郁闷地说道。

　　东方道机嘿嘿笑道：“那四位大师兄竞争激烈无比，你觉得他们会让别人得到天道果？如果他们自己得不到，最后肯定会破坏天道果，到时候天道果有可能分裂成几十块，能够抢到多少就看你的本事了。至少我参加了这么多届狩猎活动，也没有听说过有人得到过完整的天道果，就算欧阳无悔实力强大，但是其他三位大师兄合力起来，想要破坏天道果还是很轻松的。”

　　叶天顿时明白了，敢情自己得不到的东西，也不要让别人得到，典型的一拍两散，直接掀桌子。

　　“不过，也有例外！”东方道机突然说道。

　　叶天神色一动，看向东方道机。

　　东方道机低声道：“之前我算了一次，发现这次天道果没有被人摧毁，这就有点奇怪了。可是按道理来说，这种可能性很小，几乎忽略不计。”

　　叶天皱了皱眉，他可是非常清楚东方道机算命的本事，不可能有错才对。


第一千七百七十八章 谋划

　　东方道机的《天命九测》非常厉害，要么算不出来，一旦算出来，肯定是百分之百准确的，不会有错。

　　叶天对此是深有体会的，就像上次雪落华找东方道机算阎罗玉的死亡地点。

　　所以叶天不会质疑东方道机的话，他沉吟道：“既然如此，那说明我还有机会，对了，你有算出是谁得到天道果吗？”

　　东方道机点了点头，说道：“算出来了。”

　　“谁？”叶天狐疑地看向东方道机，这都算得出来，本事也太大了吧。

　　东方道机嘿嘿笑道：“是咱们大荒武院的弟子。”

　　“废话，这还用你算，我都能算出来。”叶天翻了翻白眼。

　　东方道机摇头道：“你别当我开玩笑，我是认真的，不管这颗天道果被谁得到了，这都代表我们大荒武院出现一位十阶的宇宙之主了。不，一旦达到了十阶宇宙之主，那四位大师兄肯定回去荒井冲击宇宙霸主，到时候出来就是一位宇宙霸主了。”

　　“万一是我得到了呢？”叶天冷笑道。

　　东方道机摇了摇头：“可能性太低了，先不说你有没有那个实力，就算你有那个实力，有雪落华在这里，他怎么会眼睁睁看着你得到天道果，就算他得不到，到时候也会破坏天道果的。”

　　叶天皱了皱眉，随即低声道：“至少他们现在不知道我的实力，这一点可以利用一下，也许可以出其不意攻其不备。”

　　“几率太低了！”东方道机依然摇头道：“你可不止面对一个雪落华，还有另外三位大师兄，就算我大哥东方雄天看在你们是同一个道院的份上不对你出手，但是其他两人就未必了。”

　　“先看看再说吧，反正到时候看情况，现在说这些太早了。”叶天随即叹道。

　　东方道机低声道：“其实，可以提前做好准备，到时候你要是运气好的话，说不定可以得到那颗天道果。”

　　叶天闻言诧异地看向东方道机，“你到底什么意思？我有自信的时候，你打击我，现在我不说了，你反而诱惑我。”

　　东方道机讪讪笑道：“我这不是在帮你出谋划策嘛，要不是看在你是我朋友的份上，我一个生道院的弟子，怎么可能会来帮你谋划那颗天道果。”

　　“那你说说看！”叶天冷哼道。

　　东方道机却是笑道：“你对天道果了解多少？”

　　“左邱宇跟我说了，只要吃了天道果，就能得到一条天道，修为直接提升一阶。”叶天想也不想地答道。

　　东方道机却是摇了摇头，反问道：“那你知道为什么吃下天道果会得到一条天道？”

　　“因为天道果里面蕴含了一条天道！”叶天说道，这也是左邱宇跟他说的。

　　东方道机点了点头，说道：“对，天道果里面蕴含了一条天道，但问题是，你知道这里面蕴含的是哪一条天道？你现在是七阶宇宙之主，已经领悟了七条天道，如果这颗天道果里面蕴含的天道，是你已经领悟的天道呢？”

　　叶天闻言眼神一凝，顿时恍然大悟道：“我明白你的意思了，如果天道果里面蕴含的天道已经是我领悟的，那么就对我没有效果了。”

　　东方道机点头说道：“不错，到时候你即便得到了，也只能把它当做一件宝物，去跟别人交易吧。”

　　“这就是你说的运气！”叶天看向东方道机，随即苦笑道：“看来运气很重要啊，希望这颗天道果里面蕴含的天道不是我已经领悟的。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“这就是我说的赌运气，这颗天道果里面蕴含的天道，有可能是你领悟的，但也有可能是那四位大师兄中的一两人领悟的，这样一来，里面就有商议的机会了。”

　　叶天很聪明，闻言立即反应过来：“如果这颗天道果对东方雄天没有用，那么看在我们同是灭道院的份上，他应该会帮我一把吧。”

　　“一千块混沌原石！”东方道机闻言举起一根手指，对叶天说道：“他是我大哥，这件事情我已经提前跟他说了，如果到时候真的不是他需要的天道果，而是你需要的，那么只要你付出一千混沌原石，他就帮你出手抢夺。”

　　叶天闻言皱眉道：“如果他出手也抢不到，那我岂不是白白损失一千块混沌原石。”

　　虽然一千块混沌原石跟天道果的价值不值得一提，但如果得不到天道果，那岂不是赔了夫人又折兵？

　　东方道机摇头道：“放心，如果你得不到天道果，那就算交易不成功。”

　　叶天点了点头，这倒是非常公平。

　　东方道机继续说道：“我和欧阳无悔关系很好，他那里我也帮你联系好了，不过他出手的价格是三千块混沌原石，毕竟他的实力强大，一个人可以媲美三位大师兄。”

　　“好！”叶天咬了咬牙，点了点头。

　　四千块混沌原石可以购买一件品质非常好的极品宇宙神兵了，如果是在学院内的前辈身上购买，那么购买三四件极品宇宙神兵都有可能。

　　毕竟，叶天从秃顶老者那里得到的劫魔刀，也就三千块混沌原石，这还是最顶尖的极品宇宙神兵。

　　普通的极品宇宙神兵，叶天去找秃顶老者买，恐怕一千块混沌原石就够了。

　　表面上来看，叶天花费四千混沌原石换取一颗天道果，是亏了。

　　但账不是这么算的，天道果这东西要看用在什么时候，才能判断其价值。如果你用天道果从一阶宇宙之主晋升到二阶宇宙之主，那你就是白痴，一块混沌原石都不值得。

　　但是如果像那四位大师兄，一颗天道果就能让他们晋升到十阶宇宙之主，并且马上就能进入荒井冲击宇宙霸主境界，那这颗天道果对他们来说，价值一万混沌原石都不止。

　　叶天虽然没有那四位大师兄的修为，但他现在也是七阶宇宙之主巅峰境界，要是有了这颗天道果，马上就能晋升到八阶宇宙之主巅峰，到时候再努力修炼一下，就是九阶宇宙之主了，修为直接媲美四位大师兄了。

　　如果到时候叶天的《不灭劫身》也能赶上来，那么凭借劫魔刀和黑魔战甲，叶天的战力就能力压四位大师兄，成为大荒武院最强的学员。

　　这样一算，这四千混沌原石换一颗天道果，那就太便宜了。


第一千七百七十九章 盛开

　　想到这里，叶天不由得满脸感激地看向东方道机，谢道：“没想到你已经替我安排好了，真是多谢你了。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“我们是朋友嘛，朋友就是你帮我，我帮你，下次我有事，你也得帮我。”

　　叶天点了点头，他没有说什么保证的话，因为口头言语，没有什么约束力，自己心中记着就行了。

　　而且，叶天觉得这次欧阳无悔会帮他，恐怕还是看在东方道机的面子上，否则别说三千块混沌原石，六千块都不行。

　　毕竟，就算这颗天道果不是欧阳无悔想要的，但是如果当场说要帮助谁，恐怕无论是雪落华，还是那位死道院的大师兄，恐怕至少都会出价一万混沌原石。

　　还有东方雄天要价一千混沌原石，也是看在东方道机的面子上，真以为同时灭道院的师兄弟，他就会帮你？

　　别开玩笑了，叶天实力提升上来，东方雄天这个大师兄位子还要面对叶天的威胁呢，他不打压叶天就不错了，怎么可能还帮助你，还要价这么低。

　　想清楚这些，叶天越发感激东方道机，心下记住了这个人情。

　　当然，对方都做到了这一步，也是真的把他当朋友了。

　　“好了，我要先走了，毕竟我是生道院的弟子，不能总是跟你待在一起，等下那些大道之花的花瓣飞出，我们四大道院的人还要彼此为敌呢。”

　　“到时候，我不会手下留情的，你也不要手下留情啊，这些花瓣和天道果不同，天道果只有一个，大家各凭本事，不分道院区别。但是花瓣有许多，到时候各个道院的人都会联合起来，一致对外，属于集体荣誉，我要是帮你的话，那么生道院的弟子会怎么看我？同样，你也别帮我，甚至我们互相抢夺都行。”

　　东方道机说道。

　　叶天自然明白这个道理，因此点了点头。

　　东方道机继续说道：“还有，你别高兴的太早，毕竟谁知道那颗天道果里面蕴含了什么天道，万一是欧阳无悔用到的，那你和他就是竞争对手了。所以，等到大道之花花瓣飞出的时候，马上感应里面的天道，到时候我也会传音通知你结果。”

　　说完，东方道机就飞奔而去。

　　叶天则看向山顶中央的那朵石花，接下来，便是等待了，同时，也看看幸运女神是否站在自己这一边。

　　“希望别是欧阳无悔用到的天道果！”叶天暗暗祈祷。

　　四位大师兄，他最忌惮欧阳无悔，这个人虽然也是九阶宇宙之主，但他不仅将生道院的《生生不息决》修炼到了第九层，还将灭道院的《不灭劫身》修炼到了第八层，就连幻道院的《空幻宝典》和死道院的《无尽战典》，他也修炼到了第七层。

　　集合四大道院的功法于一身，而且每一门功法他都修炼到了极高的地步，这样的人，战力简直深不可测。

　　东方道机说欧阳无悔比得上其他三位大师兄，叶天是相信的。

　　如果跟欧阳无悔竞争，叶天把握很低。

　　相反，如果欧阳无悔帮助他争夺天道果，那么这颗天道果叶天就势在必得了。

　　所以，这个时候，运气很重要了。

　　时间一天天过去。

　　本来，对于叶天这些人来说，一个闭关就是几百、几千个纪元，几天时间根本不值得一提。

　　但是这几天时间，叶天等人却像度日如年一样，不，是度日如纪元一样，每一分钟，每一秒钟，都紧张不已。

　　终于，当狩猎活动最后一天来临时，整个山顶周围的树林里面，爆发出了一道道强大的气息，直冲云霄。

　　叶天仅仅一扫，便发现有数十人，每一个人的气息都在七阶宇宙之主以上。

　　这些大荒武院的精英弟子，几乎包围了整个山顶。

　　“吼！”

　　山顶中央，守护着石花的血狱冥蛇也感应到了这些气息，它抬起巨大的脑袋，仰天嘶吼着，眼神中充满了汹涌澎湃的杀意。

　　瞬间，一股十级荒古凶兽的庞大威压，横扫整个天地。

　　叶天顿时惊醒，谋划了那么多，差点忘记这只十级荒古凶兽了。

　　这可是比欧阳无悔还要强大的存在，有它看守大道之花，就算其他四位大师兄不出手，叶天都很难夺得天道果。

　　“先等等再看！”叶天暗暗想到。

　　与此同时，周围的人也只是释放出自己的气息，并没有人冲出去找死，就连那四位大师兄也一样。

　　每一个人都是人精，出头鸟没谁愿意当。

　　而此时，随着最后一天来临，被血狱冥蛇看守的那朵石花，渐渐释放出三千种颜色的光柱，石花也随之绽放开来。

　　一共三千朵花瓣，每一朵花瓣都是一种颜色，代表着三千天道。

　　当然，这些花瓣之中不可能蕴含着完整的一条天道，那岂不是比天道果还要珍贵？它们只是蕴含了其中一条天道的法则，只能加快你的修炼速度，不可能让你一下子就领悟出一条天道。

　　至于能够加快多少修炼速度，对比混沌原石的话，那每一朵花瓣都媲美十块混沌原石。

　　这样一算的，这些花瓣加起来的话，价值也不比天道果低了。

　　不过，没有人会傻得抢夺所有花瓣，他们都是感应其中的法则，选择自己适合的天道去抢夺，这样也可以减少压力，减少竞争对手。

　　“开始了！”

　　叶天紧张地看着大道之花绽放，那一朵朵花瓣盛开，逐渐显露出大道之花核心的天道果。

　　三千种光芒爆射向四面八方，整个天地都倒映着各种各样的颜色，非常的美丽。

　　同时，大道之音响起，周围的混沌大道都清晰起来，在这里他们即便不修炼，对大道的感悟速度都在增加。

　　不过，此时，可没有人会傻得盘膝坐在地上修炼，大家都盯紧了大道之花，准备抢夺花瓣。

　　而叶天，则盯紧了逐渐显露出来的天道果，想感应到其中蕴含的是哪一条天道。

　　“不是我已经领悟的天道！”忽然，叶天眼神一凝，满脸兴奋。

　　此时，天道果已经全部显露出来，而叶天也感应到了里面的天道法则。

　　还好，运气不错，不是他已经领悟的天道。

　　这说明，这颗天道果对他有效果。

　　其实，叶天不怕跟别人争夺，就怕这颗天道果对他没有效果，那就白忙活一番了。


第一千七百八十章 运气不好

　　三千种颜色，宛如三千条彩带，布满了整个天空。

　　大道之音弥漫，整个山顶都显得无比神圣。

　　此时，大道之花彻底绽放开来，一朵朵花瓣晶莹剔透，仿佛水晶一样，透着不同颜色的色彩。

　　这一幕，非常的美丽。

　　然而，隐藏在周围的大荒武院弟子们，却没有心思欣赏这幅美丽的场景，他们一个个瞪大了眼睛，闭住呼吸，手中更是握紧了武器，似乎在等待什么。

　　忽然，大道之花上面的一朵花瓣颤动了一下，随即脱体而飞，朝着四周爆射出去，宛如射出去的神箭。

　　“动手！”

　　顿时，有人高喝一声。

　　与此同时，一道道身影，都从四周的树林中冲了出来。

　　“咻咻咻！”飞出来的花瓣越来越多，全都是射向四面八方，速度很快。

　　四大道院的弟子全都动手了，朝着自己的目标探去。

　　顿时，天空中无比热闹。

　　虽然三千朵花瓣看起来很多，但是这些大荒武院的弟子可不是只仅仅抢夺一朵花瓣，他们可是一大片地抢夺。如此一来，自然免不了和别人对上，战斗就爆发了。

　　这是一场大混战，几乎彼此都是敌人，但是也有同一道院的弟子，一致对外。

　　毕竟，都是同一道院的弟子，是师兄弟，以后经常见面，当然要彼此克制一点。但是，对于那些其它道院的弟子，他们几乎都是下死手了。

　　不过，这个下死手也不是真的要杀死对方，而是将其击退，最多将其重伤而已。

　　虽然在小荒界死了不算是真的死，但是大荒武院也是不允许他们互相残杀的，否则是要受到执法长老的惩罚的。

　　当然，你要是在野外杀了人，没有让对方找到证据，那就没事情，对方也只能吃个哑巴亏。

　　但是现在，有这么多弟子在，谁要是动手击杀对方，那肯定跑不掉。

　　所以，哪怕其中一些实力强大的八阶宇宙之主，也只是将对面的七阶宇宙之主击退，不会真的伤了他的命。

　　“好机会！”

　　叶天也出手了，他看到出现在自己附近的几十个花瓣，马上探出大手，朝着它们笼罩过去。

　　然而，没等叶天得手，附近一个幻道院弟子便先一步施展虚幻大世界，将叶天拉入了幻境之中。

　　足足七座虚幻大世界，将叶天笼罩在里面。

　　虽然只要叶天全力一击，就能摆脱这个幻境，但那样一来，他就暴露了实力。

　　无奈之下，叶天只好等待。

　　因为他知道，附近的灭道院弟子肯定会帮助他的，这也是灭道院的规矩，绝对不允许别的道院弟子欺负自己道院的弟子，同为师兄弟，当然要互相帮助。

　　果然，没过片刻，一个巨大的拳头便从外面轰击进来，将七座虚幻大世界轰碎。

　　“莫忠堂，你们幻道院真是越来越回去了，居然欺负一个新生。”一声怒吼响起，叶天微微一愣，这声音有些熟悉。

　　果然，叶天转头看去，发现是左邱宇。

　　而在左邱宇对面，是一个黑发浓密的大眼青年，穿着白色衣袍，显然是幻道院的弟子。

　　“哼，左邱宇，我莫忠堂做什么事情，还用得着你管吗？”这个叫莫忠堂的幻道院弟子冷哼一声，转身便去抢夺其它的花瓣。

　　左邱宇对叶天点了点头，也去抢夺其它的花瓣了，这时候他们可没时间浪费。

　　只有叶天有些悲催，被他看中的那几十个花瓣，恐怕就被这个莫忠堂抢走了。

　　“这笔账以后再算！”叶天没有愤怒，只是冷漠地看了一眼叫莫忠堂的那名幻道院弟子。

　　叶天从来都不是好脾气的人，他讲究的是人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛。

　　只是现在，为了抢夺天道果，叶天不得不隐藏实力，不然引起那四位大师兄的注意，就不好抢夺天道果了。

　　说话之间，叶天看向另一边，东方道机也在抢夺花瓣。

　　比起叶天，东方道机要好多了，几乎没人敢和东方道机争抢，不管是哪个道院的弟子，一看到东方道机，都直接闪开。

　　“……”叶天见状，顿时无语。

　　人比人，真是气死人啊。

　　不过，他和东方道机没办法比。

　　首先，东方道机的自身实力强大，是八阶宇宙之主，在四位大师兄不出手的情况下，在场的人，没几个是他的对手。

　　其次，东方道机背景雄厚，不说他出自大荒城城主府，光是在大荒武院内部，就有两位大师兄罩着他，一个是他大哥东方雄天，另一个便是他的至交好友欧阳无悔。有这两人在，谁敢得罪东方道机？

　　最后，东方道机的《天命九测》太厉害了，大荒武院的弟子，谁敢说自己以后求不到东方道机？所以，在大荒武院，没人敢得罪东方道机。

　　哪怕是一向嚣张无比的幻道院弟子，都避开东方道机。

　　不过，叶天看到东方道机只是收取了五百多花瓣就收手了，显然他也知道见好就收。

　　“这家伙还真是人精！”叶天不由得感叹，以东方道机的为人处世，就算他将来修为不高，恐怕也没几个人敢得罪他。

　　“叶兄！”就在叶天感慨的时候，已经收手的东方道机对叶天传音道：“叶兄，你这次运气有些不好啊，那颗天道果也是欧阳无悔想要的，这次他不能帮你出手了。不过，这颗天道果不是我大哥东方雄天想要的，所以他可以在关键时候帮你一把。”

　　叶天闻言脸色微微一变，这的确不是什么好消息，在场的众人之中，他最忌惮的便是欧阳无悔。

　　本以为，欧阳无悔会帮助自己一把，那么这颗天道果就势在必得了。但是现在看来，帮助是不可能了，还要彼此对上。

　　叶天叹了口气，看来想要得到这颗天道果，还得自己全力出手啊。

　　微微思忖片刻，叶天再度出手，去抢夺其它的花瓣，别到时候天道果没有得到，连一朵花瓣都得不到。

　　不过，让叶天愤怒的是，无论他去哪个方向抢夺花瓣，在他附近的幻道院弟子都会过来拦截他。

　　甚至，有的幻道院弟子竟然放弃即将到手的花瓣，远远跑过来拦截他。

　　叶天脸色顿时阴沉下来，他就算再傻，也猜到是雪落华给他们下了命令了。


第一千七百八十一章 最后时刻

　　无论叶天去哪里，只要是附近有幻道院弟子，马上就来拦截他，就算附近没有，远一点的幻道院弟子也会马上过来。

　　别说叶天了，就算是周围的那些弟子们，也都看出来了，幻道院显然是不想让叶天得到一朵花瓣。

　　“嘿嘿，叶天，有我们幻道院在，你一朵花瓣也别想得到。”一个幻道院弟子出手拦截住叶天之后，冷冷地嘲笑道。

　　叶天面色阴沉。

　　对于这种事情，其它道院弟子乐得看好戏，继续抢夺自己的花瓣。

　　而灭道院的弟子，除非叶天遇到危险，否则也不会多管闲事，毕竟他们人数最少，想管也很难，而且他们自己也要抢夺花瓣。

　　没有人那么圣人，会放下自己的花瓣，过来帮助叶天。

　　要知道，叶天虽然是灭道院弟子，可是他当初打扰寂无道主讲道，可是得罪了所有的灭道院弟子。

　　这些灭道院弟子看在叶天的天赋上，不会找叶天报仇，但是想要让他们帮助叶天，也很难。

　　只有左邱宇和叶天有几分交情，但是他们交情很浅，出手帮助叶天一次已经够了，不可能继续出手帮助叶天。

　　叶天也没有让那些灭道院弟子出手，他看到幻道院弟子盯住了他，反而不去抢夺花瓣，而是专门找一些幻道院，打扰他们抢夺花瓣。

　　但凡是幻道院的弟子，叶天都会去插上一手，他只负责阻拦对方，到时候自然有其它道院的弟子抢夺花瓣。

　　这样一来，叶天虽然也得不到花瓣，但是这名幻道院弟子也得不到花瓣，被其它道院的弟子坐收渔翁之利了。

　　“哈哈哈，叶天，多谢了。”一个死道院的弟子收起花瓣，哈哈笑着离去。

　　“叶天！”一个失去花瓣的幻道院弟子满脸愤怒地瞪着叶天。

　　叶天却是冷笑一声，继续迅速附近的幻道院弟子。

　　他的目的很简单，你们不是让我得不到一朵花瓣吗？行，老子不要这些花瓣了，但是你们也别想好过。

　　就这样，叶天到处出手，反过来拦截那些幻道院的弟子，让幻道院损失惨重。

　　而且，面对这样的叶天，那些幻道院弟子有些发蒙，不知道该怎么办？

　　不错，他们是收到雪落华的命令，让他们拦截叶天，不让叶天得到一朵花瓣。

　　但问题是，现在叶天自己不去抢花瓣，你让他们怎么拦截？人家都不要花瓣了，你拦截个屁啊！

　　所以，现在的情况反过来了，换成叶天在拦截幻道院的弟子了。

　　尽管叶天只有一个人，但是也让不少幻道院弟子损失了即将到手的花瓣，这让他们愤怒无比。

　　相反，那些因为叶天插手，而得到花瓣的其它道院弟子们，都很感谢叶天。

　　别小看了这些感谢，这些感谢虽然不能让他们出手帮助叶天，但至少让他们欠下了叶天的一个小小的人情。

　　这不，当所有的花瓣都被抢夺光了之后，一个生道院的弟子便哈哈笑道：“你们幻道院以往仗着人数多，抢夺了许多花瓣，但是这一次似乎是垫底的啊，哈哈哈！”

　　“嘿嘿，谁叫你们出手拦截叶天，不让别人好过，你们也别想好过。”一个死道院的弟子嘲讽道。

　　“这叫自寻死路，自己作死，怪不得别人。”灭道院的弟子当然不落下风。

　　面对这些嘲讽，幻道院的弟子一个个脸色阴沉难看。

　　若是之前，其它道院的弟子谁会替叶天出头？谁会替他去奚落幻道院的弟子，他们只会在旁边看笑话，反正叶天倒霉也不管他们的事情。

　　但是现在不一样了，他们因为叶天得到了好处，正所谓拿人手短吃人嘴长，他们当然要帮助叶天嘲笑一下幻道院，反正其它道院弟子看幻道院不爽也不是一天两天了。而且，仅仅说两句话，又不是真的动手，对他们来说，简直是举手之劳。

　　这些对叶天来说，却是好处，毕竟这样一来，叶天这个新生，也算是融入到了大荒武院的大家庭之中。

　　就连东方道机都传音过来，笑着说道：“哈哈，叶兄，你这次做的太痛快了，看着那群幻道院弟子脸色发黑，我就感到开心。”

　　叶天闻言苦笑，要不是幻道院做的太狠，不让自己得到一朵花瓣，他也不会干这种损人不利己的事情。

　　“哼！”

　　就在其它三大道院弟子继续嘲笑幻道院弟子的时候，一声冷哼响起了。

　　下一刻，一身白衣似雪雪落华出现在场中。

　　周围顿时静下来，其它道院的弟子也不敢继续出声了，得罪幻道院弟子，和得罪雪落华是两个区别，他们可不是为了叶天这点好处，就去得罪雪落华这个大师兄。

　　“你就是叶天？”雪落华冷冷扫了四周一眼，随即冰冷的目光落到了叶天身上，眼中闪过一丝杀意。

　　“正是叶某！”叶天淡漠地迎着雪落华的目光，既然双方已经撕破脸了，那么他也就不必顾忌那么多了。

　　“很好，我记住你了。”雪落华淡淡说了句，然后就收回了目光。

　　这么多人看着，他不可能杀死叶天。

　　而且，随着雪落华的出现，周围也迅速出现了三股强大的气息。

　　正是其他三位大师兄。

　　除了其中的东方雄天，叶天认识外，剩下的生道院大师兄欧阳无悔，还有死道院大师兄炎三刀，他都是第一次见到。

　　此刻，四位大师兄的目光都锁定在被血狱冥蛇守护的那颗天道果上面，叶天这个小人物直接被他们忽视了。

　　之前那些花瓣是主动射出去的，血狱冥蛇要守护天道果，所以没有阻止，仅仅眼睁睁地看着众人争夺。

　　但是，如果有人要抢夺天道果，那血狱冥蛇就不会手下留情了。

　　雪落华扫了其他三位大师兄一眼，冷冷说道：“老规矩，但凡想要抢夺天道果的，我们都可以全力出手，死伤不论，这次只争夺机缘，不论恩怨。”

　　这意思就是定下生死状了，平常大荒武院弟子是不能在小荒界自相残杀的，但是如果先定下了生死状，大家也都同意，那就是你情我愿的事情了，谁也管不了。

　　毕竟，一旦抢夺天道果的时候，谁也不可能再留手，必须得全力出手，这时候误伤会难免的。

　　这都是老规矩了，除了叶天之外，其他人都知道，所以也不在意，皆是点了点头。


第一千七百八十二章 言语交锋

　　听完雪落华的话语，周围顿时有数十人退后几百步，开始远离山顶。叶天微微扫了这些人一眼，发现都是七阶宇宙之主。

　　也对，七阶宇宙之主和九阶宇宙之主差距太大，如果留在这里，恐怕连战斗余波都扛不住，别说夺得天道果了，死都不知道怎么死的。

　　此时，场上除了四位大师兄外，就只剩下叶天，以及四大道院九位八阶宇宙之主了。

　　这九位八阶宇宙之主当中，生道院两个，死道院两个，幻道院也是两个，唯有灭道院三个。

　　别看灭道院人数少，但是灭道院的都是精英，不论是八阶宇宙之主，还是七阶宇宙之主的数量，都超过其它三大道院。

　　正因为如此，哪怕灭道院只有一百多人，同样可以力压死道院，和幻道院经常争夺四大道院第二的排名。

　　此刻，四位大师兄围绕在山顶站立，叶天他们都是站在彼此道院的大师兄后面。

　　本来，叶天是不想站在东方雄天后面的，不过既然这颗天道果对东方雄天没有用，那么这次就是东方雄天在帮他夺取天道果，他当然要站在东方雄天后面。

　　而且，有东方雄天在前面顶着，别人就更加不会注意到他叶天。

　　不过，当那些七阶宇宙之主都退去了之后，叶天一个七阶宇宙之主新生还站在场中，顿时引起了所有人的注意。

　　只听雪落华冷冷说道：“一个小小的七阶宇宙之主也敢贪恋天道果，不觉得太痴心妄想了吗？”

　　生道院和死道院的人没有在意，因为刚才叶天出手拦截幻道院弟子，让他们两大道院得到不少好处，当然不会为了这点小事而跟叶天过不去。

　　毕竟，留在这里不一定可以得到天道果，更别说叶天一个七阶宇宙之主，他们根本没有放在眼里。

　　“好像没有谁规定七阶宇宙之主不能留在这里吧？难不成这座山峰是你幻道院的？”面对雪落华的嘲讽，叶天淡淡说道。

　　雪落华闻言眼睛一眯，他没想到叶天竟敢顶嘴，不由得眸光一冷，寒声道：“嘴皮子倒是不错，但是实力差远了！”

　　话音未落，雪落华的目光中迸射出两柄神刀，朝着叶天杀来。

　　他竟然当众出手，斩杀叶天。

　　不过，他之前已经说了，留下来便是定下生死状，死了也别怪谁。

　　“哼！”

　　看到雪落华动手，叶天冷哼一声，顾不得再隐藏实力，毕竟再隐藏就死了。

　　然而，没等叶天出手，站在他面前的东方雄天便先一步出手了，只见他一拳就轰碎了那两柄神刀。

　　目光冷冷地扫了一眼雪落华，东方雄天阴沉道：“我灭道院的弟子，还轮不到你来教训。”

　　雪落华眼睛微微一眯，淡淡说道：“我也只是给他长长记性罢了，没有实力，就不要贪心。对了，东方雄天，如果我没有记错的话，这颗天道果应该对你没有用。这样吧，你帮我夺取这颗天道果，事后我给你五千块混沌原石。”

　　叶天闻言眉头一皱，五千块混沌原石请东方雄天出手一次，这价格可比他高了五倍，东方雄天能够答应吗？

　　“雪落华，这颗天道果即便我得不到，你也别想得到。”东方雄天冷冷说道。

　　叶天顿时恍然大悟，东方雄天可以把这颗天道果让给他，那是因为他即便得到这颗天道果，也不可能威胁到东方雄天的地位。

　　但是雪落华就不一样了，一旦雪落华得到了天道果，那么说就能晋升到了十阶宇宙之主境界，到时候就能去荒井冲击宇宙霸主的境界。

　　想想之前还和自己一个级别的雪落华，一下子领先了自己，成为自己的前辈，东方雄天会甘心？

　　“哼，损人不利己！”雪落华冷哼一声，随即看向对面的死道院大师兄，沉声道：“炎三刀，这颗天道果对你也没有用，五千块混沌原石请你出手一次，可否？”

　　炎三刀摇了摇头，满脸戏虐地笑道：“雪落华，你别花费心思了，这颗天道果我们还是平分吧，不然和上次一样，还是谁都得不到。”

　　周围人都沉默着，没有理会这四位大师兄的争锋相对。

　　他们也看出来了，这四位大师兄谁都不愿意让对方他在自己的头顶上，所以就算他们自己得不到，别人也别想得到。

　　“一万混沌原石！”

　　忽然，在东方道机面前的欧阳无悔走了出来，他目光平淡地看向雪落华、东方雄天和炎三刀三人，缓缓说道：“我给你们一人一万混沌原石，外加我出手的一次机会，这颗天道果让给我。如何？”

　　此话一出，整个山顶都是一静，只剩下血狱冥蛇喘气的声音。

　　周围的大荒武院弟子们都惊呆了，一万块混沌原石，那在大荒武院都能购买十件极品宇宙神兵了。最重要的是，还有欧阳无悔出手的一次机会。

　　要知道，一旦欧阳无悔得到这颗天道果，那么不久后欧阳无悔就是宇宙霸主了，一位宇宙霸主出手的机会，这简直一点也不比一万块混沌原石少。

　　想到这里，众人呼吸都急促起来，恨不得自己马上点头答应。

　　就是雪落华、东方雄天、炎三刀三人也是一阵沉默，似乎在犹豫。

　　叶天也沉默了，他心中苦笑，自己那点混沌原石和欧阳无悔比起来，简直是不值得一提，自己那什么和他争？

　　不过，出乎叶天的意料之外，雪落华他们三位大师兄居然都摇了摇头。

　　欧阳无悔顿时脸色一变。

　　“欧阳无悔，你都已经强过我们了，何必再要这颗天道果，非要将我们甩的远远的吗？”炎三刀叹道。

　　同属一代的大师兄，他比欧阳无悔弱也就算了，如果被欧阳无悔彻底甩远，那就太悲催了，以后有人提起他们这一代大师兄，他们也都会成为欧阳无悔的背景墙，这太屈辱了。

　　能够成为四大道院大师兄的人，一个个都是天之骄子，都有自己的尊严要守护。

　　雪落华沉声道：“欧阳无悔，这颗天道果我们是不会让你获得的。”

　　“抱歉！”东方雄天只是淡淡说出两个字。


第一千七百八十三章 三院联手

　　看到三位大师兄都拒绝了欧阳无悔的提议，叶天暗暗松了口气，否则的话，只要有一个人同意，那这颗天道果他就不用想了，肯定是欧阳无悔的。

　　还好，其他三位大师兄被欧阳无悔压制很久了，心底都非常反感欧阳无悔，怎么可能允许欧阳无悔继续领先他们一步，不，这是领先一大步。

　　“叶兄，这颗天道果欧阳无悔势在必得，我帮不了你，等下我还要帮助欧阳无悔，毕竟我也是生道院的。”

　　这时候，东方道机传音过来：“但是，我问过我大哥东方雄天了，他说他会帮你，就看你的机缘了，你自己把握，等下即便遇到我，你也不用手下留情。”

　　叶天闻言，对东方道机点了点头。

　　随后，叶天向欧阳无悔看去。

　　此时，这位一直表现的轻飘云淡的大荒武院第一人，脸色有些难看了，他眼神阴沉地扫视着雪落华三人，怒斥道：“我们大荒武院都已经没落成这个样子了，你们居然还在这里和我窝里反，难道你们不知道吗？天神殿、魔神殿，还有九重天，他们这一代的杰出弟子，都已经是宇宙霸主了。如果让我迅速成为宇宙霸主，我还能和他们争上一争，但是你们却为了一点私心，让我们大荒武院继续被他们踩在脚下，这样对你们有什么好处？你们出去还能在他们面前抬起头吗？”

　　雪落华闻言嗤笑道：“凭什么一定要让你成为宇宙霸主，我不行吗？这颗天道果虽然对东方雄天和炎三刀无用，但是对我却有用，为什么一定要让你成为宇宙霸主。”

　　欧阳无悔冷哼道：“同阶之中你比我强吗？就算让你成为宇宙霸主，你又能增强多少实力？估计连天神殿的那位一招都接不住。”

　　雪落华摇头道：“欧阳无悔，你不要把你说的那么高尚，好像我们大荒武院有了你，就能摆脱没落的情况。据我所知，天神殿和魔神殿的这一代弟子当中，可不仅仅有一位宇宙霸主，你就算成为了宇宙霸主，也不能振兴我们大荒武院，那我们为何要让你先一步晋升到宇宙霸主境界。”

　　炎三刀点点头说道：“欧阳无悔，雪落华说的不错，要是你可以振兴我们大荒武院，我二话不说，马上就把这颗天道果让给你。可你不行，那就不要在这里说什么风凉话，不要把你晋升宇宙霸主的心思给牵扯我们大荒武院的尊严上面，大家同为大荒武院弟子，并不是只有你一人在努力，我们也在努力。”

　　欧阳无悔闻言，脸色越发阴沉了，他目光移向不远处的东方雄天，冷声道：“东方雄天，你也是这个意思？”

　　东方雄天看了一眼欧阳无悔旁边的东方道机，然后摇摇头道：“天道果不属于某一个人，它既然是大荒武院高层安排给我们的福利，那我们就各凭本事，牵扯再多也没用。”

　　欧阳无悔怒极反笑，连声喝道：“好！好！好！那我们就各凭本事，我倒要看看你们这些年长进了多少，有什么能力振兴大荒武院？”

　　“虚幻大世界！”

　　欧阳无悔随即喝道。

　　一连八座虚幻大世界，陡然出现，朝着场中镇压过来，将所有人都笼罩在里面。

　　叶天一看，顿时懵了，七座虚幻大世界他还能将其打破，八座的话，那他就只能暴露黑魔战甲了。

　　不过，在场有其他三位大师兄，叶天也不急着动手。

　　果然，不等叶天出手，雪落华、炎三刀和东方雄天就一起动手了，三人出手，瞬间就撕裂了这八座虚幻大世界。

　　而就在这一瞬间，欧阳无悔已经朝着天道果冲去，可惜他被血狱冥蛇拦住，没有得到天道果。

　　“欧阳无悔，还真是小看了你，连《空幻宝典》都被你修炼到了第八层，不知道我们死道院的《无尽战典》你修炼到了第几层？”

　　死道院的大师兄炎三刀大喝一声，无数兵器在他身体周围出现，施展出一门门强大的战技，汇聚成一道洪流，朝着欧阳无悔杀去。

　　死道院的《无尽战典》乃是一门包含了无数战技的功法，这里面的战技千变万化，数量很多，堪称无穷无尽。

　　正因为如此，《无尽战典》的修炼难度也很大，几乎不在《不灭劫身》之下，而且想要发挥出《无尽战典》内的真正威力，那需要领悟的战技太多了。

　　正因为种种困难，所以死道院的弟子，一向都比较弱势。不是他们的功法不行，而是他们自己修炼的不到家，倘若他们真正练成了《无尽战典》，那么实力非常恐怖。

　　传言大荒武院的院主，当年便是死道院的弟子，他将《无尽战典》修炼到了前所未有的恐怖境界，击败了所有竞争者，成为大荒武院的院主。

　　可惜，像大荒武院院主这种奇才太少了，所以这些年来，死道院的弟子都比其它道院的弟子差一些。

　　“炎三刀，我说你们不行，你们就是不行！今天我就让你看看，我为什么有把握振兴大荒武院——”

　　欧阳无悔一边躲避血狱冥蛇的攻击，一边朝着身后打出一掌，这一掌包罗万象，无数战技在其中出现，散发出恐怖的威能，席卷诸天万界。

　　炎三刀被这一掌震退，他脸色无比难看，死死盯着欧阳无悔：“你居然将《无尽战典》也修炼到了第八层！”

　　周围的大荒武院弟子，全都倒吸一口凉气。

　　欧阳无悔不仅把他们生道院《生生不息决》修炼到了第九层，还把其它三大道院的功法修炼到了第八层，这种天赋简直无法想象。

　　“东方雄天，还不快动手！”雪落华大吼一声，朝着欧阳无悔杀去。

　　东方雄天犹豫了片刻，也出手了。

　　与此同时，灭道院的三位八阶宇宙之主，死道院的两位八阶宇宙之主，还有幻道院的两位八阶宇宙之主，九位强者，一起杀向生道院的那两位八阶宇宙之主。

　　东方道机见状，顿时苦笑道：“别动手，我放弃了。”

　　说罢，他直接离开战场，退向四周。

　　另外一位八阶宇宙之主也不是白痴，马上跟着退出去，不是他们不帮助欧阳无悔，是他们根本帮不了。

　　现在已经摆明了，三大道院联合起来对付欧阳无悔。


第一千七百八十四章 机会

　　山顶上，雪落华、炎三刀和东方雄天三人围攻欧阳无悔，结果却被欧阳无悔抵挡住了，甚至欧阳无悔还略占上风，这种实力惊呆了大荒武院所有弟子。

　　“好强，同样是九阶宇宙之主，他居然强到了这种程度。”观战的叶天，都倒吸一口凉气。

　　要知道，东方雄天三人，他们每一个都是九阶宇宙之主中的巅峰强者，在外界，一般的十阶宇宙之主都不是他们的对手，他们算是站在九阶的最巅峰了，也只有天神殿、魔神殿、九重天的弟子可以与之抗衡。

　　但现在，同样是九阶宇宙之主九阶，欧阳无悔却力压东方雄天三人，还占据上风，这种实力就非常可怕了。

　　“如果不算上黑魔战甲的话，即便我达到了九阶宇宙之主九阶，恐怕也不是他的对手。”叶天暗暗想到，除非他在九阶宇宙之主九阶练成第九层的《不灭劫身》，才能与欧阳无悔一战。

　　这个欧阳无悔不愧是大荒武院第一人，天赋的确强大无比。

　　还好有血狱冥蛇看守天道果，不然的话，光靠东方雄天三人，恐怕根本拦不住欧阳无悔。

　　血狱冥蛇是十级的荒古凶兽，本来实力就强过这四位大师兄，就连欧阳无悔都差一点。

　　虽然血狱冥蛇有限制，不会离开山顶那一部分范围，欧阳无悔也有把我抢到那颗天道果，但是在他背后还有东方雄天三人捣乱，那就不可能做得到。

　　叶天在场外紧紧盯着场中的四位大师兄战斗，没有马上插手。

　　灭道院、幻道院、死道院的七位八阶宇宙之主，在将生道院的两位八阶宇宙之主逼出去之后，就选择停手了，和叶天一样，在旁边观看。

　　四位大师兄的战斗太激烈了，他们现在如果插手进去，那就是死路一条。

　　何况，现在东方雄天三人虽然落入下风，但是也牵制住了欧阳无悔，让他得不到那颗天道果。

　　叶天看了一会儿，传音给东方道机道：“没有解决血狱冥蛇，他们现在拼起来有什么意思？以前他们都是这样的吗？”

　　东方道机传音笑道：“嘿嘿，他们精着呢，先试探一下彼此的实力，好让自己做好准备。放心吧，等下他们就会联手对付血狱冥蛇，然后就是强多天道果的时候了。”

　　叶天恍然大悟。

　　东方道机继续传音道：“你把握好机会，现在我大哥他们肯定是不会让欧阳无悔抢到天道果，如果机会合适的话，你就暴露实力抢夺，但你只有一次机会，一旦错过了，被他们发现了你的实力，你就不可能再抢夺到了。”

　　“明白！”叶天暗暗点头，现在那四位大师兄根本没把他的实力放在心上，所以对他不屑一顾，直接将其忽视了。

　　这是叶天的优势。

　　如果没有这一点优势，就算叶天暴露了实力，穿上黑魔战甲，也不可能得到天道果。

　　思忖之间，欧阳无悔他们的战斗终于平静下来了，虽然还在出手，但动静小了许多，不像刚才那么激烈了。

　　“欧阳无悔，真是令人惊讶啊，你居然将《空幻宝典》修炼到了第八层。”雪落华脸色阴沉无比，他作为幻道院的大师兄，也才将《空幻宝典》修炼到了第八层，没想到欧阳无悔这个外人，却已经追上他了，这简直是耻辱。

　　“欧阳无悔，我承认你的天赋厉害，可惜你太贪心了，你要是专门修炼《生生不息决》一种，恐怕都能修炼到第十层了。要是那样的话，今天我们三人也无法阻止你抢夺这颗天道果。”炎三刀的脸色也很难看，阴沉沉说道。

　　东方雄天没有说话，但是从他凌厉的眼神之中，也足以猜到他心中的不平静。

　　大荒武院的这四位大师兄中，欧阳无悔无可争议地排名第一，那么第二就是东方雄天，所以东方雄天一直把欧阳无悔当成目标追赶，但是今天他却发现，自己和欧阳无悔的距离越来越大，换成是谁都不爽。

　　“我说过，只要得到这颗天道果，让我晋升宇宙霸主境界，我就可以带领大荒武院振兴。”

　　欧阳无悔扫视着他们三人，冷冷说道：“你们目光未免也太短浅了，现在你们都远远不如我，让我先一步晋升宇宙霸主又能怎么样？以你们的天赋，要不了多久也能晋升到宇宙霸主境界，到时候我们四人联手，又何惧天神殿、魔神殿？”

　　雪落华闻言冷笑道：“欧阳无悔，你既然要这么说，还是将这颗天道果让给我吧。反正你的天赋那么厉害，就算没有天道果，你都能比我们先一步晋升到宇宙霸主境界，又何必在意这颗天道果。”

　　欧阳无悔冷哼道：“你们幻道院野心勃勃，你们从来都只想要自己的权力，你们根本不在乎振兴不振兴大荒武院，交给你我能放心吗？要是换成炎三刀和东方雄天，我还可以忍受。可惜，这颗天道果对他们没用。”

　　炎三刀和东方雄天眼神一动，不过他们可不会被欧阳无悔一句话给轻而易举打动。

　　炎三刀淡淡说道：“承蒙欧阳兄的抬爱，不过正如东方兄所言，这颗天道果是大荒武院高层给我们的奖励，谁让谁都不合适，还是各凭实力争夺吧。”

　　欧阳无悔冷冷说道：“既然如此，那我们就先联手对付血狱冥蛇，现在我们打得两败俱伤，到时候谁还能从血狱冥蛇面前抢走天道果？”

　　“不错，先对付血狱冥蛇！”东方雄天开口说道。

　　炎三刀淡淡说道：“同意！”

　　雪落华冷冷看了一眼欧阳无悔，也点头道：“好！”

　　于是，四位大师兄联手攻击山顶上的血狱冥蛇。

　　血狱冥蛇虽然是十级荒古凶兽，但是这四位大师兄都是九阶宇宙之主中的巅峰存在，尤其是欧阳无悔的实力，他本身就已经接近十级荒古凶兽了，所以四人联手之下，很快就将血狱冥蛇重创。

　　叶天看着摇摇头，这只血狱冥蛇的实力其实很强，可惜它的限制性太大了，只能呆在山顶那一块地方，被限制了自由，否则的话，这四位大师兄很难伤到它。


第一千七百八十五章 再添帮手

　　随着四位大师兄的全力攻击，血狱冥蛇身上的伤势越来越重，它怒吼连连，狂发大招，可惜每次当它发威时，那四位大师兄就及时退走，令得它的大招功亏一篑。

　　而等到血狱冥蛇收敛起来，四位大师兄又杀了过来，如此一来，血狱冥蛇除了防御，只能被动地攻击，对四位大师兄造成不了什么威胁。

　　“叶兄，快准备好了，他们四人不可能等到击杀血狱冥蛇再抢夺天道果，等到血狱冥蛇伤的差不多的时候，恐怕就有人要动手了。”东方道机这时候传音过来提醒叶天。

　　叶天点点头，他其实也猜到这个了，所以早就打起精神，目光炯炯地盯着山顶中央。

　　“对了，东方兄，炎三刀也不需要这颗天道果，我是否也可以请他出手帮我一臂之力？”叶天忽然说道。

　　这颗天道果，只对欧阳无悔、雪落华、叶天三人有用，东方雄天和炎三刀即便得到了，也没有用。

　　所以，东方雄天选择了帮助叶天。

　　叶天就在想，是不是自己也可以花费混沌原石请动炎三刀出手相助？

　　要是多一位大师兄帮助，那么机会显然更大一些。

　　东方道机闻言沉吟道：“我之前也想过了，不过我和炎三刀的关系没有那么好，请他出手帮你，这代价可不小。”

　　东方道机先前帮助叶天联系欧阳无悔，还有东方雄天，那一个是他至交好友，一个是他亲大哥，所以他们看在东方道机的面子上，才随便收了一点混沌原石，帮助叶天的。

　　炎三刀和东方道机可没有那么好的关系。

　　叶天闻言连忙传音道：“你帮我联系看看，需要多少混沌原石。”

　　虽然混沌原石很珍贵，但是叶天也考虑了一下，混沌原石多得是，没看到欧阳无悔开口就是一人一万混沌原石，这些混沌原石怎么来的？不可能是大荒武院赏赐的，肯定是他凭借自己实力得到的。

　　所以，如果让叶天也晋升到了九阶宇宙之主九阶，到时候凭借黑魔战甲，他的实力不下于雪落华他们，难道还不能收集许多混沌原石。

　　只要实力强大了，像混沌原石这些东西，迟早会被他得到。

　　但是天道果只有这一颗，下一次狩猎活动还不知道要等到多少纪元后，而且那颗天道果还未必是自己合适的。

　　所以，叶天不想放弃这次这个机会。

　　“好，我帮你联系一下！”东方道机点了点头，随即开始联系炎三刀。

　　正在参与围攻血狱冥蛇的炎三刀忽然身子一顿，随即继续攻击血狱冥蛇，只是攻击力量减弱了一些，仿佛有些走神。

　　实际上，炎三刀正在和东方道机交谈。

　　“东方道机？你居然会联系我，难不成你想要我帮助欧阳无悔？就算我答应，你大哥会答应吗？恐怕你大哥到时候会恨死你。”炎三刀一听到东方道机的声音，便冷笑着传音。

　　如果是别的事情，东方道机的面子，他的确会给。

　　但是让欧阳无悔得到天道果，炎三刀是无法容忍的。

　　不过，东方道机接下来的话语却让炎三刀一愣，他有些不可置信地说道：“你居然让我帮助叶天得到天道果？就他那点实力，我帮他也不可能得到吧。”

　　东方道机淡淡笑道：“炎三刀，我们知道你们四位大师兄之间的竞争关系，这颗天道果对你没有用，你也不可能让其他人得到天道果。但是叶天不一样，他只是一个七阶宇宙之主，而且还是刚刚晋升的七阶宇宙之主，你们死道院随便一个七阶宇宙之主，恐怕都能轻松击败他。所以，就算叶天得到了这颗天道果，晋升到了八阶，甚至是九阶宇宙之主，那也对你毫无威胁。”

　　“这倒也是！”炎三刀点了点头，叶天虽然通过荒井晋升到了七阶宇宙之主巅峰境界，但是在炎三刀看来，叶天的《不灭劫身》恐怕才修炼道第四层，就算练到第五层、第六层，也远远无法对他构成威胁。

　　所以，在他看来，叶天只能成为下一代的大师兄，不可能跟他们有竞争关系。

　　他也没把叶天放在眼中。

　　东方道机继续传音道：“既然如此，只要你愿意帮助叶天，不管成功与否，我都会免费替你测算一次。”

　　炎三刀考虑了片刻，有些心动，但他随即冷冷说道：“再加上五千混沌原石！”

　　东方道机冷哼道：“炎三刀，你的吃相未免太难看了吧？雪落华请你们出手，也只是出价五千混沌原石而已，我都已经免费帮你测算一次了，你真以为是免费的吗？”

　　“四千！”炎三刀说道，他也没想过叶天会付得起五千混沌原石，他只是漫天要价，坐还钱罢了。

　　东方道机冷冷说道：“一千，你也知道，叶天是新手，哪来那么多混沌原石。”

　　“最少三千，我不管他是不是新生，但是想要天道果，不付出一点代价是不可能的，真以为天道果那么容易获得吗？”炎三刀冷笑道。

　　东方道机皱眉道，他知道三千应该是炎三刀的底线了，当即回道：“好，三千就三千，不过先说明，如果叶天没有得到天道果，或者是你没有出力，那这三千你别想要了。”

　　“放心，我炎三刀还不会贪恋新生的三千混沌原石。”炎三刀嘲笑道。

　　东方道机没有回话，而是传音给叶天。

　　叶天听到仅仅三千混沌原石，暗暗松了口气，他本来以为对方开口要五千的，没想到只是三千，这还在他的承受范围之内。

　　如果这次成功得到天道果，他需要付给东方雄天一千混沌原石，付给炎三刀三千混沌原石。他本身还剩下八千混沌原石，这样一来，就只剩下四千了。

　　四千混沌原石，也足够他修炼一段时间，冲击到九阶宇宙之主九阶应该足够了。

　　“只要我到了九阶宇宙之主九阶，到时候有的是能力收集混沌原石。”叶天暗暗想到，随即让东方道机同意炎三刀的条件。

　　他现在对得到天道果的把握更大了一分，毕竟这四位大师兄当中，已经有两人愿意帮助他了。


第一千七百八十六章 欧阳无悔的选择

　　四位大师兄，已经有两位站在叶天这边，再加上叶天自己的实力，他现在夺得天道果的把握，甚至已经更在欧阳无悔之上了。

　　欧阳无悔虽然实力强大，但那三位大师兄肯定不会让他得到天道果，雪落华更是死死盯着欧阳无悔。

　　在雪落华的眼里，现在这颗天道果只对他和欧阳无悔有用，所以他根本不需要防备东方雄天和炎三刀，因为这两人抢到了天道果也没有用。

　　如此一来，隐藏在暗中的叶天，反而是最有可能得到天道果的人。

　　此刻，就连东方道机都期待起来，目光炯炯，聚精会神地观看着山顶中央的战斗。

　　经过四位大师兄的联手攻击，血狱冥蛇的气息越来越弱，身上的伤口也越来越多，它的实力下降的很厉害。

　　到了这个时候，四位大师兄都不再全力出手，而是彼此警惕，以防其他人出手抢夺天道果。

　　欧阳无悔目光凌厉，他看到血狱冥蛇气息下降的厉害，都不如他了，已经对他无法造成威胁，当即毫不犹豫地出手朝着天道果探去。

　　“轰隆隆！”

　　雪落华操控八座虚幻大世界，组成一柄无上天刀，朝着欧阳无悔斩去。

　　欧阳无悔不得不回身，抵挡雪落华的攻击。

　　而此时，炎三刀和东方雄天也杀来了。

　　将欧阳无悔逼了出去。

　　雪落华冷笑道：“欧阳无悔，这颗天道果你是别妄想了。”

　　东方雄天和炎三刀也死死盯着欧阳无悔，不过他们也在警惕着雪落华。

　　他们不希望欧阳无悔得到天道果，自然也不希望雪落华得到天道果。

　　欧阳无悔冷冷扫视着他们，脸色越来越阴沉，他眼神犀利如刀，寒声道：“一群目光短浅的家伙，有你们在大荒武院一天，大荒武院就不可能崛起。”

　　“笑话，难道有你欧阳无悔在，我大荒武院就崛起了吗？你来大荒武院这么多年，我们大荒武院还不是垫底的，只会越来越没落。”雪落华哼道。

　　炎三刀哈哈笑道：“欧阳无悔、雪落华，反正这颗天道果你们是别想了，不如送给我吧，刚好我师弟需要一颗天道果。”

　　“哼！”雪落华冷哼一声不说话，他也知道自己很难得到这颗天道果，东方雄天和炎三刀是不可能让他得到的。

　　说话之间，欧阳无悔再度发动攻击，探向那颗天道果。

　　“哼，欧阳无悔，别浪费功夫了。”雪落华冷笑杀来。

　　“不错，这颗天道果你们谁都别想要！”炎三刀也杀了过来。

　　然而，让他们震惊的是，欧阳无悔竟然没有理会他们的攻击，直接轰退血狱冥蛇，探向那颗天道果。

　　“你找死！”雪落华惊怒地吼道，八座虚幻大世界化为无上天刀，狠狠地斩在欧阳无悔的背上。

　　“哼哼！”炎三刀脸色一冷，同样出手，毫不留情地攻击。

　　周围顿时惊呼一片，谁也没想到欧阳无悔竟然硬生生受住两位大师兄的攻击，拼命探向那颗天道果。

　　“噗嗤！”遭受到雪落华和炎三刀的攻击，尽管欧阳无悔放出了护身宝物，但一样吐血，脸色煞白。

　　不过，他也是果决，忍着伤势，轰退血狱冥蛇，朝着面前的天道果抓去。

　　“住手！”炎三刀脸色一变。

　　雪落华的脸色也难看起来，他不由得大喝道：“东方雄天！”

　　只有东方雄天没有动手了，而且现在这情况，也只有东方雄天最有机会出手。

　　“东方雄天，我给你三万混沌原石，看在你弟弟东方道机面子上，将这颗天道果让给我！”欧阳无悔一边抓向那颗天道果，一边喝道。

　　这一刻，别说雪落华和炎三刀了，叶天的心都提上来了。

　　如果东方雄天不阻止的话，那么这颗天道果就是欧阳无悔的了。

　　“他会怎么选择？”叶天不由得看向东方雄天。

　　实际上，东方雄天早已经动了，他根本没有丝毫犹豫，在最后关头拦在了欧阳无悔面前。

　　“轰！”东方雄天第八层的《不灭劫身》爆发，强大的力量让整个空间都在震颤。

　　“东方雄天！”欧阳无悔面色大变，紧接着满脸愤怒，那探向天道果的手掌，五指顿时弯曲，带起一片天幕，将东方雄天轰飞。

　　这次欧阳无悔含怒一击，任凭东方雄天练成了第八层的《不灭劫身》，都被轰击的吐血。

　　不过，有了东方雄天这一瞬间的拖延，后面的雪落华和炎三刀也赶了上来，将欧阳无悔拖住了。

　　与此同时，血狱冥蛇怒吼着向他们扑杀过来，十级荒古凶兽的威势充斥整个山顶。

　　欧阳无悔等人彼此都有所顾忌，无法联合起来，所以尽皆被逼退。

　　“东方雄天！”欧阳无悔脸色阴沉地看向东方雄天，这次他差点就成功了，结果被东方雄天插手，导致他功亏一篑。而且，他还白白受了雪落华和炎三刀两人全力一击。即便他们生道院的《生生不息决》可以帮助他迅速恢复伤势，但也不好受。

　　而且，在他们争抢的这段时间内，太阳已经渐渐要落山了。

　　这代表狩猎活动要结束了，到时候他们都要被传送出去。

　　“欧阳无悔，你和我弟弟东方道机的交情，和我没有任何关系。”东方雄天直视着欧阳无悔，冷冷说道。

　　欧阳无悔深吸一口气，沉声道：“好，今天的事我记住了。”

　　说完，欧阳无悔看向雪落华，冷冷说道：“雪落华，将这颗天道果让给我，否则你会后悔的。”

　　雪落华眉头一挑，冷笑道：“威胁我？我雪落华加入大荒武院这么多年以来，还没有谁敢威胁我，我倒要看看你欧阳无悔怎么让我后悔。”

　　“是吗？”欧阳无悔说完，便朝着雪落华一掌轰去。同一时间，欧阳无悔的另一只手握拳杀向炎三刀。

　　并且，欧阳无悔大喝道：“叶天，按照先前的约定，三千块混沌原石，这颗天道果是你的了。”

　　“什么！”雪落华闻言，眼睛一瞪，满脸不敢置信。

　　不远处，叶天看到欧阳无悔出手拦住雪落华和炎三刀，嘴角微微翘起，露出一抹得意的笑容。


第一千七百八十七章 到手

　　不得不说，欧阳无悔的话语让在场的所有人震惊了。

　　无论是雪落华，还是那些观战的弟子们，全都震惊地看向场中的叶天。

　　叶天听到欧阳无悔的话后，就朝着山顶冲去，一边大声说道：“多谢欧阳师兄！”

　　欧阳无悔一边挡住雪落华和炎三刀，一边大笑道：“叶师弟，既然你天赋这么高，我给你成长起来的机会，到时候我们一起振兴大荒武院，毕竟靠眼前这些目光短浅的家伙不行。”

　　“哈哈哈，身为大荒武院的一员，叶某当然义不容辞。”叶天笑道。

　　雪落华脸色阴沉下来，怒视着欧阳无悔：“欧阳无悔，你什么意思？”

　　谁都知道他与叶天为敌，而且还在打压叶天，可以说，两人已经是仇敌了。

　　这时候，如果叶天得到天道果成长起来，那对他的威胁最大。

　　“哈哈哈，雪落华，我说过，要让你后悔。当然，你要把这颗天道果让给我，那我就罢手。”欧阳无悔哈哈笑道。

　　“哼！”雪落华冷哼一声，朝着不远处的两个幻道院八阶宇宙之主吼道：“还不快拦住他！”

　　将天道果交给欧阳无悔，雪落华不可能答应，毕竟一个没有成长起来的叶天，怎么可能比欧阳无悔的威胁更大？

　　不过，他也不会让叶天那么轻松获得天道果。

　　两个幻道院的八阶宇宙之主接到雪落华的命令，顿时朝着叶天围杀过去。

　　“将他们拦住！”东方雄天大喝道。

　　顿时，三个八阶宇宙之主级别的灭道院弟子挡在叶天身前，迎向了那两个幻道院的弟子。

　　雪落华脸色一沉，怒喝道：“东方雄天，连你也与我作对，为了一个新生？”

　　“叶天是我们灭道院下一任大师兄！”东方雄天淡淡说道。

　　此话一出，不说其它道院，就连灭道院的弟子们都大惊不已。

　　谁也没想到，东方雄天竟然如此看好叶天。

　　雪落华怒极反笑：“好，我倒要看看他能不能成长起来。”

　　说罢，雪落华瞪着对面的炎三刀，大喝道：“还不快让你们道院的弟子出手，难道真的要让灭道院再添一个对手？”

　　“轰！”雪落华刚刚说完，炎三刀便是一拳轰向他，拳印包罗万象，掌控万千神兵，若不是雪落华警惕，就要受重伤。

　　“炎三刀！”雪落华怒吼道，他真的没想到炎三刀竟然会对自己出手。

　　就连正在出手攻击雪落华和炎三刀的欧阳无悔都有些意外，不过随即想到了什么，朝着场外的东方道机瞥了一眼。

　　似乎感应到了欧阳无悔的目光，东方道机朝他挤了挤眼睛。

　　“哈哈哈，雪落华，你别怪我，这颗天道果对我没有用，我早已经答应替叶师弟争夺这颗天道果了。”

　　炎三刀大笑一声，随即朝着不远处的叶天再度说道：“叶师弟，我现在出手，交易还算吧？”

　　叶天大喝道：“我叶天言而有信，只要我得到天道果，炎师兄的一份自然少不了。”

　　虽然现在看来，有欧阳无悔出手，已经不需要炎三刀再帮忙，这样就可以减少三千块混沌原石。

　　不过，叶天也明白，欧阳无悔是逼不得已才选择帮助自己的，如果有可能，欧阳无悔肯定会自己夺取这颗天道果。

　　在这种时候，叶天不想再有什么意外发生，所以他不能激怒炎三刀。

　　再说，只要得到了天道果，少三千块混沌原石又算的了什么？

　　“爽快！”炎三刀闻言笑道：“叶师弟，我也看好你。”

　　场外的大荒武院弟子们，顿时目瞪口呆。

　　叶天竟然连死道院的大师兄也说动？

　　没有任何人的阻挡，叶天已经冲到了山顶，不过有一只血狱冥蛇狠狠盯着他。强大的气息铺天盖地地涌来，压得叶天有些喘不过气来。

　　叶天面色一沉，难道要暴露黑魔战甲？否则他根本挡不住这只血狱冥蛇，更别说抢夺天道果了。

　　当然，到了这一刻，叶天也不介意暴露黑魔战甲了。

　　“轰！”

　　就在此时，东方雄天过来了，他出手挡住了血狱冥蛇。第八层的《不灭劫身》被东方雄天催动到了极致，强大的气息汹涌而来。

　　“快去！”东方雄天只说了两个字，独自面对一只十级荒古凶兽，哪怕这只荒古凶兽先前已经被他们重创了，但也不轻松。

　　“多谢大师兄！”

　　叶天不敢浪费时间，趁着东方雄天拖住血狱冥蛇的时候，马上夺取了天道果。

　　晶莹剔透的果子，被叶天抓到了手中，他还有些不可思议，这颗天道果，竟然真的被自己得到了。

　　场外看到这一幕的大荒武院弟子们，也都满脸不可思议。

　　一个新生，竟然在四位大师兄的眼皮底子下得到了天道果，这简直不可思议。

　　从大荒武院的狩猎活动创立到了现在，也没有发生过这种事情。

　　“叶！天！”不远处，雪落华阴沉着脸，咬牙切齿。

　　“哈哈哈，雪落华，不好意思，这颗天道果是我的了。”叶天满脸嘲讽地看向了雪落华，随即当着所有人的面，直接吃下了天道果。

　　而随着叶天吃下天道果，欧阳无悔等人尽皆罢手停战。

　　天道果一旦被人吃下去，就算你杀了对方也没有用，更何况没有天道果了，他们如果再动手，那就是自相残杀了，会受到执法长老的处罚。

　　“叶师弟，恭喜了！”炎三刀哈哈笑着说道，眼中有些羡慕之色，不过他并不嫉妒，因为这颗天道果对他没有用，自然也没有雪落华那么失望和愤怒，毕竟他和叶天也没有任何仇怨。

　　“炎师兄，这是你的酬劳！”叶天挥了挥手，三千块混沌原石飞向炎三刀。

　　炎三刀也没有拒绝，将这些混沌原石收了起来，哈哈笑道：“叶师弟爽快，有空来我死道院坐坐。”

　　叶天的天赋他是清楚的，再加上荒井和这颗天道果的相助，叶天的修为已经不下于他们了，等到叶天的《不灭劫身》修炼起来，那么实力也会快速追上他们。

　　这样一个未来的大师兄，炎三刀自然想要结交，毕竟多一个朋友总比多一个敌人要好，而且叶天不是东方雄天，是下一任大师兄，跟他没有丝毫利益竞争。


第一千七百八十八章 落幕

　　“炎师兄的邀请，那是叶某的荣幸！”叶天笑着对炎三刀点了点头，他也是愿意交好对方，毕竟双方没有什么仇怨。

　　随后，叶天又拿出一千块混沌原石交给东方雄天，东方雄天也没有空气，直接收了起来，对叶天点了点头。

　　这样一番下来，叶天只剩下四千块混沌原石了。

　　不过，看了不远处的欧阳无悔一眼，叶天心中咬了咬牙，还是拿出了三千块混沌原石抛向欧阳无悔。

　　“欧阳师兄，这是你的酬劳！”叶天说道。

　　欧阳无悔挥了挥手，收起了其中一千块混沌原石，将剩下的两千块混沌原石退了回来。

　　叶天疑惑地看向欧阳无悔。

　　欧阳无悔淡淡笑道：“叶师弟，这次我虽然为你出手了，但是这颗天道果也是我想要的，所以之前的那次交易根本不算数，我就收取你一千块混沌原石吧。”

　　“那就多谢欧阳大师兄了！”叶天点了点头，也没有继续纠缠，毕竟两千块混沌原石对他来说也是非常重要的修炼资源。

　　不过，叶天略微思忖了下，然后拿出了三百块混沌原石，分别向那三位灭道院的八阶宇宙之主飞去。

　　“三位师兄，这次也多亏了你们帮忙，小小意思，不成敬意。”叶天笑着说道。

　　那三位灭道院的弟子一愣，随即都笑着收了起来，看向叶天的目光也友好了许多。

　　显然，叶天很会做人。

　　自此，叶天只剩下两千七百块混沌原石了，不过他依然很开心，毕竟自己得到了天道果。

　　吃下了天道果，叶天感觉到了一条完整的天道，无数感悟在自己心头涌现，当即盘膝坐在地上，直接修炼起来。

　　在这里修炼，本来就别外面修炼速度快，再加上天道果的相助。

　　仅仅片刻时间，叶天就从七阶宇宙之主巅峰境界，突破到了八阶宇宙之主境界，并且还在继续往上提升。

　　叶天继续修炼，并没有停止。

　　虽然雪落华就在不远处咬牙切齿地看着，但是他料定雪落华不敢动手，先不说东方雄天会阻止。而且，一旦落露华出手，那就是同门自相残杀，逐出大荒武院算轻的，严重的甚至要废去一身修为。

　　叶天相信雪落华不会这么白痴。

　　雪落华也的确没有这么白痴，他冷冷地看着盘膝修炼的叶天，脸色阴沉地说道：“就算你达到了九阶宇宙之主境界，只有区区第四层的《不灭劫身》，又算的了什么？”

　　叶天没有回话，他在修炼，懒得跟雪落华废话。

　　倒是欧阳无悔出言笑道：“《不灭劫身》第四层？雪落华，那你就太小看这位叶师弟了，如果他仅仅只有这样的实力，怎么可能冲过第一关，甚至是第二关，来到山顶这里。”

　　雪落华闻言瞳孔一缩，他差点忘记这个。

　　虽然能够来到山顶的，都是大荒武院七阶宇宙之主以上的弟子，叶天也是七阶宇宙之主，所以他之前看到了，也没有在意。

　　但现在经过欧阳无悔一提醒，雪落华顿时反应过来了。

　　其他的七阶宇宙之主级别的弟子，可都是把自家的功法修炼到了第六层，甚至是第七层，这才有资格冲过第一关，甚至是第二关。

　　但是叶天如果仅仅练成了第四层的《不灭劫身》，那么他的实力连一个七级的荒古凶兽都对付不了，怎么可能冲过那数百只七级荒古凶兽看守的第一关？

　　雪落华深深看了一眼不远处正在修炼的叶天，心中越发忌惮起来了，眼前这个人威胁实在太大了，成长速度太快了。

　　“欧阳无悔，被你这么一提醒，我发现我们还真是小看了这位叶师弟呢。”炎三刀不是白痴，也想到了什么，有些惊讶地看向叶天。

　　欧阳无悔淡淡一笑，随即也盘膝坐下修炼。

　　炎三刀一愣，晒然笑道：“就剩下最后一点时间，我们就要离开这里了，你还修炼？”

　　欧阳无悔淡淡说道：“人家新来的小师弟都那么努力，我们若是不继续努力，就要被后辈超越了。再说，没有这颗天道果，我也有把握晋升到十阶宇宙之主境界，你们等着看吧。”

　　炎三刀脸色一沉，他不认为欧阳无悔在吹牛，因为那没必要。

　　不过他也没办法阻止，他可以阻止欧阳无悔得到天道果，但是总不能阻止人家修炼吧。

　　想到这里，炎三刀也盘膝坐下修炼，他感觉压力越来越大，如果让欧阳无悔晋升到了宇宙霸主境界，那么他们其他三位大师兄就惹人笑话了。

　　随着炎三刀坐下修炼，其他人也都陆续坐下来修炼。

　　在这里修炼，比在外面修炼的速度要快，虽然只剩下最后一点时间了，但是既然连欧阳无悔都不想浪费，他们还有什么资格去浪费？

　　就连雪落华都咬牙切齿地坐下来修炼，他心情很不爽，本来欧阳无悔就是他的威胁，现在又多了一个叶天。

　　“看来这次出去后，要请师尊帮我收集一颗天道果了。”雪落华暗暗想到，不过他也没有报太大的希望，因为在外面购买一颗天道果价格太贵了，而且天道果本来就稀少，没有人傻得会卖掉。

　　山顶，当随着夕阳最后一缕余晖落下，天空顿时阴暗下来。

　　与此同时，叶天这些大荒武院的弟子，纷纷感受到一股空间波动，不由得睁开了眼睛。

　　而等到他们睁开眼睛时，已经出现在大荒武院的广场上了。

　　四大道院的道主，就站在他们面前。

　　“不知道这次，是谁得到了天道果？”

　　看到四位大师兄，以及诸多精英弟子出现，四位道主相视一眼，随即幻道院道主梦无边开口问道。

　　同时，他的目光看向雪落华，眼中带着期待之色。

　　雪落华有些羞愧地看了一眼梦无边，随即低下了头。

　　梦无边顿时脸色一沉。

　　与此同时，那些精英弟子的目光，都看向了人群中的叶天。

　　叶天也当仁不让地走了出来，看向面前的寂无道主：“是弟子得到了天道果！”

　　寂无道主顿时目瞪口呆地张大了嘴巴，满脸不可思议。


第一千七百八十九章 询问

　　每次大荒武院的狩猎活动，最后的天道果争夺才是重头戏，四大道院的道主也只是关注这一点。

　　在此之前，有人想过是欧阳无悔得到了天道果，也有人想过是东方雄天得到了天道果，或者是雪落华、炎三刀，甚至像以前那样，天道果被人分成碎片。

　　但是，四位道主唯独没有想到是叶天得到了天道果。

　　“你……你得到了天道果？”寂无道主有些愣愣地看向叶天。

　　其他三位道主，也都震惊地看向叶天。

　　他们没有怀疑叶天说谎，因为四位大师兄都在，这时候说谎那是自取耻辱。

　　更重要的是，叶天现在的修为已经得到了八阶宇宙之主境界，并且还在继续提升着，这种现象也只有天道果造就的出来。

　　“寂无师弟，恭喜你了，不过作为我们大荒武院的弟子，天赋是一方面，品质也不能落后，否则只会培养出一个白眼狼。”

　　梦无边说完，深深看了一眼人群中的叶天，随即拂袖离去。

　　叶天不由得皱起眉头，这家伙似乎对自己不爽，难道是因为雪落华，除此之外，自己似乎没有得罪过这位幻道院道主。

　　人群中，雪落华面色一沉，随即瞪了叶天一眼，也转身离去。他知道自己师尊生气了，毕竟灭道院成长起来一个叶天，再加上东方雄天，自此以后，他们幻道院已经无法追上灭道院，只能在四大道院中屈居第三了。

　　“寂无师弟，恭喜你们灭道院再添一位超级天才。”

　　“恭喜了，寂无师弟。”

　　另外两大道院的道主也能恭喜寂无。

　　寂无完全懵了，他到现在还无法相信叶天竟然得到了天道果，不过事实如此，容不得他不相信。

　　送走了其他三位道主，寂无道主对东方雄天说道：“把所有人的记录印石收上来！”

　　东方雄天点了点头，随即众人将手的记录印石一一上缴，到时候这些记录印石都要交给长老会，然后由长老会公布排名情况。

　　“你们两个跟我来！”

　　寂无道主收起那些记录印石之后，对东方雄天和叶天说道。

　　东方雄天自然知道寂无道主的心思，所以连忙跟了上去。

　　叶天也能够猜到一二，跟在东方雄天后面。

　　一众灭道院弟子看向叶天的目光，有些羡慕，却没有嫉妒。因为他们嫉妒不起来，叶天比他们的天赋强太多了，现在连修为都追上来了，他们拿什么去比？

　　他们都知道，灭道院的下一任大师兄，肯定就是叶天了，这一点毫无疑问。

　　……

　　石殿之中。

　　寂无道主看着面前的东方雄天和叶天，听着东方雄天叙述着狩猎空间中的事情。

　　“事情就是这样的，那颗天道果对我和炎三刀没有用，由我弟弟东方道机牵头，让我们帮助叶天，最后欧阳无悔得不到天道果，也就将其让给了叶天。”东方雄天说道。

　　寂无道主听完看向了叶天，不由得感叹道：“你运气真好，这种事情都能给你遇上，不过你得感谢东方道机，让给不是他，你也得不到这颗天道果。”

　　叶天点了点头，他当然这次出力最大的人是东方道机。

　　如果不是东方道机，东方雄天凭什么会帮助他？就算东方雄天自己用不了那颗天道果，他也可以帮助灭道院的其他弟子。

　　如果不是因为东方道机的关系，东方雄天就算帮助叶天，也不会只收取一千块混沌原石，这简直是白菜价，连炎三刀都收了三千块混沌原石。

　　此外，炎三刀和叶天不熟悉，如果没有东方道机牵头，再加上东方道机要免费替炎三刀测算一次，恐怕叶天也无法请动这位大师兄。

　　别看最后炎三刀没有帮助多少忙，但如果炎三刀捣乱的话，叶天也未必可以得到那颗天道果。

　　虽然当时欧阳无悔拦住了炎三刀和雪落华，但是幻道院还有两位八阶宇宙之主，死道院也有两位八阶宇宙之主，如果这四位一起杀来的话，灭道院的三位八阶宇宙之主只能拦住其中三人，剩下的一人还需要叶天自己对付。

　　毕竟，当时东方雄天要拦住血狱冥蛇。

　　尽管叶天拥有黑魔战甲，可以击败一位八阶宇宙之主，但是先不说这样一来，他的底牌就暴露了。而且，他击败这个八阶宇宙之主需要多长时间？东方雄天还能不能坚持的住，毕竟血狱冥蛇的强大，远远超过东方雄天。

　　最后便是欧阳无悔了，如果没有东方道机的关系，欧阳无悔恐怕宁愿毁掉这颗天道果，也不会让给任何人。

　　以欧阳无悔的实力，他如果想要毁掉这颗天道果，谁也阻拦不住。

　　就算叶天暴露实力也拦不住。

　　综上所述，这次叶天得到天道果，东方道机的帮助占了八九成，最后一两成还是叶天的运气，毕竟叶天连实力都没有显露，就轻松得到了这颗天道果。

　　“好了，东方雄天，你先回去吧。这次想必你也看到了欧阳无悔的实力，我不求你追上他，但是不能被他甩远了。”寂无道主对东方雄天说道。

　　东方雄天点了点头，随即看了叶天一眼，转身离去。

　　寂无道主转头看向叶天，面色突然严肃道：“叶天，你老实告诉我，你有没有偷袭百里华，将他杀死？”

　　“百里华？”

　　叶天先是一愣，有些迷惑，毕竟那个被他杀死的幻道院弟子，他已经将其无视了。

　　但随即，叶天就想起来了，毕竟他在狩猎空间里面也就杀死了一个人，当即看向寂无道主说道：“道主是说那个幻道院的弟子？”

　　“真的是你杀的？”寂无道主眼睛一眯，脸色也阴沉下来。

　　叶天连忙说道：“道主，虽然他是我杀的，但我可没有偷袭他。当时我遭遇了一只赤金战蚁，而他也忽然出现，因为雪落华悬赏了我一件极品宇宙神兵，所以是他先对我出手的，我才将其斩杀。”

　　寂无道主闻言皱眉道：“雪落华悬赏你？”

　　“是百里华说的，大概他以为可以轻松杀死我，所以没有隐瞒我。”叶天说道。

　　“那你有证据吗？”寂无道主问道。


第一千七百九十章 提醒

　　听到寂无道主的询问。

　　叶天苦笑着摇头道：“没有，我当时没有当回事，而且我也不认为他是我的对手，所以没在乎。”

　　“呵呵，你倒是挺有底气的，要知道百里华虽然和你当时都是七阶宇宙之主，但是他的《空幻宝典》可是修炼到了第六层。”寂无道主淡笑道。

　　叶天微微一笑，将第六层的《不灭劫身》展现出来，自信地说道：“我也将《不灭劫身》修炼到了第六层，此外，我还有劫魔刀，他当然不是我的对手。”

　　寂无一愣，随即感受到叶天身上真真切切地第六层《不灭劫身》气息，顿时满脸震惊：“第六层……你怎么会修炼的这么快？”

　　他本以为叶天只是练成了第五层的《不灭劫身》，那样已经很震撼了，但是现在看到叶天练成第六层的《不灭劫身》，他已经不知道该说什么了？这已经超乎他的想象，在大荒武院的历史上都没有人将《不灭劫身》修炼的这么快的。

　　“我是在荒井中练成的，似乎我在那里面修炼《不灭劫身》速度很快。”叶天解释道，他知道自己的实力迟早会展现出来，到时候大荒武院的人肯定会询问他为什么修炼的这么快，就算天赋再高，也不可能这么快。

　　所以，叶天想了很久，只能将其牵扯到荒井里面。

　　荒井是荒主留下来的，是小荒界的核心，这里面发生什么奇迹，那也是很正常的。

　　当然，如果大荒武院依然怀疑他，那就让他再进入一次荒井就是了，叶天巴不得如此。

　　“呼！”

　　寂无道主深吸一口气，先前叶天得到天道果他已经很震惊了，但是和叶天练成第六层的《不灭劫身》比起来，却是小巫见大巫了。

　　“这件事情都有谁知道？”寂无道主随即沉声问道。

　　叶天连忙说道：“前任道主，还有东方道机知道，百里华最多怀疑我修炼成了第五层《不灭劫身》，当时我隐藏了实力。”

　　“你做的很好，继续隐藏实力，短时间内别让人知道你练成第六层的《不灭劫身》。”寂无说完，不由得晒然笑道：“算了，这些不用我提醒，你也应该清楚，毕竟像你这种从散修成长起来的宇宙之主，心智和臣服不比我们差，木秀于林风必摧之的道理你懂得。”

　　叶天点了点头，说道：“我明白，不到万不得已，我不会暴露真正的实力。”

　　要知道，他可是将第七层的《不灭劫身》都给练成了，这件事情，除了他之外，谁都不知道。

　　“你在《不灭劫身》上面的天赋很高，我也无法指点你。”寂无道主说到这里的时候，有些郁闷，当初他讲道，叶天可是没有听，直接修炼起来，差点让他气得一巴掌甩过去。

　　不过，现在叶天已经证明了，不需要他这个道主讲道，叶天也能将《不灭劫身》修炼的很厉害。

　　寂无道主顿了下，继续说道：“百里华的事情还没有完结，幻道院的道主肯定会将你告到执法长老那里，想必等你回去之后，执法长老就会去找你了。你要记住，虽然你没有证据证明百里华诬陷你，但是同样，百里华也没有绝对的证据证明是你偷袭杀了他，只要你一口咬定是他先出手的，那就不用担心。”

　　“那雪落华呢？是他悬赏我的，要不要告诉执法长老？”叶天问道。

　　寂无道主连忙摇头道：“不要牵扯到雪落华，执法长老虽然很公正，但他毕竟是大荒武院的执法长老，在他心中，大荒武院的崛起，才是最重要的。那么大荒武院要怎么才能崛起呢？当然要靠天才，靠超级天才。因此，雪落华的实力和天赋比你高，那么执法长老肯定站在他那边，你状告雪落华，除非有真实的证据，不然只会令你在执法长老面前的印象大减。”

　　寂无道主继续说道：“相反，你的天赋和实力比百里华强，只要你一口咬定是百里华先动手的，执法长老肯定会偏向你这个天才，那么此事就到此为止了。还有，不要继续追究此事，百里华只是你的一个踏脚石，你还是多多将时间用在修炼上面。”

　　“道主，我知道怎么处理了。”叶天点了点头，他也不是白痴，没有证据的时候，他当然不会牵扯到雪落华身上。

　　虽然叶天现在暴露出来的天赋很厉害，将来很有可能成为欧阳无悔那样的人物，但雪落华毕竟已经是幻道院的大师兄，而且幻道院一脉相传，雪落华的师尊是幻道院道主，他的师祖，师叔祖，那可得长老会中的大人物。

　　在没有绝对证据的情况下，叶天是不可能搬到雪落华的，只会让叶天在大荒武院的众人心中印象大减。

　　“对了，你和雪落华到底什么情况？他为什么要针对你？”寂无道主随即问道。

　　叶天对此也没有隐瞒，当即说道：“大荒武院的弃徒阎罗玉曾经一路追杀我来到骷髅谷，结果她运气不好，碰上了乱界的强者，被对方杀了。雪落华得到消息，找上了东方道机，从他那里推算到了我。”

　　“原来如此，不过这样一来，再加上天道果的事情，雪落华和你是彻底对手了，你以后要小心点。”寂无道主提醒道。

　　“道主，我会小心的。”叶天点了点头。

　　寂无道主随即说道：“你先回去吧，记得明天来领取积分奖励，此外，小荒界的狩猎活动虽然结束了，但是大荒城外的狩猎活动还没有开始，你趁着还有时间，赶紧炼化天道果，增强自己的实力。”

　　“嗯，弟子告退。”叶天点了点头，随即躬身行了一礼，转身离去。

　　回到自己的石屋，叶天马上闭关炼化天道果，实际上天道果根本不需要炼化，他只要完全接受天道果中那条天道就行了。

　　叶天有把握，只需要一个晚上，他就能将这条天道全部领悟，同时他的修为也会晋升到八阶宇宙之主巅峰境界。


第一千七百九十一章 执法长老

　　此刻，在小荒界外的大荒武院内，一个穿着黑色长袍的白发老者，来到了叶天的石屋里。

　　“弟子叶天，见过执法长老！”石屋中，叶天得到寂无道主的提醒，知道来人是谁，连忙起身见礼。

　　“不用客气！”执法长老微微笑道。

　　叶天这才抬起头，打量着面前的执法者。

　　毫无疑问，执法长老肯定是一位宇宙霸主。

　　没来大荒武院前，叶天只见过叶霸天这位宇宙霸主，而且那时候，他也只看到叶霸天的一道意志化身而已。

　　而来到大荒武院后，叶天见过好几位宇宙霸主，四大道院的道主先不说了，看守大门的门卫秃顶老者也是一位宇宙霸主。

　　然而，无论是叶霸天，还是大荒武院的这些宇宙霸主，都没有眼前这位执法长老厉害。

　　为什么这么说？

　　是叶天看透了对方的修为吗？不可能，叶天还没有实力看透一个宇宙霸主。

　　但是，在这位执法长老走进来的时候，叶天明显感受到周围的混沌大道都浓郁起来，仅仅瞬间，他这里的混沌大道比起小荒界都不差多少了。

　　此外，叶天看到执法长老背靠的空间都扭曲起来，隐隐约约之中，他感受到了有两千九百九十九个天道，如同两千九百九十九条荒古天龙，在执法长老的背后空间中闪现。

　　这代表着什么？

　　直观地来说，领悟一条天道便是一阶宇宙之主，领悟两条天道是二阶宇宙之主，以此类推，领悟十条天道，那便是十阶宇宙之主。

　　而到了十阶宇宙之主境界，就可以选择冲击宇宙霸主境界。

　　晋升宇宙霸主不需要再领悟第十一条天道，而是需要无尽的能量和机缘。

　　那么宇宙霸主的实力相同吗？

　　不！

　　虽然宇宙霸主这个境界不分一阶、二阶、三阶，但是同处宇宙霸主境界，实力差距也是很大的。

　　比如说，一个领悟十一条天道的宇宙霸主，怎么可能打得过一个领悟一百条天道的宇宙霸主。

　　而眼前这位执法长老，可是已经领悟了两千九百九十九条天道，混沌大道包含三千天道，这位执法长老也只差一条天道了。

　　这代表执法长老已经走到了宇宙霸主的极限，再进一步，那便是领悟三千天道，晋升宇宙尊者境界。

　　叶天非常清楚，同样是宇宙霸主境界，眼前这位执法长老恐怕一根手指，都能灭掉寂无道主这些人。

　　因此，叶天不敢大意，显得非常恭敬。

　　执法长老对眼前这个很有天赋的弟子印象很好，所以笑着说道：“坐下来慢慢说，想必寂无那小家伙已经提醒过你了，对于百里华的话语，你有什么要解释的？”

　　叶天闻言，也没有矫情，马上显露出自己第五层《不灭劫身》的气息，然后又拿出了劫魔刀，甚至把黑魔战甲也拿出来了，他对执法长老说道：“执法长老，您看，我有必要偷袭百里华吗？是他先动手的，我总不能站着不动让他杀我吧。”

　　此时的叶天，手持劫魔刀，身穿黑魔战甲，展露第五层的《不灭劫身》，一身实力强大无比。

　　执法长老有些目瞪口呆，随即苦笑道：“以你现在的实力，秒杀百里华都行了，怎么可能会偷袭他。不过，这些都是那个老酒鬼给你的吧，没想到他对你这么看重。”

　　叶天微微一怔，像寂无这样的道主，在执法长老口中，也只是一个“小家伙”，但是提起那个秃顶老者，却是让执法长老面色有些严肃，看来那个秃顶老者的实力在宇宙霸主当中也很不弱。

　　当下，叶天开口说道：“劫魔刀是我花费三千块混沌原石买来的，至于黑魔战甲，那是我和前任道主前辈打赌赢来的，他不相信我在这么短的时间内练成第五层的《不灭劫身》。”

　　“难怪那家伙最近心情不好，还把东方道机那小子暴打了一顿，原来是被你小子给坑了。”执法长老有些好笑地摇摇头，随即起身道：“好了，就到这里吧，百里华的事情到此为止，反正你们双方都没有证据，我不管你们有什么恩怨，但是我们大荒武院严禁弟子们自相残杀。当然，你要是看他不爽，也可以教训一下他。不过，我希望你不要花费太多的精力在他身上，你跟百里华不同，你是天才，最重要的是修炼。”

　　“言尽于此，你好之为之。”

　　执法长老说完，便离开了。

　　叶天甚至没看出执法长老是怎么消失的，就这样凭空不见了，不像似穿透空间而去，真的是深不可测。

　　“看来寂无道主说的不错，只要我天赋高，执法长老就会偏向我。”叶天暗暗想到。

　　表面上看来，执法长老大公无私，没有追究叶天，也没有追究百里华。

　　但是执法长老最后也说了，可以让叶天小小地教训一下百里华，而且他希望叶天不要在百里华身上浪费时间，提醒叶天修炼最重要。

　　由此可见，执法长老还是很看重叶天的。

　　当然，这种大荒武院的绝对高层，和叶天现在牵扯不上。

　　等到执法长老离开之后，叶天便继续修炼。

　　修为达到八阶宇宙之主巅峰之后，叶天便开始修炼第八层的《不灭劫身》了，只要练成这第八层的《不灭劫身》，那么即使不依靠黑魔战甲，他都能够力敌雪落华了。

　　不过，如今没有荒主给他讲道，他修炼《不灭劫身》的速度也满了很多，短时间内恐怕很难练成第八层的《不灭劫身》。

　　叶天也很无奈，只能用时间堆积了，毕竟荒井那样的纪机缘，也只有一次。

　　……

　　次日清晨。

　　小荒界，寂无道主的石殿当中，一众灭道院弟子齐聚一堂。

　　因为积分排名已经出来了，今天就是各大道院道主发放奖励的时候，一众灭道院弟子都满脸期待地看向面前的寂无道主。

　　寂无道主满脸红光，一改之前的阴沉面孔，他笑着说道：“你们这次干得不错，我们灭道院总积分排名第一，终于超越了生道院，所以你们每人奖励一百块混沌原石。”

　　竟然是第一，他们超越了生道院？

　　一众灭道院弟子闻言惊呼，就连大师兄东方雄天都瞪大了眼睛，满脸不可思议。


第一千七百九十二章 天魔大帝

　　不怪乎灭道院的一众弟子们震惊，因为自从欧阳无悔在大荒武院崛起，成为生道院的大师兄后，他们生道院每次的狩猎活动积分都是排名第一。

　　死道院积分排名垫底，排名第二和第三，经常是灭道院和幻道院轮着来。

　　这一次，灭道院的弟子们依然把第二当成目标，因为有欧阳无悔在，他们根本没想过会夺得第一。

　　然而此时，他们却陡然听到，自己道院积分排名第一，心中震惊可想而知。

　　“呵呵，当我得到这个消息的时候，也震惊了好一会儿。”寂无道主笑着说道，同时他瞥了叶天一眼，眼神中带着深意。

　　叶天一愣，目光微闪，随即若有所思。

　　“好了，总积分排名第一，你们每人可以得到一百块混沌原石。”寂无道主随即挥了挥手，一团光芒包裹着许多混沌原石，朝着灭道院的弟子们飞来。

　　每人分到一百块，不多不少。

　　众人都非常高兴，一百块混沌原石，对于他们来说，也是一个不小的收获了。

　　“接下来，是个人积分排名！”寂无道主等到众人收起混沌原石，缓缓开口说道。

　　一众灭道院弟子顿时打起精神，看向寂无道主，满脸期待之色。

　　寂无道主淡淡笑道：“排名第一的，依旧是欧阳无悔，东方雄天排名第二，不过，叶天排名第五，领先排名第六的积分一大截，正因为叶天的积分，我们灭道院这次总积分才会排名第一，超过生道院一点点。”

　　众人闻言，再度惊呼。

　　欧阳无悔排名第一，东方雄天排名第二，这在他们的意料之中，不用看都知道。

　　但是叶天排名第五，而且积分领先排名第六一大截，这就超出所有人的意料之外了。

　　站在东方雄天身后的一名八阶宇宙之主的灭道院弟子不由得转头看向了叶天，他就是排名第六的那人，以前排名第五是他的，没想到这次被叶天给挤下来了。

　　“前十名每人一件高级宇宙神兵，剩下的按照排名领取奖励……”寂无道主没有理会众人的震惊，他开始发放奖励。

　　叶天也属于前十名，领取到了一件高级宇宙神兵，不过有了劫魔刀和黑魔战甲，这件高级宇宙神兵对他来说，简直如同废物。

　　叶天也没有多看，随便收起来了，等以后卖掉换成混沌原石。

　　“好了，安静！”

　　发完了奖励，看到下面一众弟子在互相议论，都是在讨论叶天为何积分那么多的，寂无道主顿时喝道。

　　大殿内顿时一片鸦雀无声。

　　寂无道主沉声道：“七阶宇宙之主以下的弟子都下去吧，你们的狩猎活动已经结束了，接下来好好修炼，争取早日晋升到七阶宇宙之主境界。”

　　灭道院的弟子们闻言，顿时陆续散去，整个大殿，顿时一空，只剩下十几人，都是七阶宇宙之主以上的。

　　寂无道主目光一扫众人，随即说道：“还是老规矩，小荒界的狩猎活动结束了，那么大荒城外的狩猎活动也就开始了，时间是一个纪元后。也就是说，你们还有一个纪元的准备时间。”

　　在场的灭道院弟子都一脸沉默，他们已经不是第一次经历狩猎活动了，所以非常清楚。

　　而叶天也从东方道机那里得知了这些信息，他现在好奇的是，这次大荒城外狩猎活动会由四位道主带队，还是四位大师兄带队？

　　想必其他的灭道院弟子也对此十分好奇。

　　然而，寂无道主接下来的话语却令得众人无比震惊，只听他沉声道：“这次大荒城外的狩猎活动和以往有所不同，我们得到消息，乱界有人发现了天魔大帝的神墓，现在整个乱界各方势力都在寻找这个机缘，连带着大荒城附近的乱界强者也都回去了，所以院主决定，让尔等前往乱界，混入其中，夺取天魔大帝的机缘。”

　　“什么！天魔大帝的神墓居然被发现了！”东方雄天闻言惊呼。

　　叶天眼神微微一动，脸上露出诧异之色，就连这位一向面不改色的灭道院大师兄都如此震惊，想必这位“天魔大帝”非同小可。

　　叶天再看向其他的灭道院弟子，发现这些人都面色凝重，他们震惊的同时，眼中还带着一丝兴奋。

　　寂无道主微微瞥了东方雄天一眼，继续说道：“这次不仅有我们四位道主带队，而且执法长老也会随行，甚至连院主也隐藏在暗中，必要的时候他老人家也会出手，帮你们击破空间界壁。”

　　“你们的任务便是混入乱界，寻找天魔大帝的神墓，伺机进入其中，寻得机缘。这次任务很危险，但是同样，机缘也非常大，说不定你们当中的某些人，会在这次任务当中晋升宇宙霸主境界也说不定。”

　　寂无道主看向众人，沉声道：“危险与机遇并存，你们都是宇宙之主，经历了无数劫难，内心应该有所抉择。大荒武院不会逼你们去死，如果你们想要退出，也可以提前告诉我。当然，我相信我们灭道院没有这种孬种，我希望你们能够进入乱界，夺得天魔大帝的机缘，只有如此，我们大荒武院才有崛起的机会。”

　　寂无道主话音一落，东方雄天便开口说道：“道主，像这样的好事，我们怎么可能放弃？就算危险再大也不能放弃！”

　　他眼神无比坚定。

　　“是啊，道主，这可是我们晋升宇宙霸主的大机缘！”

　　“天魔大帝，那可是超越宇宙最强者的伟大存在，他的神墓被乱界强者寻找了无数岁月都没有找到，这次竟然被找到了，绝对蕴含着大机缘，就算再危险，也不能错过。”

　　“乱界我是去定了。”

　　……

　　一众灭道院弟子纷纷开口说道，一个个眼神坚定无比，甚至满脸激动和兴奋。

　　寂无道主对他们点了点头，笑着说道：“还有一个纪元的时间，你们都下去好好准备下吧，乱界的情况你们应该都清楚，到时候你们可不能使用我们大荒武院的功法，否则一旦被发现，你们下场很惨。”

　　众弟子点头，随即纷纷告退。


第一千七百九十三章 详谈

　　从寂无道主的石殿出来，叶天便回到自己的石屋，正想找东方道机打听天魔大帝的信息，没想到东方道机早已经等在这里了。

　　“叶兄，恭喜了，你这次是大获全胜啊！”东方道机笑着迎上来，显然已经得知了叶天积分排名第五的消息。

　　叶天淡淡笑道：“一件高级宇宙神兵而已，不值得一提。”

　　高级的宇宙神兵，也就价值几百块混沌原石，对于现在的叶天来说，用处不是很大。

　　因为叶天现在修炼一个纪元，都需要一百多块混沌原石一件高级宇宙神兵只能让他修炼几个纪元而已。

　　“呵呵，叶兄，你若是这么想，那你可就错了。”东方道机闻言微微笑道，“一件高级宇宙神兵的确算不了什么，但是积分排名前十的弟子，可都是会被大荒武院高层看在眼里的，你知道这代表着什么吗？”

　　叶天闻言心中一动，的确，大荒武院这么多弟子，那些高层不可能每一个都关注，他们很有可能只关注前十名天才，因为他们觉得这些弟子才会值得重点培养。

　　东方道机继续说道：“被高层关注，表面上来看没有什么实质性的好处，但是长久以往，你就会发现好处很大。就像这次你和百里华的事情，如果你只是一般的弟子，那么就算百里华没有证据，但是他背后有雪落华，有幻道院道主替他撑腰，那么你依然会受到处罚。而现在，你却一点事情都没有，反而百里华被执法长老训斥了一顿。”

　　“我明白了，多谢东方兄的提醒！”叶天点了点头，随即伸手道：“请，我们进去再说。”

　　两人随即进入石屋。

　　待得东方道机坐下后，叶天便开门见山地说道：“想必东方兄这次来，也是因为天魔大帝的事情吗？”

　　东方道机点了点头，说道：“不错，这次狩猎活动可是超乎所有人的意料之外，不，这应该不算是狩猎活动了，这是一次大机缘。如果不是天魔大帝的神墓在乱界，恐怕那些七阶宇宙之主级别以下的弟子们，都恨不得去争夺机缘。”

　　“不知道这位天魔大帝是何方神圣？是荒主与天帝那个级别的存在吗？”叶天不由得好奇道。

　　东方道机闻言晒然笑道：“荒主和天帝那种传说中的人物，观遍整个历史长河，也只是出现了两人而已。天魔大帝要比他们差一些，但也是超越宇宙最强者的存在，在没有荒主和天帝的时候，他这种实力在上三界和下三界属于最强一列。”

　　叶天闻言暗暗心惊，虽然不如荒主和天帝，但也是站在六界最巅峰的一列人。

　　只听东方道机继续说道：“这位天魔大帝可了不得，你知道天魔巢穴吗？他本体便是一个天魔巢穴，他曾经的主人是一位宇宙尊者，后来这位宇宙尊者触怒了一位更强的存在，被对方秒杀了，使得这位宇宙尊者连动用天魔巢穴的机会都没有。主人已死，天魔巢穴也就自由了，他给自己取名为天魔尊者，隐姓埋名，在乱界暗中发展，最后实力越来越强，势力也越来越大，逐渐统一了整个乱界，被人称为天魔大帝。”

　　“乱界非常混乱，各种家族、门派、学院、皇朝等许多势力遍布，从来都没有人可以统一整个乱界，只有这位天魔大帝做到了。在天魔大帝统一乱界的时期，是乱界最为强盛的时期，那时候的乱界可不比现在的古神界和古魔界差。”

　　“可惜这位天魔大帝也很悲催！”说到这里，东方道机脸上露出一丝骄傲，他继续说道：“在天魔大帝统一乱界的时候，我们荒界也诞生了一位了不得的人物，他便是我们大荒武院的开创者——荒主。天魔大帝虽然强，但还是比不上荒主，一直被荒主压制，最后在七界大战的时候，他被荒主重创，回到乱界后便传出了他的死讯。”

　　叶天闻言微微一愣，没想到这位强大无比的天魔大帝竟然是被荒主杀死的，而且这位天魔大帝的本体居然是天魔巢穴。

　　要知道，叶天自己就有一个天魔巢穴啊。

　　“叶兄，虽然天魔大帝比不上荒主，但是像他这种存在，神墓之中也不知道有多少宝物，我们随便得到一点，那就是天大的机缘，所以叶兄你这次可要好好谋划一下，运气好的话，说不定可以在乱界成为宇宙霸主。”东方道机有些激动地说道。

　　叶天点了点头，随即疑惑道：“像这种大人物的神墓，就凭我们这些宇宙之主级别的小家伙就能得到机缘吗？那些更强的宇宙霸主，甚至是宇宙尊者，乃至于宇宙最强者，恐怕都会前去争夺机缘吧，到时候还有我们的机会吗？”

　　东方道机摇头笑道：“天魔大帝虽然死了，但是他真正的好东西，恐怕都给了他的后代。所以，那些站在六界巅峰的宇宙最强者们，可是对此没有一点兴趣，到了他们那个级别，都已经走出自己的路，除非是涉及到天帝与荒主的至宝，不然吸引不了他们。而那些宇宙尊者们，在乱界也是巅峰的存在，他们彼此都有克制的，不然他们一旦打起来，整个乱界就完了。所以，到时候真正争夺机缘的，唯有一些宇宙霸主和你们这样的宇宙之主。不管如何，我们到时候浑水摸鱼，哪怕只得到一点小机缘，都足够我们晋升宇宙霸主的了。”

　　“既然如此，我们到时候一起联手，如何？”叶天听完点了点头，随即提议道，他对东方道机的测算很崇拜，如果有东方道机在，他们的机会肯定更大一些。

　　但是东方道机却苦笑道：“从我们大荒城前往乱界，在乱界那边早已经有许多强者镇守，就如同我们大荒城一样。所以，到时候如果我们前往乱界，肯定会被随机送往各地，两个人不可能被同时分到一个地方。而在乱界，混沌网络不能动用，我们大荒武院的传讯方式也会失灵，在乱界那么大的地方，我们恐怕很难联系到一起。”


第一千七百九十四章 出发

　　叶天闻言不禁皱眉，随机分散，各种传讯方式不能动用，那么在庞大的乱界，他们的确不好联系彼此。

　　“除此之外，等我们混入乱界的时候，为了防止身份泄露，都要改头换面，到时候恐怕我们就算彼此遇到了，都会被当成路人，不认识对方。”东方道机苦笑道。

　　叶天点了点头，到了乱界，大荒武院的功法不能动用，改变身份和样貌，连身上气息都要改变，名字自然也要改变，的确很难认出彼此。

　　“既然如此，那就算了，我只能祝你好运了。”叶天随即笑道。

　　东方道机哈哈笑道：“这你放心，我虽然算不到你，但是算一些危险还是可以的，我想我这次就算得不到机缘，保命也足够了。”

　　叶天对此不可置否，测算一道，本来就是为了预知危险的，东方道机保命的把握比他们大多了。

　　“好了，我也该回去准备准备了，最后给你一个提醒。”说到这里，东方道机面色严肃起来，沉声道：“你在乱界的任何身份信息，都不要泄露给任何一个人，包括我，包括你们道主，都不要说，否则一旦泄露出去，那你就死定了，乱界的人是不可能放过任何一个大荒武院的人。”

　　说完，也不等叶天回答，东方道机就直接起身离开了石屋。

　　叶天沉默不语，他知道这次机缘很大，关键时刻，恐怕就算是好友，都有背叛的可能，所以大家还是各干各的，谁也不相关。

　　沉思了片刻，叶天拿出一百多块混沌原石，开始继续参悟混沌大道。

　　哪怕一个纪元后就要离开了，他也不想浪费在小荒界修炼的机会。

　　与此同时，外界，大荒武院，叶天的本体缓缓睁开了眼睛。

　　叶天的本体一直在修炼第八层的《不灭劫身》，可惜没有荒主的亲自讲道，即便他有荒之印记中的诸多感悟，修炼速度也比在荒井中慢了许多倍。

　　叶天估计，他没有数千上万个纪元，恐怕很难练成这第八层的《不灭劫身》。

　　这样的速度，其实已经算快的了，要知道当初东方雄天练成第八层的《不灭劫身》，可是花费了数百万上千万个纪元。

　　不过，经历了荒井中那种有荒主亲自讲道的修炼速度，叶天就有些不满现在的这种修炼速度了。

　　“不知道怎么做，才能再次激发荒之印记，让荒主给我亲自讲道。”叶天思忖着。

　　荒井他是没办法进去了，不过他觉得，应该还有其它的办法，激活荒之印记，毕竟荒之印记才是根本，荒井应该只是触发的条件。

　　思索了半天，没有任何头绪，叶天便暂时放弃了这件事情，然后身子直接消失在石屋里面，进入了他的初始宇宙。

　　看着初始宇宙中体型庞大的天魔巢穴，叶天心中感慨不已，没想到像天魔大帝那种盖世人物，居然是天魔巢穴自主进化而成，这家伙的潜力真是不可限量啊。

　　可惜，他的天魔巢穴已经达到了八阶宇宙之主级别，想要再往上提升一级，所需要的混沌原石太多了。

　　如果想要让他的天魔巢穴进化成宇宙霸主级别，那么所需要的混沌原石，简直是一个天文数字，无法想象。

　　像天魔大帝那种存在，真不知道是怎么进化的，叶天心中非常好奇，不知道这一次乱界之行，可以得知天魔巢穴迅速进化的信息。

　　心头思绪万千，叶天忽然看到天魔巢穴正在培育的一只只天魔，眼睛顿时一亮。

　　“我完全可以操控一只天魔混入乱界，这样一来，别人就不可能知道我大荒武院弟子的身份了。”

　　叶天想到就做，马上分出一丝神魂，入驻一只天魔体内。

　　本来夺舍一个八阶宇宙之主非常难，几乎是不可能成功的，不过叶天是天魔巢穴的主人，所以这点就容易多了。

　　没过多久，叶天的这一丝神魂就和这只天魔合为一体了，举手抬足之间，都感觉如臂驱使。

　　唯一可惜的就是这只天魔的神体太脆弱了，叶天的本体一根手指都能将其毁灭，毕竟他的本体修炼成了第七层的《不灭劫身》，而这只天魔却什么功法也没有修炼。

　　“实力这么弱？看来等去乱界的时候，我要将这只天魔好好修炼一下。”叶天暗暗想到。

　　既然他入主了这只天魔，那么想要将其修炼起来，也是很容易的，只要获得一些乱界的功法就行了。

　　这算是练出一具分身。

　　不过，在此之前，叶天先用混沌陨石孕养这只天魔的肉身，让其打好基础，毕竟这只天魔的神体实在是太脆弱了。

　　而叶天的本体，则继续修炼第八层的《不灭劫身》。

　　一个纪元的时间转眼即逝。

　　……

　　大荒武院的广场上，但凡达到七阶宇宙之主以上的弟子，全都聚集在这里。

　　同时，四位道主也都站在此地。

　　众人的脸色都有些凝重和严肃，毕竟这次前往乱界可不像小荒界那种狩猎活动，在小荒界，他们即便死了，也只是神魂受创，不会真的死去。但如果在乱界死了，那就彻底死了，如果被一些大魔头抓到了，甚至生不如死。

　　尽管这次机缘很大，但是危险同样很大。

　　因此，四位道主的神情也无比严肃，他们正在给各自道院的弟子们讲解乱界的种种信息，告知他们该警惕什么，传授一些经验。

　　要知道，这四位挡住当年也在乱界闯荡过，这是大荒武院的规矩，唯有杀入乱界，成就一番名气，才能成为大荒武院的道主。

　　“出发！”

　　不久之后，四位道主同时喝道，率先飞出大荒城。

　　大荒武院的弟子，纷纷飞起，跟在自己道主的后面，朝着大荒城外飞去。

　　人群中，叶天看到了对他微笑的东方道机，不由得朝其点了点头。他也看到了一脸淡漠的欧阳无悔，还有沉稳如山的东方雄天，以及自信满满的炎三刀。

　　突然，一道蕴含杀气的目光，让叶天感觉如芒刺背。

　　是雪落华！

　　这位幻道院的大师兄看了他一眼，神情冷漠，嘴角泛起森然笑意。

　　叶天心中顿时凛然，他知道，在乱界，可没有大荒武院弟子自相残杀的规矩，如果让雪落华发现了他，恐怕对方会毫不犹豫地下杀手。


第一千七百九十五章 强者

　　“哼！”

　　远远地看了雪落华一眼，叶天心中微微冷哼一声，他现在可不惧雪落华，已经达到八阶宇宙之主巅峰，并且练成第七层的《不灭劫身》，再加上劫魔刀和黑魔战甲，他已经不惧和雪落华一战。

　　唯一担心的，便是雪落华玩阴的。

　　在乱界，最危险的便是暴露大荒武院弟子的身份，到时候会遭受到整个乱界的追杀。所以，绝对不能暴露自己的身份。

　　好再叶天对自己有信心，反正等到了乱界，他就用那只天魔分身在外面行动，本体平常呆在初始宇宙里面继续修炼《不灭劫身》第八层即可，只有到了危险的时候，才出来战斗。

　　反正叶天有无数天魔分身，就算被摧毁了，也可以随时更换。如此一来，谁又能知道自己是大荒武院的弟子？

　　思忖之间，众人已经飞出了大荒城。

　　有四位道主带队，众人都很有自信，没有隐藏身形，直接飞向骷髅谷。

　　路过骷髅谷的时候，没有一个乱界强者出现，因为大荒武院这群人阵容太庞大了，四位道主那强大的气息笼罩整个天地，谁敢出来找死？

　　别说乱界的强者早已经回去了，就算没有回去的，在感受到四位道主那股强大的气息之后，也不敢冒头。

　　不过，在来到空间界壁附近的时候，他们终于被拦截住了。

　　一共四个乱界的宇宙霸主出手，他们突然出现，朝着四位道主杀来。都是宇宙霸主，出手惊天动地，打得混沌破碎，时空混乱。

　　然而，这场战斗结束的很快，因为四位道主太强势了。

　　其中有两位道主最出彩，一个是灭道院的道主寂无，他的《不灭劫身》修炼的非常高深，仅仅用拳头就轰碎了敌人的混沌神兵，让对方一拳轰死。

　　而幻道院的梦无边只是一个眼神，便令得对方沉浸在无数轮回之中不可自拔，然后被梦无边轻轻松松地一拳轰碎神体。

　　叶天等人看得倒吸一口凉气，这四位道主的实力太强大了，同样是宇宙霸主，但是乱界的那四个差太远了。

　　“哼，一群野路子出生的宇宙霸主，也敢与我们道主争锋，简直找死！”东方雄天在一旁冷笑道，满脸不屑之色。

　　叶天不由得问道：“大师兄，为何同样是宇宙霸主，这些人的实力怎么会差这么多？”

　　东方雄天看了叶天一眼，淡淡说道：“没有修炼《不灭劫身》前的你，和现在的你差距有多大，他们与我们道主的差距就有多大。”

　　叶天恍然大悟，现在的他，就算不动用劫魔刀和黑魔战甲，仅仅靠着第七层的《不灭劫身》，就能轻松击杀之前同阶的他。

　　“这些野路子出生的宇宙霸主，虽然修为是上去了，但是他们修炼的功法和我们道主修炼的差太远了，同样的修为，他们的实力自然也差我们道主太多。”东方雄天继续说道。

　　叶天点了点头，事实他已经看到了。

　　“等到了乱界，你要小心那些传承悠久的大势力，他们教出来的弟子，在同阶之中都是非常强的。”东方雄天提醒道。

　　“多谢大师兄指点！”叶天表示感谢。

　　此时，四位道主已经杀了那四个乱界的宇宙霸主，众人再度前进。

　　不远处的前方，一道黑色的光膜，将整个世界分为两半。

　　这就是空间界壁。

　　众人知道，在黑色光膜的另一边，便是乱界。

　　“轰！”一道黑色人影出现。

　　执法长老不知道什么时候出现在前方，他没有回头，只是凝视着面前的空间界壁，陡然大喝一声，背后两千九百九十九条荒古天龙仰天怒吼，强大的气息压得在场的众人都喘不过气来。

　　还好四位道主出手帮助他们抵挡住了执法长老的气息，否则光凭这股气息，都能将他们压迫致死。

　　“给我开！”

　　执法长老大吼一声，全身起息暴涨，他面前的整个天地都扭曲起来，无数时间与空间乱流涌动，数不清的空间碎片汇聚成一条长河，朝着前方汹涌浩荡而去。

　　执法长老向前一步踏出，地面空间裂缝蔓延出去，像似蜘蛛网一样笼罩整个下方。他双手挥动，带起一道道秩序法则，在他掐动印决间，一个庞大的生死磨盘陡然出现，将面前的空间界壁粉碎。

　　然而，就在空间界壁粉碎的瞬间，一道带着庞大威压而又洪亮的声音传了进来。

　　“擅闯乱界者死！”

　　这声音冰冷无情，充满了无边的杀意，引起天地宇宙法则沸腾，化为一道道秩序神矛杀向执法长老。

　　与此同时，但凡听到这声音的，无论是叶天他们这些弟子，还是寂无他们四位道主，全都喷出一口鲜血，倒飞出去，一个个神色萎靡。

　　“好强！”

　　叶天倒吸一口凉气，若非关键时刻他在体内显化黑魔战甲，恐怕就受伤惨重了。

　　看看周围的那些师兄弟们，包括东方雄天这位大师兄，都是脸色煞白，气息减弱，显然是伤势惨重。

　　“绝对是宇宙尊者级别的强者！”叶天暗暗想到。

　　事实上，也证明了对方的实力，因为就连面前的执法长老都被对方一道喝声震退，虽然执法长老没有受伤，但也足以证明了对方的恐怖实力。

　　“去吧，雏鹰终究要展翅飞翔，希望来日你们能够全部回归！”

　　忽然，一道平和的声音在混沌中响起。

　　下一刻，叶天这些大荒武院的弟子，全都不由自主地飞了起来，飞向了面前破碎的空间界壁中。

　　“放肆！”刚才那道洪亮的声音再度响起，而且这一次对方更加愤怒了，竟然有人要混入乱界。

　　刹那间，混沌法则沸腾，大道秩序化为一条条神链，朝着叶天他们绞杀过来，像似一条条毒蛇蛟龙，弥漫着恐怖的气息。

　　但就在此时，一条扫帚忽然出现在叶天他们面前，挥舞之间，将这些秩序神链全部破灭。

　　恍惚间，一个熟悉的身影，印在了叶天的脑海里。

　　“原来那个在大荒武院扫地的大叔，居然就是院主！”这是叶天最后的一个念头，然后他就昏了过去，被一片空间乱流包裹着消失在混沌之中。


第一千七百九十六章 恐怖巨兽

　　“好疼，简直被脑震荡了！”

　　不知道过了多久，叶天有些迷迷糊糊地醒来，第一个感觉便是脑袋很疼，仿佛有无数神雷在其中炸响，整个人都晕乎乎的，连带着叶天看着整个世界都旋转起来。

　　直到过了半天，叶天才恢复过来，好奇地打量四周。

　　暗灰色的大地上，一片紫色的竹林迎风荡漾，天空中血月高悬，乌云遮天。

　　继续向前看去，叶天看到了一座城池，灯火通明，雄伟壮观，像似一只太古巨兽趴伏在大地上。

　　“怎么会这样？”

　　叶天不由得飞向高空，结果却发现此地引力很大，仅仅跳了几万米高，就落了下来，根本无法飞行。

　　“这里的重力，跟小荒界都差不多，恐怕只有达到宇宙霸主境界，才能飞行。”叶天暗暗心惊。

　　不过，这也很正常，因为整个乱界就是一座巨大无比的大陆，所以重力自然会很大。

　　其实除了荒界之外，天界、古神界、古魔界、乱界、狱界，这五界都是一座巨大的大陆，有传言说荒界当初也是一座大陆，只不过这座大陆被强者打碎了，所以形成无数陨石漂浮在混沌之中。

　　此刻，双脚站在这片暗灰色的大陆上，叶天仿佛回到了当年的神州大陆，只不过乱界的这座大陆比神州大陆大得多，比宇宙都要大得多，简直无边无际，连神念也探不到尽头。

　　而且，叶天在此地，他发现自己的神念只能探出方圆一亿里。

　　一亿里看起来的确很大，但是和整个宇宙比又算的了什么？要知道，叶天在荒界，一个神念就能笼罩整个宇宙，在这里居然仅仅笼罩一亿里。

　　“当真是全面被压制了！”叶天目露沉吟之色，这点他并不在乎，毕竟大家都被压制了，又不是他一个人被压制。

　　为今之计，得快点弄清楚这里的位置，打听天魔大帝神墓的消息。

　　微微思索片刻，叶天便招出了那具天魔分身，自己本体则回到了初始宇宙，继续修炼第八层的《不灭劫身》。

　　“实力还真是弱啊！”叶天入主天魔分身，感受到这具身体的力量，顿时满脸苦笑。

　　这里的重力太强大了，他的本体还能支撑，但是这具天魔分身却弱了许多倍。

　　叶天尝试跳跃了一下，结果仅仅跳了百米高，就落了下来。

　　要知道，他的本体可是跳了几万米高，这其中的差距该有多大。

　　“看来得尽快找一门功法修炼一下，否则这具身体实在太弱了。”叶天想罢，就朝着不远处城池飞奔而去。

　　“吼！”突然，一只体型巨大的凶兽从旁边的草丛之中冲出，一下子就将叶天扑倒在地上，巨大的嘴巴，猛地咬住了叶天的喉咙。

　　“找死！”叶天眼睛一瞪，怒喝一声，便是一拳轰向这只巨兽。

　　但是，突然之间，叶天感觉全身力量都消失了，整个人身体顿时麻木起来，连轰向巨兽的拳头都软绵绵地落下来。

　　“吼！”巨兽满脸得意之色，抬起头，张大嘴巴，便将叶天整个人吞下去了。

　　叶天……死了！

　　“噗！”也就在此时，巨兽旁边出现了一个身穿黑袍的身影，他挥动手中的黑色魔刀，在巨兽没有反应过来之前，就将其脑袋砍掉，黑色的磨血流了一地。

　　这自然是叶天的本体。

　　杀掉这只巨兽之后，叶天马上再次招出一具天魔分身，然后本体迅速返回初始宇宙，一丝神魂入主这具天魔分身。

　　这一次，叶天警惕了很多，他眼观四路，耳听八方，小心地查看着面前的妖兽，然后将其开膛破肚，向里面看去。

　　这一看，叶天脸色顿时大变。

　　他之前召唤出来的那具天魔分身，竟然已经被腐蚀了大半，只剩下半具躯体血淋淋地躺在那里，失去了生命能量波动。

　　“看来这种巨兽身怀毒液，一旦被其咬中，毒液入体，会令人麻木，连神体都抵挡不住。而且，它的胃酸腐蚀性很大，一旦被它吞下去，必死无疑。”

　　“最重要的是，我方才明明用神念笼罩周围地域，结果却没有发现它的踪迹。要么是它懂得收敛气息，要么是它能够无视神念探查。”

　　叶天心中迅速分析着，脸色无比凝重。

　　他看得出来，眼前这只巨兽，其力量波动最多只有七阶宇宙之主级别，结果一个照面，就杀死了他的八阶宇宙之主级别的天魔。

　　天魔就算再弱，那也是八阶宇宙之主级别，有一个级别的压制，居然在这只巨兽面前毫无还手之力。

　　这只巨兽的可怕可想而知。

　　叶天当下不敢大意，再次放出一些天魔，朝着四周探查过去。

　　不一会儿，战斗的动静便在周围响起。

　　随后，叶天脸色一变，因为他发现自己放出去的天魔死了大半。

　　周围有很多巨兽，有些实力和这只巨兽差不多的，一个照面就杀了自己的天魔，剩下的一些实力较弱，被天魔斩杀。

　　经过这一番试探，叶天发现这些巨兽并不会收敛气息的本领，它们只是天生无视神念的探查，任凭你的神念再强大，也无法发现它们。

　　此外，叶天发现这些巨兽嘴里的毒液很厉害，一旦被咬中了，无论是咬中什么地方，都会全身麻木，失去力气。

　　如果你的实力比这只巨兽强大许多，那么可以通过自己的力量把毒液逼出去，但是如果你们实力相差不大，那么你就死定了，因为你根本无法将它的毒液逼出去。

　　不过，让叶天好奇的时候，其中有一个天魔在巨兽的脑袋里面发现了一个黑色的晶体。

　　叶天见状，用希望之刀切开面前这只巨兽的脑袋，果然也在里面发现了一个黑色的晶体。

　　对比那个天魔发现的黑色晶体，叶天发现这种巨兽实力越强，其脑袋里面蕴含的晶体便越大。

　　“类似于妖兽的妖丹，先收起来，等进入城池后找人问问。”叶天随即将其收了起来。

　　同时，叶天再次放出许多天魔，一路上让这些天魔开路，小心翼翼地前往不远处的城池。

　　这一路，充分让叶天感受到了乱界的可怕，生活在这样的一个地方，恐怕出城就是找死。


第一千七百九十七章 清风城

　　仅仅几个小时的路程，就让叶天损失了几百个天魔，才终于让他这具天魔分身赶到了城门前。

　　这座城池非常庞大，城墙高耸入云，一道道阵法光幕笼罩下来，将这个城池包裹在里面，令得城内一丝声响也传递不出来。

　　城门楼上，站着两名守城人，他们穿着杂乱的服饰，身披战甲，手握刀剑，满脸骥骜不逊，正眼神冷冷地注视着叶天。

　　“入城费一块混沌原石！”其中一个守成人冷冷说道。

　　叶天当即拿出一块混沌原石，屈指一弹，强大的指力，便令得这块混沌原石飞向那个守成人。

　　守成人收起混沌原石，对叶天点了点头，说道：“进来吧！”

　　随即，城门缓缓放下。

　　面前的阵法光幕也露出了一个口子，仅仅可以容纳一个人进去。

　　叶天迈步进去其中，城内无比喧哗，非常热闹，宽大的街道上，到处都是人影，周围店铺林立，高楼、殿宇层层叠叠，一眼看不到尽头。

　　在城门口旁边，竖立着一块石碑：清风城。

　　好普通的名字！

　　叶天不禁一愣，随即满脸苦笑，来乱界的时候，寂无道主给他们一人一副地图，都是他们当年闯荡乱界的时候从乱界带来的。

　　叶天本想从地图上找到自己目前所在的位置，但是一看这座城池的名字，他就知道自己白费心思了。

　　这么普通的名字，在庞大的乱界，恐怕有许多个，叫他怎么找？

　　无奈之下，叶天只好随意地朝着前面走去。

　　叶天走在人群中，显得普普通通，他仔细倾听着周围人的谈话，却并没有得到什么有用的消息，只是经常听到“魔兽”两个字。

　　“难道城外的那些巨兽，就是魔兽吗？”叶天不由得心中一动。

　　来乱界的时候，寂无道主叫他们一定要小心乱界的魔兽。

　　因为这种魔兽是以神灵为食物的，它们遍布整个乱界，是乱界最强大的物种。哪怕当年天魔大帝统一了整个乱界，都无法杀光这些魔兽，因为它们的数量太多了，而且繁衍速度很快。

　　乱界为什么经常攻打荒界，想要占领荒界？就是因为他们担心这些魔兽迟早有一天会将他们全部吞噬。

　　不过，这种魔兽也是宝贝，它们的肉非常好吃，可以提升力量。而它们脑袋里面有魔晶，魔晶里面蕴含着精纯的魔力，可以让乱界的人修炼魔道功法事半功倍。

　　值得一提的是，在乱界，百分之九十九的人是修炼魔道功法的，这都是受到魔兽的影响，有魔晶的存在，他们修炼魔道功法事半功倍，当然会选择魔道功法。

　　而且，乱界的各大势力也推动乱界子民修炼魔道功法，因为魔晶对修炼魔道功法很有好处，你如果修炼魔道功法，那么就要猎杀魔兽，猎取魔晶。如此一来，就让整个乱界子民兴起了猎杀魔兽的狂潮，从而减少魔兽的数量，为乱界减轻压力。

　　“原来这些魔兽的肉能吃啊！”

　　叶天听着周围人在议论今天吃的魔兽肉很好吃，哪家饭店的厨艺很好等等。

　　当下，叶天的本体在初始宇宙中开始烧烤一头魔兽，这是他之前杀死的那些魔兽，叶天不仅挖掉了它们的魔晶，连它们的尸体都带回初始宇宙了。

　　之前，叶天仅仅是在研究它们，还不敢吃它们的肉。

　　此时，听到周围人说魔兽肉很好吃，叶天就起了兴趣，立马烧烤起来。

　　这些魔兽皮肉很厚实，叶天放出神火才能将其烤熟，不一会儿，一股浓烈的香味就飘散出来了，传遍了整个初始宇宙。

　　如今的初始宇宙，只有德库拉的血魔神域一族，其他人早就撤离了，进入了王峰的宇宙。

　　当这魔兽肉的香味飘散开来之后，不远处便出现了一个熟悉的人，正满脸忐忑地眺望着此地。

　　叶天瞥了他一眼，冷哼道：“找我有什么事情吗？德库拉！”

　　来人正是德库拉。

　　多年未见，德库拉已经晋升到了至尊大圆满境界，不过他也到此为止了，因为叶天封锁了整个初始宇宙，没有混沌大道进入，德库拉是别想晋升到宇宙之主境界。

　　当然，就算德库拉晋升到了宇宙之主境界，在如今的叶天面前，也只是被秒杀的份。

　　“叶天，这是魔兽吧！”

　　德库拉飞了过来，满脸忐忑，小心翼翼地说道。

　　因为每次看到叶天，他都能够感受到叶天的实力比之前强大了许多，现在的叶天，更是深不可测，他感觉比自己师尊当年都强大许多。

　　所以，德库拉现在不敢触怒叶天，连说话都很紧张，仿佛面临着巨大的压力。

　　叶天饶有兴趣地瞥了德库拉一眼，戏虐道：“你居然也知道魔兽？你虽然是古魔界的人，但你当年只是至尊境界，在古魔界属于最底层的存在，你怎么会知道魔兽？难道你当初也来过乱界？”

　　德库拉讪讪道：“乱界那种地方太危险了，我哪有本事去哪里，我也只是听我师尊提过，他当年跟我说过，乱界魔兽的味道很好吃，他吃过一次就回味无穷，可惜这种肉在我们乱界很少，非常珍贵，我是吃不到的。”

　　说完，德库拉看着叶天正在烧烤的魔兽，目光有些炙热。

　　“哼！”叶天冷哼一声，然后切开一条腿，丢给德库拉。

　　德库拉顿时大喜，连忙感激道：“多谢！”不过他只是切下一小块魔兽肉，剩下的都保存起来，因为这头魔兽太强大了，它身上的肉也蕴含了强大的能量，他一个至尊只能吃下一小块，吃多了消化不了，会瞬间自爆而亡。

　　“说说吧，你对乱界知道多少？”叶天问道。

　　他忽然想到德库拉是古魔界的人，虽然地位低下，但也有可能知道一些有用的消息。

　　德库拉现在可不敢反抗叶天，闻言便连忙说道：“我知道的也不多，我只听我师尊说过，乱界有九大皇朝、三大家族和五大门派，这些势力是乱界最强大的势力。”

　　叶天闻言眼睛一亮，继续问道：“你跟我说说，这九大皇朝分别是哪些？三大家族和五大门派又是哪些？”


第一千七百九十八章 王峰

　　“九大皇朝分别是大齐、大魏、大赵、大元、大楚、大韩、大北，自从天魔大帝陨落之后，乱界大乱，经过无数岁月的厮杀，才崛起了这九大皇朝。”

　　“三大家族是剑魔家族、射日家族、霸刀家族，这三大家族的先祖，曾经是天魔大帝麾下赫赫有名的三大战将，他们底蕴深厚，实力强大，连九大皇朝也不敢招惹。”

　　“五大门派是天魔门、血月古派、不死炼狱、血魔宗、烈阳宗，其中天魔门是天魔大帝的一个子嗣在天魔大帝死后开创的门派，拥有部分天魔大帝的传承，底蕴深厚，实力强大无比。”

　　“血月古派的历史很古老，在天魔大帝崛起前，这个门派就已经存在了不知道多少岁月，当年连天魔大帝也不敢招惹他们。不过，这个门派的人很少，每代只出一人，但是这一人就站在了当代巅峰，力压无数大势力培养的天才。”

　　“不死炼狱是一群性情暴虐，残忍厮杀的组成的势力，他们有各大门派和势力的叛徒，也有九大皇朝通缉的犯人，这些人聚集在一起，也是一股不小的势力。不过他们招惹的敌人太多了，所以隐藏在暗中，不敢在明面上行动。”

　　“血魔宗的历史也非常古老，传言这个门派的先祖曾经是血月古派的一个弟子，后来叛出血月古派，创建了血魔宗。血魔宗和血月古派一样，每代只出一个弟子，其天赋超绝，可与血月古派传人相当。这两大门派是死敌，每次有一方传人出世，另一方便会派遣传人出世，双方见面就厮杀，争斗了无数岁月。”

　　“烈阳宗是乱界仅存下来的正道门派，当年天魔大帝统一了整个乱界，灭掉了无数正道门派，只有一个烈阳宗存活了下来，由此可见，这个门派有多么强大。”

　　……

　　德库拉佩佩而谈，知无不言，将自己所知道的一切都告诉了叶天。

　　叶天这才对乱界有了一个较为清晰的认识。

　　其实寂无道主给他的地图当中，也标记了这些大势力的疆域，只不过只有一个名字，没有德库拉说的这么详细。

　　等到德库拉离开之后，叶天也开始品尝魔兽肉。

　　“嗯？”叶天忽然面色一变。

　　他发现这种魔兽肉不仅好处，竟然还能提升他的肉身强度，配合这种魔兽肉，他修炼《不灭劫身》都快了许多。

　　“有意思，难怪寂无道主对我们说，这些魔兽很危险，但对我们灭道院弟子，却是一个机缘，意思就是让我们猎杀这些魔兽，用它们的肉修炼《不灭劫身》吧。”

　　叶天顿时恍然大悟。

　　想到这里，叶天将其它的魔兽尸体也给烧烤熟了，然后一边吃，一边修炼《不灭劫身》。

　　渐渐地，叶天发现，越是强大魔兽的肉，对于《不灭劫身》的修炼效果越好。

　　……

　　当叶天本体在初始宇宙里面修炼的时候，叶天的天魔分身已经游走于一家家酒楼，聆听着酒楼内人们的谈话，收集着清风城的消息。

　　数月之后，叶天便知道自己所在的位置了。

　　清风城位于混魔山脉，其统治者是七十二寨中的清风寨。

　　混魔山脉有无数魔兽肆虐，这里环境恶劣，资源匮乏，被乱界各大势力鄙弃。在这里，有两大最强势力，分别是七十二寨和一百零八山。说白了，他们都是土匪和山贼，只是叫法“文明”一些罢了，毕竟都是超越神灵的强者。

　　七十二寨的寨主都是宇宙霸主级别的强者，一个个都威震一方，他们联合起来，连九大皇朝也十分忌惮。

　　而一百零八山的山主，也都是宇宙霸主级别的强者，一个个都势力滔天。

　　混魔山脉被这两大势力瓜分，剩下的小势力，都臣服于他们之下，每个纪元都要上缴贡品才能保命。

　　叶天现在所在的清风寨，属于七十二寨中排名毕竟低下的山寨。

　　这段时间他也从清风城内打听到了天魔大帝神墓的消息，这个消息是从大楚皇朝内传出来的，但是具体是什么消息，叶天并没有打探到，好像清风城的人也不知道。

　　本来，叶天还有些疑惑，乱界的这些人未免太傻了吧，一个莫名其妙，没有证实的消息，就让他们兴师动众。

　　不过，当叶天得知，天魔门已经派人出山了，他就相信了。

　　天魔门是天魔大帝一个子嗣所创建的门派，既然连他们都出马了，那么这个消息很有可能就是真的。

　　当然，现在各方势力都还在探查阶段，并没有人发现神墓的具体位置。

　　所以叶天也不急着去大楚皇朝，他准备先混入清风寨，先得到一些魔道功法，然后一边修炼，一边等待时机。

　　反正这么大的事情，七十二寨是不可能错过的，叶天到时候只要跟着清风寨的人前去，还可以剩下不少麻烦。

　　清风寨是七十二寨之一，在混魔山脉势力不小，统治一个城池，威震一方，每天来投奔的强者有不少。

　　当叶天来到城主府的时候，已经有一百多人来此投奔清风寨，不过这些人的修为都很低下，大部分都是一到三阶的宇宙之主，最强的也就四阶宇宙之主，像叶天这样的八阶宇宙之主，一来便引起城主府的大管家亲自接待。

　　城主府的大管家姓吴，是一个七阶宇宙之主，非常热情地领着叶天进入府内，并且吩咐下人给叶天端来神酒和奇珍异果。

　　“敢问前辈尊姓大名？”吴管家满脸笑容地说道，虽然叶天的模样很年轻，但是毕竟是一个八阶宇宙之主，实力比他强，他当然得客气一些。

　　叶天摆了摆手，说道：“吴管家客气了，叫我王峰就行了。”

　　在乱界，叶天可不敢用自己的本名，虽然乱界有很多人，其中叫着叶天的都有不少个，按理来说叶天不必隐藏名字。

　　但是，如果“叶天”这个名字让大荒武院的弟子知道，比如说雪落华，他要是知道叶天，肯定会将叶天的身份泄露，那就危险了。

　　所以，叶天使用了一个假名字，而且他懒得想，直接用了王峰的名字，也不知道王峰知道后，该作何感想。


第一千七百九十九章 天魔霸王体

　　“你吴某便厚颜叫一阁下一声王兄了。”吴管家闻言，笑着点了点头，随即开门见山地问道：“不知王兄此番前来，是想要加入我们清风军，还是成为我们清风寨的客卿？”

　　叶天闻言心中一动，不由得问道：“这两者有什么区别吗？”

　　吴管家面色严肃道：“清风军是我们清风寨的根基，如果王兄加入清风军，那么就要接受我们清风军的领导，相对来说，也就失去了一些自由。不过，清风军的待遇很好，而且如果你立功很多，将来就会成为我们清风寨的高层，在这清风城拥有巨大的权利。”

　　“而客卿，我们清风寨有普通客卿和客卿长老两个级别，只要达到七阶宇宙之主以上，就可以选择成为客卿，十阶宇宙之主可以成为客卿长老。我们清风寨的客卿很自由，平常无论你去哪里，做什么，修炼，我们都不会管。只有等我们需要你们的时候，我们才会请你出手，每次出手我们都会有丰厚的报酬给你。”

　　叶天点了点头，他算是明白这两者的区别了，清风军是清风寨的嫡系，你要想在清风寨有一番大作为的话，那么加入清风军便是最好的选择。

　　而客卿和清风寨属于雇佣关系，清风寨用修炼资源请你出手，所以自由度很大，但是没有什么权力，这点最适合叶天。

　　毕竟，叶天可不想当什么山贼土匪，他只是暂时借用一下清风寨的身份而已。

　　因此，叶天沉吟了片刻，便是说道：“吴管家，我还是加入客卿吧，毕竟我对权利没那么热衷，有个安静的地方修炼就可以了。”

　　吴管家虽然有些失望，但还是点了点头，说道：“既然如此，等下我便会禀报城主，王兄先在此休息片刻。”

　　“劳烦吴管家了！”叶天点了点头。

　　吴管家随即离开。

　　没过多久，吴管家便回来了，交给叶天一个代表清风寨客卿身份的令牌，同时还有一百块混沌原石。

　　“王兄，从今天起，你便是我们清风寨的客卿了。”吴管家笑着说道。

　　叶天微微一笑：“以后要劳烦吴管家多多照顾了。”

　　“哪里！哪里……王兄，每一个客卿都有一个独立的院子，我现在就带你去吧。”吴管家随即在前面带路，依然很客气。

　　客卿虽然没有什么权力，但叶天的实力毕竟摆在那里，交好一个强者，总比得罪一个强者要好。

　　等来到了吴管家给叶天安排的院子，吴管家正要离去，叶天连忙说道：“吴管家，不知道清风寨是否有功法交易？”

　　吴管家闻言笑道：“城主府内有一个清风阁，里面都是我们清风寨收集到的功法和战技，每样都有标价，只要你有足够的混沌原石，便可以购买。不过，这些功法你购买了也只能自己修炼，不得外传，否则便是与我七十二寨为敌。”

　　“多谢吴管家指点！”叶天点点头，随即送吴管家离去。

　　重新回到了院子，叶天叫来一个侍女，让她带自己前往清风阁。

　　城主府内占地面积很大，叶天他们走了一个时辰，才来到了清风阁。

　　叶天抬头看了一下，这个清风阁是一个圆形建筑，上下分为三层。

　　给叶天带路的侍女满脸恭敬地说道：“前辈，清风阁第一层属于大陆货色的功法，一般都是四阶宇宙之主以下的人需要的，第二层才是精品，每门功法都需要好几百混沌原石。而第三层的功法，那都可以修炼到宇宙霸主境界，价值上千混沌原石。”这个侍女轻声说道。

　　叶天点了点头，随即扔给她一件至尊神器，说道：“你可以走了。”

　　侍女顿时满脸感激地行礼道谢，她才主宰境界，一件至尊神器对她来说，价值太大了，没想到叶天随手就送出，真不愧是七阶以上的宇宙之主，出手就是阔绰。

　　打发了这个侍女之后，叶天便进入了清风阁，而且直接来到了第三层。

　　第三层的功法数量很少，不过这也很正常，毕竟这里都是一些珍贵的功法，清风寨怎么可能有那么多。

　　叶天仔细寻找，最终找到了一门叫做《天魔霸王体》的功法，和他的《不灭劫身一样》，属于炼体一类的功法。

　　而且，这门功法的等级很高，比之《不灭劫身》都丝毫不差。

　　起先，叶天还有些疑惑，这么高等级的功法，怎么会落到清风寨手里？恐怕九大皇朝也没有吧。

　　但是仔细一看，叶天就明白了，原来这是一门残缺的功法，只有前面九层，只能修炼到九阶宇宙之主级别，连十阶宇宙之主级别都修不到，难怪会被清风寨随便摆放在这里。

　　但凡能够达到七阶宇宙之主级别以上的客卿，都是有野心成为宇宙霸主的，所以他们当然不会选择这门残缺的功法。

　　当然，你也有可能补全后面的功法，但是你有本事吗？那后面的功法就在天魔门，这谁都知道，但是你敢去天魔门要吗？那纯属找死的行为。

　　不过，叶天却选择了这门功法，反正他只是暂时用来提升这具天魔分身的实力，也不想修炼一辈子，这门功法完全适合他修炼了。

　　而且，叶天发现这门功法乃是天魔大帝创出来的，后来被天魔大帝的子嗣带到了天魔门，成为天魔门的镇派绝学。

　　叶天知道天魔大帝本体乃是天魔巢穴，而自己的这具天魔分身也是天魔巢穴制造出来的，既然如此，那么天魔大帝创出来的功法，应该非常适合天魔修炼才对。

　　想到这种可能性，叶天就毫不犹豫地选择了这门功法。

　　当然，尽管这门功法是残缺的，也价值一千混沌原石，让叶天肉疼很久。

　　现在叶天只剩下1900多混沌原石了，修炼不了十几个纪元，就要用光光了。

　　交付了一千混沌原石，叶天复制了一下《天魔霸王体》，便离开清风阁，返回自己的院子。

　　叶天刚刚离去，吴管家便来到了清风阁，他询问了一下叶天选择的功法，眼中不由得露出异色：“有意思，居然选择一门残缺的功法，不过没关系，只要你别危害我清风寨就行了，否则即便你是八阶宇宙之主，那也是死路一条。”

　　对于刚刚加入的客卿，吴管家当然要仔细调查一番，避免混入敌人的奸细。


第一千八百章 猎取魔晶

　　叶天虽然不知道吴管家在暗中调查自己，但他用脚趾头想，也能想到清风寨不会轻易信任自己一个新人，肯定要暗中调查一番。

　　因此，叶天拿到《天魔霸王体》这门功法之后，便待在院子里面便修炼起来，双耳不闻窗外事。

　　仔细研究了一下《天魔霸王体》这门功法，再对比一下自己的《不灭劫身》，叶天便知道这门功法终究比《不灭劫身》差一点，难怪天魔大帝的成就不如荒主高，从这两门功法上就可以看得出来。

　　《不灭劫身》虽然是炼体功法，但它既能提升神体强度，又能提升力量。而《天魔霸王体》，仅仅可以提升神体强度，在这上面和《不灭劫身》有的一拼。但是在提升力量方面，那就远远不如《不灭劫身》强大了。

　　不过，有一点正如叶天所料，这门《天魔霸王体》乃是天魔大帝所创，非常适合他这具天魔分身修炼，简直是给他量身定制的功法，修炼起来水到渠成，速度很快。

　　此外，大道三千，殊途同归，这门《天魔霸王体》和《不灭劫身》都是炼体功法，当然有所相同之处，叶天把《不灭劫身》修炼到了第七层，现在修炼《天魔霸王体》就轻松了许多。

　　仅仅花费了三个纪元的时间，叶天便势如破竹，把《天魔霸王体》给修炼到了第三层。

　　这还是因为叶天把魔晶用完了，无法再继续修炼的缘故，否则恐怕能够修炼到第四层。

　　毕竟修炼这种魔道功法，有魔晶配合起来修炼速度才快，否则的话，速度减少了千百倍。

　　不过，虽然只是第三层的《天魔霸王体》，但是已经令得叶天这具天魔分身强大了许多，至少不像刚开始那么脆弱，已经比外面一些八阶宇宙之主强大多了。

　　不得不说，《天魔霸王体》还是非常强大的，如果不是因为它残缺，而且修炼难度很大，恐怕清风寨的人都会修炼这门功法。

　　事实上，在这清风寨内，能够将《天魔霸王体》修炼到第四层的人，屈指可数。

　　这就好比《不灭劫身》，哪怕流传出去，能够将其修炼到高深的也非常少。

　　这不仅仅是天赋的缘故，还要有人指点才行，在大荒武院内，那些道主经常给弟子们讲道，再加上这些被选入大荒武院的弟子都是天才，这才能够将其修炼到高深的程度。

　　如果其他人修炼，怎么可能修炼到高深的地步，哪怕用时间去积累，那肯定也是一个无比漫长的岁月。

　　而叶天之所以将《天魔霸王体》修炼的这么快，除了他本身天赋强大之外，还有他已经将《不灭劫身》修炼到了第七层，两相对比之下，自然有所领悟。其次，这门功法是天魔大帝创出来的，最适合天魔修炼。

　　“得出去猎杀一些魔晶了，尽快将《天魔霸王体》提升到第七层，如此一来，我这具天魔分身的战力才会大大增强。”

　　叶天沉吟片刻，缓缓收功，然后推开门，走出院子。

　　在清风寨，客卿的身份是非常自由的，叶天不需要向任何人禀报，就离开了城主府。

　　不过他并没有急于离开清风城，而是去神兵商店购买了一件神兵，毕竟他身上的神兵都是荒界的，带有明显的荒界气息，在这里是不能随便动用的。

　　经过一番挑选，叶天花费了四百混沌原石，购买了一件勉强达到高级神兵层次的黑金古刀，不知道它以前的主人是谁，刀身之中含有恐怖的杀气，一般人根本无法令其臣服，叶天这具天魔分身也是因为将《天魔霸王体》修炼到了第三层，才勉强让其认主。

　　“虽然远远比不上劫魔刀，但是也不错了，勉强够用了。”叶天打量着手中的黑金古刀，满意地点了点头。

　　付了钱，叶天便直接出城了。

　　一出城，叶天便让自己的神念附带着魔力，然后延伸出去，顿时发现了不少魔兽。

　　在清风城呆了这么久，叶天已经知道，只要让神念附带魔力，就能发现这些魔兽。

　　叶天这具天魔分身已经修炼《天魔霸王体》，自然也拥有的魔力，所以他现在神念探视出去，就能轻而易举地看见那些魔兽。

　　漫漫荒野，魔兽无数。

　　叶天一路深入，专门找七阶宇宙之主以上的魔兽猎杀，因为这种魔兽的魔晶效果最好，那些低级的魔兽魔晶对他效果不死很大，只会令其浪费时间。

　　不过，在叶天猎杀这些魔兽的时候，他隐隐感觉到身后有人跟踪，而且这个人实力很强，最起码是九阶宇宙之主，甚至有可能是十阶宇宙之主。

　　叶天一边警惕，一边继续猎杀魔兽。

　　他并不担心，以他本体的实力，再加上黑魔战甲，就算遇到了十阶宇宙之主也可以一战。毕竟，清风寨的十阶宇宙之主，远远比不上那些大势力培养出来的十阶宇宙之主。

　　对方甚至比不上大荒武院的四位大师兄，毕竟功法差距很大，神兵也差距不少。

　　而且，叶天已经隐隐猜测到了对方的身份，毕竟有这样的实力，很有可能就是出自清风寨。

　　清风寨的人为何跟踪自己？

　　叶天觉得，自己初来乍到，新加入清风寨，清风寨的高层肯定对自己有些怀疑，担心自己是敌人派来的奸细，所以要调查清楚自己的身份。

　　可惜叶天的身份空白一片，他们怎么调查？所以，他们只能派人监视叶天。

　　先前，叶天一直呆在屋子里面老老实实地修炼，他们不在意。现在出来了，他们就派人跟来，准备看看叶天要做什么。

　　叶天知道对方肯定要监视自己一段时间，因此没有派出无数天魔去猎杀魔兽，只用这具天魔分身猎杀魔兽。

　　叶天正好趁机熟练一下这具天魔分身，以便将这身力量融会贯通。

　　随着一只只魔兽被杀，叶天身上的魔晶也越来越多。

　　直到一个纪元后，身后那位跟踪的强者，似乎认为自己仅仅是出来猎取魔晶，便放弃了跟踪，转身回城了。

　　而叶天在感受到跟踪者的气息离去之后，他马上放出无数天魔，一起帮助他猎取魔晶。

　　如此一来，叶天的魔晶越来越多，他直接找个僻静的地方躲起来修炼《天魔霸王体》，让那些天魔继续给他猎取魔晶。


第一千八百零一章 守墓人

　　有了无数天魔帮助他猎取魔晶，叶天修炼《天魔霸王体》的速度就快了许多，再也不用担心魔晶会不够用了，他只要安心修炼即可。

　　因为有第七层的《不灭劫身》底子在，再加上这门功法非常适合天魔修炼，所以叶天这具天魔分身修炼的速度很快。

　　十个纪元的时间转眼即过，叶天便将《天魔霸王体》修炼到了第六层。

　　至于第七层、第八层，就不是他短短时间内可以修炼成功的了。

　　因为担心天魔大帝的神墓机缘，叶天在修炼到第六层之后，便马上出关了。

　　在返回清风城的途中，叶天就召回了所有还活着的天魔，这些天魔给他带来了海量的魔晶，足够他接下来的修炼了。

　　不过，在叶天回到城主府的时候，却是看到了吴管家。

　　叶天当即上前打了声招呼。

　　吴管家笑呵呵道：“王兄出城猎取魔晶这么快就回来啦？看来收获很大啊！”

　　叶天闻言心中一动，看来那位跟踪者果然是清风寨的人，他也不点破，微微笑道：“承吴管家吉言，王某这次收获不错，正准备回来闭关修炼。”

　　“王兄修炼真刻苦，难怪都已经晋升到了八阶宇宙之主级别，像吴某我要管理城主府大大小小的事情，耽误了修炼时间，如今才七阶宇宙之主。”吴管家叹道。

　　叶天淡淡一笑，转移话题道：“吴管家，我听闻城里流传天魔大帝神墓的消息，不知道吴管家可知？”

　　吴管家微微一愣，随即若有所思地打量着叶天，沉吟道：“这个消息已经流传了很久了，整个乱界的人估计都知道了，我又岂会不知道。怎么？王兄对天魔大帝的神墓也很感兴趣？”

　　叶天苦笑道：“这么大的一个宝藏，又有谁不感兴趣？不过我也有自知之明，像这样的大宝藏，肯定会引来那些强大的势力，我这点小胳膊小腿，参与进去完全是自取灭亡。”

　　吴管家点了点头，笑道：“王兄能够这样想就最好了，这种宝藏是那些大势力的猎物，我们就不要参与进去了。而且，天魔大帝神墓的消息流传了几十个纪元了，到现在也没有一点头绪，否则我们七十二寨也早就派人去了。”

　　王峰点了点头，随即告辞离开。

　　既然天魔大帝神墓的踪迹还没有出现，那他就暂时继续呆在此地修炼《天魔霸王体》，等待时机。

　　回到屋子，叶天便关进大门，继续闭关修炼。

　　这一修炼，便又是十个纪元。

　　不过，这十个纪元的修炼，叶天并没有突破到了第七层《天魔霸王体》，这第七层的难度，比他想象的要大，恐怕还需要一番苦修才行。

　　只是吴管家派人来找他议事，他才不得不停止闭关，离开屋子，前往吴管家的府邸。

　　吴管家早已经等候在此，看到叶天到来，马上站起来相迎，并且一脸歉意地说道：“打扰王兄闭关了，真是恕罪。”

　　当然，他也只是说说而已，叶天不会认真。

　　“吴管家说笑了，我乃清风寨客卿，清风寨既然有事，我自然得来，吴管家尽管吩咐吧。”叶天笑着说道。

　　吴管家已经习惯了叶天的直脾气，闻言呵呵笑道：“吩咐不敢当！这次邀王兄前来，是因为天魔大帝的神墓有消息了，是以寨主准备派大少爷前去查看，王兄的任务便是和大少爷一起去，保护大少爷的安危。”

　　“如果我记得没错的话，王兄似乎对天魔大帝神墓也很感兴趣，这次跟随大少爷一起去，岂不是可以一尝所愿？”

　　听着吴管家的话语，叶天眉头一挑，有些惊讶地说道：“天魔大帝神墓被发现了吗？不过，寨主他老人家不亲自去吗？”

　　“还没有到寨主亲自出马的时机。”吴管家摇了摇头，说道：“这次我们得到消息，当年天魔大帝陨落，有一位对他忠心耿耿的战将替他守卫神墓，但不知为何，这位战将后来也陨落了，此后便由他的后人替他看守神墓，这些人世代传承，也就成为了守墓人一族。然而，这些守墓人也不知道因为何故，他们的族人不管修为如何高深，最终还是无缘无故地陨落了。直到现在，这个守墓人一族，便只剩下最后一名族人。”

　　叶天听完之后，心中一动，目光闪烁道：“天魔大帝神墓的消息就是这个守墓人最后一个族人传出去的吗？”

　　吴管家点了点头，继续说道：“不错，正是他传出去的，但是他传出去之后就消失了，所以前段时间，各大势力都在寻找他的踪迹。到如今，才有了一丝头绪，是以寨主才派遣大少爷去查探。”

　　“那么各大势力找到这个人了吗？”叶天问道。

　　吴管家摇头道：“没有找到，但是我们却发现了他的住处，并且在他的住处搜寻出了守墓人一族和天魔大帝神墓的各种资料，通过这些资料，我们已经确定了他的身份，绝对是守墓人一族，所以他肯定知道天魔大帝神墓的位置所在。”

　　“我很好奇，这个人既然是守墓人一族，为何以前不放出天魔大帝神墓的消息，反而现在放出来呢？这其中又有什么阴谋诡计？”叶天疑惑道。

　　吴管家冷笑道：“他当然有其他心思，不过这和我们无关，反正各大势力的目标都只是天魔大帝神墓而已。仅凭他一个人的力量，难道还能将各大势力玩弄于股掌之中吗？”

　　叶天点了点头，他也觉得不可能，任凭你智慧再高，但是乱界的各大势力加起来，那可是连大荒武院都不敢抵挡的恐怖存在，到时候强者汇聚，又岂是一个阴谋可以抵挡住的。

　　吴管家继续说道：“在那名守墓人的住处，我们已经发现了他们守墓人一族总部所在，现在各大势力都已经派人前去探查了，我们七十二寨自然也不能落后。”

　　“哦，不知道是何地？”叶天好奇道。

　　“大楚皇朝！”吴管家缓缓说道。


第一千八百零二章 飞行魔兽

　　大楚皇朝是九大皇朝之一，九大皇朝无论哪一个底蕴都非常深厚，它们的开创者当年也是天魔大帝麾下赫赫有名的大人物，如今实力更是深不可测。

　　别看七十二寨和一百零八山加起来都快两百多位宇宙霸主了，但是这样的两股强大的力量，却被九大皇朝和五大门派挤到了混魔山脉这种偏僻地方，可见他们的实力有多么强大。

　　叶天沉吟道：“天魔大帝神墓的消息也是从大楚皇朝传开的，现在这个守墓人一族也在大楚皇朝，看来天魔大帝的神墓很有可能就在大楚皇朝了。”

　　吴管家点了点头，说道：“不错，如今各大势力都派人前往大楚皇朝了，我们七十二寨也不甘落后。”

　　“这次是我们自己去，还是和七十二寨的人一起去？”叶天随即问道。

　　吴管家笑道：“一起去目标太大，很容易引人注意，所以我们各去各的。不过，我们七十二寨是一个集体，关键时刻我们还是要守望相助的，否则的话，凭我们的本事，又怎么可能和那些大门派子弟争夺机缘？”

　　“我明白了，什么时候出发？”叶天点了点头，说道。

　　吴管家笑道：“现在！”

　　话音刚落下，屋外便走来四个身影，为首的一名年轻人剑眉星目，英气逼人，像似一把出鞘的利剑。在他身后的三人，一个是鹤发童颜的老者，眸光深邃，气度不凡。另一个身体魁梧，肌肉强壮，双目开合之间，如同虎狼咆哮，浑身上下都散发着一股强大的气息。最后是一个体态妖娆的少妇，她一席粉色长裙裹身，长发齐臀，裸露在外面的玉臂似白雪一般美丽，可惜脸上带着一张恶魔面具，破坏了她的美丽，有种天使与恶魔混合的感觉。

　　“吴管家，这就是新加入的那位王客卿？”为首的那名年轻人朝着叶天看去，说话之间，脸上带着微笑，只是笑容有些虚伪，一看就知道是装的，很勉强。

　　其他人也都打量着叶天。

　　叶天面不改色，对几人点了点头。

　　吴管家连忙介绍道：“大少爷，这位就是王峰客卿，八阶宇宙之主。”

　　同时，吴管家也替叶天介绍道：“王兄，这位便是我们清风寨的大少爷陆浩轩，九阶宇宙之主。”

　　随即，吴管家也介绍了其他三人。

　　那老者和壮汉也是客卿，分别叫做严厉权和杜宏阔，一个是九阶宇宙之主，一个是八阶宇宙之主。

　　至于那粉裙少妇，叫做凤心怡，是陆浩轩的表姐，其母和陆浩轩的母亲是亲姐妹。

　　而且，让叶天震惊的是，此女还是一位十阶宇宙之主。

　　众人相互认识了之后，陆浩轩便开口说道：“事不宜迟，我们立刻出发吧，从清风城赶往大楚皇朝，还有一段路要走。”

　　叶天等人自然不会有异议。

　　一行五人，立即上路，离开了清风城后，陆浩轩挥了挥手，一只黑色凶禽便凭空出现在他身前，强大的气息扑面而来，吓得叶天一惊。

　　仔细看去，这是一只通体黑色的大鸟，双翅展开遮天蔽日，那一根根羽翅像一柄柄利剑一样，寒光闪烁。

　　看着前面这只凶猛的黑色凶禽，陆浩轩无比自豪地说道：“这头黑骨雕乃是九阶宇宙之主级别的魔兽，是我晋升九阶宇宙之主后，父亲送给我的。”

　　说罢，他直接跳上了黑骨雕的背上，黑骨雕扑打着翅膀，载着他飞上了天空。

　　叶天满脸惊讶，原来那些魔兽也能收服，有这样的一头飞行魔兽代步，的确比自己赶路强多了。

　　就在叶天惊讶之色，旁边的三人也召唤出了自己的飞行魔兽。

　　不过，严厉权和杜宏阔的飞行魔兽实力非常弱小，只是一只四阶宇宙之主级别的魔兽，体型比黑骨雕小了许多，但至少可以载着他们飞行了。

　　随后，那位粉裙少妇凤心怡也召唤出了自己的飞行魔兽，她的飞行魔兽是一只三彩凤凰，实力堪比九阶宇宙之主，不比陆浩轩的差多少。

　　这四人乘着自己的飞行魔兽上天之后，不由得将目光看向了叶天。

　　叶天一愣，随即满脸苦笑道：“咳咳，诸位，我没有飞行魔兽。”

　　在他们荒界，别说宇宙之主了，就算是至尊，都能随意地遨游混沌，哪里需要什么飞行魔兽啊。

　　其次，叶天之前也猎杀过许多飞行魔兽，但是他早就实验过了，根本无法让这些魔兽臣服。

　　……

　　此时，叶天顿时感受到了陆浩轩眼中那一闪而逝的鄙夷光芒。

　　凤心怡也皱了皱眉，不过没有说话。

　　老家伙严厉权闭着双目，根本没有在意。

　　只有杜宏阔开口朗声道：“既然如此，王兄就和我一起吧。”

　　“多谢！”叶天朝此人抱了抱拳，随即双腿一蹬地面，跃上高空，落在了杜宏阔的飞行魔兽上面。

　　叶天有些庆幸，幸好自己将《天魔霸王体》给修炼到了第六层，否则的话，这么高自己还未必跳的上来。

　　“速度快点，我们要尽快赶到大楚皇朝，然后乘坐传送阵前往目的地。”陆浩轩催促一句，便当下飞在前面，只留下一个背影。

　　凤心怡催动脚下飞行魔兽跟了上去。

　　那老者严厉权也慢吞吞地赶在他们后面。

　　“切，不就是有一个宇宙霸主级别的老子吗？嚣张个什么啊，要是没有他老子，就凭他怎么可能买得起一头九阶宇宙之主级别的飞行魔兽。”杜宏阔嘀咕一句，催动脚下飞行魔兽追上去。

　　叶天目光一动，询问道：“杜兄，这种飞行魔兽很贵吗？”

　　“当然很贵！”杜宏阔冷哼道：“整个乱界，唯有五大门派中的烈阳宗有驯服这些魔兽的本领，所有人想要购买飞行魔兽，都得去烈阳宗的开设的店铺购买。像这种百分之百垄断的生意，人家想要定什么价格，那就是什么价格，你不买就滚蛋，反正除了他们烈阳宗外，谁也不能驯服这些魔兽。如此一来，这些飞行魔兽价格就居高不下，像我脚下的这头四级宇宙之主级别的飞行魔兽，就要五百混沌原石，如果不是为了赶路方便，我才不舍得买。”


第一千八百零三章 第七层

　　叶天闻言倒吸一口凉气，这也太贵了吧，五百混沌原石就价值五百万混沌点，这都能够购买一件品质很好的高级宇宙神兵了，能够购买五艘宇宙飞舟了。

　　一头堪比四阶宇宙之主的飞行魔兽，居然就价值这么多，简直不敢想象。

　　要知道，在乱界，魔兽的数量是最多的，飞行魔兽的数量同样很多。对于烈阳宗来说，只要他们派遣强者出去狩猎，可以轻松抓捕到这些魔兽，这完全是一本万利的轻松生意。

　　可以想象，烈阳宗该有多么富有。

　　“难怪烈阳宗作为整个乱界唯一的一个正道门派，居然可以存在这么久。”叶天暗暗想到。

　　如果整个世界的门派都是正道门派，只有一个门派是魔道门派，那这个魔道门派肯定会被剿灭。

　　同样的道理，整个乱界只有一个烈阳宗是正道门派，他们在群魔环视的世界里，居然还能够生活的好好的，靠的是什么？是实力。

　　如此富有的烈阳宗，拥有庞大的修炼资源，其实力肯定可怕。

　　叶天深深地记住了这个门派。

　　一行人继续赶路。

　　有飞行魔兽代步，他们的速度快了许多，眨眼间便把清风城甩远了。

　　叶天询问道：“杜兄，刚才听到大少爷提起传送阵，为何我们清风城没有传送阵？否则应该可以省下不少时间吧。”

　　杜宏阔闻言有些狐疑地看了叶天一眼：“我说王兄，你还是我们乱界的人吗？没有飞行魔兽也就算了，居然连这点都不知道。”

　　叶天心中一惊，连忙解释道：“我以前都是独自在混魔山脉历练，经常闭关，对于外界知道的并不是很多，也没有去过九大皇朝，所以见识很少。”

　　杜宏阔闻言恍然大悟：“原来王兄是苦修者，我也有一个朋友是苦修者，听说你们这群家伙只知道埋头苦练，不与外界交流，没想到是真的。”

　　叶天一愣，随即晒然一笑，没想到瞎猫碰上死耗子，被杜宏阔误认为自己是苦修者。

　　于是，叶天点头道：“不错，王某以前的确是一个苦修者，最近因为修炼资源耗尽，才不得不加入清风寨的。”

　　杜宏阔点头道：“王兄，你这样选择是对了，一味的苦修是无法晋升到宇宙霸主的，得出去与人交流，修炼资源更是最重要。你看那大少爷，比我们修炼的时间短很多，但是人家都已经是九阶宇宙之主了，靠的是什么？是修炼资源。”

　　叶天连连称是。

　　杜宏阔继续说道：“至于王兄你提起的那个传送阵，得需要阵法一脉的宇宙霸主才能够布置，要知道同样是宇宙霸主，阵法一脉的宇宙霸主可比普通的宇宙霸主强大多了，如果让他们提前布置阵法，甚至可以以一敌百，越级杀敌都不在话下。我们清风寨的寨主也就是普通的宇宙霸主，怎么可能请得起一位阵法宇宙霸主为我们清风寨布置传送阵，那只有九大皇朝和五大门派，还有三大家族才能请得起。”

　　“说句不好听的话，我们寨主给一位阵法宇宙霸主提鞋都不配，虽然双方都是宇宙霸主，但是地位差距太大了。像那些阵法宇宙霸主，无一不是各大势力的座上宾，就连宇宙尊者见到了，都要称呼一声大师，给予足够的尊敬。”杜宏阔继续说道。

　　叶天闻言有些意外，没想到这些阵法师在乱界这么吃香，在荒界阵法师虽然地位也很高，但没有乱界这么夸张。

　　当然，这也许和乱界的环境有关系吧，这里的重力太大了，几乎所有的一切都被压制，不到宇宙霸主级别都能飞行。

　　在这样的环境里，可以改天换地，布置阵法的阵法师，地位自然是水涨船高。

　　“王兄，我们混魔山脉一座传送阵都没有，所以我们现在得先赶往大楚皇朝最近的城池，然后乘坐城内的传送阵前往目的地。这段路有不少时间，你我就先安静修炼吧。”杜宏阔说道。

　　叶天疑惑道：“就这样修炼？不用担心魔兽攻击吗？”

　　杜宏阔微笑道：“到现在为止，我们遇到一头飞行魔兽的攻击了吗？有大少爷和表小姐那两头堪比九阶宇宙之主的飞行魔兽在，除非是十阶宇宙之主以上的飞行魔兽，否则其它的飞行魔兽早就远远躲开了。至于十阶宇宙之主以上的飞行魔兽，数量很少，只要不是运气特别差，我们不会遇到的。而且，有表小姐这个十阶宇宙之主在，如果有强大魔兽来犯，她会事先通知我们的。”

　　也对，天压下来，有高个子顶着。

　　叶天闻言也闭上眼睛继续修炼了，反正他本体呆在初始宇宙里面修炼，外面这具天魔分身就算被偷袭毁掉了，也不会对他造成任何伤势，没必要担心。

　　于是，叶天也开始沉下心来修炼第七层的《天魔霸王体》。

　　时间飞速流逝，在此期间，他们果然没有遇到十阶宇宙之主以上的魔兽。

　　倒是遇到了一些同样乘坐飞行魔兽的人，不过这些人在感受到凤心怡身上那十阶宇宙之主的气息之后，也都远远地躲开了。

　　整个混魔山脉，除了那七十二位寨主和一百零八位山主外，就剩下十阶宇宙之主最强。

　　十阶宇宙之主的数量本来就不多，而且大多要闭关冲击宇宙霸主境界，出现在外面的自然就很少了。

　　因此，这一路上，也没有遇到不开眼的人来打搅他们。

　　花费了三十个纪元的时间，叶天一行人才穿过了混魔山脉，进入了大楚皇朝的地域。

　　与此同时，叶天的《天魔霸王体》终于修炼到了第七层，这具天魔分身的实力再次提升了一个档位。

　　并且，有第七层的《天魔霸王体》做参照，叶天对《不灭劫身》的理解也更上一层楼，想必要不了多久，他就能练成第八层的《不灭劫身》了。

　　而此时，陆浩轩已经带着他们来到了一座庞大无比的城池前。

　　几人当即收起飞行魔兽，降落下来。

　　陆浩轩指着面前的城池对叶天他们说的：“前面就是天路城，进城后我们分头行动，各自去打听有关天魔大帝神墓的消息，然后在传送阵前集合。”

　　几人纷纷点头，随即一同进入天路城。


第一千八百零四章 埋伏

　　天路城在大楚皇朝虽然只是一座小城，但却比清风城大得多，无论是占地面积，还是城池雄伟，亦或者是里面的生灵数量，尽皆远超清风城。

　　由此可见，大楚皇朝的实力有多么强大，远不是七十二寨能够比肩的。

　　进入天路城后，叶天发现陆浩轩的神情都凝重了许多，没有开始那么自豪了，显得很低调，仿佛一个路人。

　　“记住了，传送阵前集合！”陆浩轩再度吩咐了几人一句，然后就和凤心怡双双离去了，人家表姐表弟，自然是一起行动。

　　严厉权这个老家伙也独自离开了。

　　杜宏阔对叶天摆了摆手，说道：“我们也走吧！”

　　叶天点了点头，然后随便找了一条街道，混入人群中。

　　天路城非常森严，不时的可以看到一群士兵巡逻而过，个个都是七阶宇宙之主以上的修为，令得城内诸人不敢轻举妄动。

　　叶天逛了半天，便找了一家酒楼进去了。一边吃着魔兽肉，喝着神酒，一边倾听周围人的谈话。

　　果然，现在大家都在谈论天魔大帝神墓的消息，根本不需要叶天打听，就已经得知了一切。

　　过去了几十个纪元，天魔大帝神墓的消息更加详细了，首先是那个守墓人的行踪被人发现了，不过他实力不弱，是十阶宇宙之主，他斩杀一些追踪他的人，然后突围离去，再度消失在众人的视线内。

　　此外，守墓人一族的墓地也被人发现了，就在绝望深渊。

　　绝望深渊是大楚皇朝临冰城附近的一座古战场，无数岁月以前，天魔大帝曾经在此屠戮了一个远古皇朝的所有强者，给他统一乱界扫平的所有道路。

　　此时，各大势力的先头部队早已经赶往绝望深渊了。

　　叶天得知了这个消息之后，马上赶往传送阵前。

　　陆浩轩和凤心怡，还有严厉权也都在此地。

　　看到叶天到来，陆浩轩点了点头，说道：“就剩下杜宏阔了，这家伙还真是慢。”

　　“大少爷，我来了。”话音未落，远处便传来杜宏阔的声音。

　　“杜兄！”叶天朝着杜宏阔点了点头。

　　陆浩轩有些不耐烦地说道：“想必你们都已经得知消息了，我们得尽快赶往临冰城，走吧！”

　　叶天几人没有意见，跟着陆浩轩进入传送阵，然后他就看到陆浩轩交付了一千混沌原石，传送阵光芒顿时亮起，包裹着他们消失在天路城。

　　等再次睁开眼睛时，叶天他们已经出现在另一座传送台上了。

　　这里就是临冰城。

　　临冰城被一片大雪笼罩，周围都是一望无际的白色世界，天空中还飘着拳头大小的雪花，温度很低。

　　看着周围不一样的环境，杜宏阔不由得骂道：“传送阵的速度就是快，据我所知，从天路城赶到临冰城，就算乘着飞行魔兽，也要耗费上百个纪元才行，没想到一转眼就到了。就是价格太他娘的贵了，一到五人乘坐传送阵，就要一千混沌原石，在往上每加一人，就要加上一千混沌原石，简直是抢钱。”

　　叶天恍然，难怪这次清风寨派遣了他们五个人前来，不多不少，正好适合传送阵传送的人数。

　　“别废话了，赶紧去绝望深渊！”陆浩轩冷哼一声，便朝着城门口赶去。

　　他已经得知各大势力都赶去绝望深渊了，他们已经迟了一步，如果再不去的话，估计连汤都喝不上了。

　　杜宏阔脸色有些不好看，不过陆浩轩是清风寨的大少爷，实力也比他强，所以他只能选择忍气吞声，老老实实地跟在陆浩轩后面。

　　叶天不发一言，也跟在后面。

　　几人出城之后，便放出飞行魔兽，朝着绝望深渊飞去。

　　叶天依然和杜宏阔同乘一头飞行魔兽。

　　临冰城外同样是一片白色的世界，大雪覆盖了整个世界，无尽的大地上全都是厚厚的积雪。

　　而绝望深渊便是地面上的一条裂缝，只是这条裂缝太庞大了，像似黑暗中一头魔兽张开的血盆大口，吞噬着来往的一切。

　　“进去！”陆浩轩看到前面的绝望深渊，顿时大喝一声，当先飞在前面。

　　凤心怡担心他的安危，连忙跟了上去。

　　相比起他们，严厉权和杜宏阔就狡猾多了，两人躲在后面，小心翼翼地观察四周，非常谨慎。

　　叶天同样如此，他早已经放出神念，探查四周。不过，在他神念进入绝望深渊之后，就如同泥沉大海，消失的无影无踪，吓得叶天再也不敢探出神念了。

　　显然，在绝望深渊，神念没有用，只能靠一双眼睛了。

　　“哗啦！”

　　就在此时，一座炽烈的阵法光芒亮起，将冲在前面进入绝望深渊的陆浩轩和凤心怡笼罩在里面，那璀璨的光芒，照亮了整个世界。

　　严厉权面色一变，连忙后退：“有埋伏！”说完，他转身就逃，一点也不管陆浩轩和凤心怡的死活。

　　“无耻！”杜宏阔脸色一变，朝着严厉权的背影怒骂一声，随即转头看向叶天说道：“王兄，我们是清风寨的客卿，受了他们这么多年的供奉，不管如何，得先看看情况，否则对不起自己的良心。”

　　叶天点头道：“先去看看再说，如果不能救，我们再离开也不迟。”

　　杜宏阔点了点头，随即两人小心翼翼地前往阵法光芒那里，刚才他们幸亏谨慎许多，所以没有被阵法所笼罩。

　　等他们接近阵法的时候，已经可以看到阵法里面有几个身影在激斗了，其中两人正是凤心怡和陆浩轩和他们的两头九阶宇宙之主级别的飞行魔兽，围攻他们的是五个人，一个十阶宇宙之主，和四个九阶宇宙之主。

　　此时，凤心怡和那个十阶宇宙之主激烈战斗，尽管有阵法压制，但她依然不落下风。

　　不过，陆浩轩那边的情况就不太好了，他遭受到两个九阶宇宙之主的围攻，再加上阵法的压制，早已经被打得险象环生，另外两头九阶宇宙之主级别的飞行魔兽也被两个九阶宇宙之主牵制住了。

　　杜宏阔见状，看向叶天，沉声道：“还有机会，表小姐的实力明显比那个十阶宇宙之主要强，只是被阵法压制了一部分实力。”

　　“我懂点阵法，我去破阵，你去帮助大少爷！”叶天开口说道。

　　杜宏阔犹豫了片刻，但想到自己不懂阵法，当即咬牙点了点头，说道：“那我这条命就赌在王兄身上了。”

　　两人随即分头行动。


第一千八百零五章 破阵

　　杜宏阔进入阵法去帮助陆浩轩去了，他虽然只是一个八阶宇宙之主，但陆浩轩毕竟是一个宇宙霸主的儿子，有清风寨寨主给他的极品宇宙神兵宝物，实力还是很强的，若非被阵法压制的太狠，他一个人就能对付面前这两个九阶宇宙之主。

　　此刻有了杜宏阔的牵制，陆浩轩的压力顿时减轻了许多，总算保住了性命。

　　“多谢杜兄！”陆浩轩以前还有些看不起杜宏阔、叶天这些散修，但是此刻被杜宏阔救了，他顿时满脸感激地向杜宏阔道谢。

　　杜宏阔传音道：“大少爷，加把力气，我们再支撑一会儿，王兄已经去破阵了，只要他成功了，我们就赢定了。”

　　“那太好了！”陆浩轩顿时欣喜，不过随即他疑惑道：“严厉权呢？有他这个九阶宇宙之主在，我们就轻松许多了。”

　　杜宏阔闻言冷哼道：“那老家伙一看到危险，早就拔腿跑掉了。”

　　“可恶，这个混蛋，枉我们清风寨供奉他这么久。”陆浩轩闻言差点气得吐血，他面孔狰狞，满脸杀气道：“老小子你给我等着，敢背叛我清风寨，以后就等着我们七十二寨的联手追杀吧。”

　　杜宏阔传音道：“大少爷，这些以后再说，先渡过眼前这关。”

　　……

　　此时，叶天也进入了大阵之中，不过他遇到的大麻烦。

　　以前在神州大陆的时候，叶天是懂得阵法的，那时候他的阵法在神州大陆成就最高。但那时候神州大陆最强的也就天神级别，到了七大神域后，叶天的那点阵法修为就不算什么了。

　　更别说，现在面前这座阵法是宇宙之主布置的，那根本不是叶天可以看得懂的。

　　此刻，叶天已经在阵法中迷惑了，根本找不到阵法的核心。

　　不过，叶天并不慌乱，他索性站在原地不动，思考着解决的办法。

　　“既然找不到阵法核心，那就只能用最笨的办法了。”叶天沉吟片刻，随即联系本体，放出一个个天魔，朝着四面八方涌去。

　　足足放出了百万个天魔，遍布整个大阵，然后叶天命令这些天魔自爆。

　　百万个八阶宇宙之主级别的天魔自爆，那威力是非常恐怖的，虽然没有直接摧毁这座大阵，但也将整个大阵炸的摇摇欲坠，周围的迷雾也清晰许多。

　　叶天双眸神光爆射而出，顿时找到了阵法的核心，马上赶了过去。

　　此时，在这座阵法的核心，盘膝坐着一个八阶宇宙之主，他本来正在全力运转阵法，陡然被百万个天魔炸的吐血，然后就看到叶天过来了，顿时满脸不敢置信。

　　“你……你居然可以找到阵法核心！”这个八阶宇宙之主震惊道。

　　叶天没工夫和他废话，拿出黑金古刀，便朝着对方砍去。

　　“哼，同样是八阶宇宙之主，我是八阶宇宙之主巅峰，只差一步就能晋升到九阶宇宙之主，你以为你可以击杀我……”

　　然后，就没有然后了。

　　已经练成第七层《天魔霸王体》的天魔分身，在八阶宇宙之主当中也属于最巅峰的一列，对付一个野路子的八阶宇宙之主，还不是一刀秒杀的。

　　杀了这个阵法师之后，叶天马上摧毁了阵法核心，整个大阵顿时暗淡下来，然后彻底崩溃。

　　“找死！”

　　一声愤怒的娇喝响起。

　　没有阵法的压制，凤心怡的实力顿时完全展现出来，只是一击，便将对面的十阶宇宙之主轰得吐血。

　　“撤！”这个十阶宇宙之主也是非常果决，看到阵法被破掉，自己又不是对方对手，就马上选择逃跑。

　　“哪里走！”凤心怡刚想要去追杀，叶天便迎了上去，大声道：“表小姐，对方是十阶宇宙之主，没有绝对的实力压制，你追上去也杀不了他，还不如先解决剩下的人。”

　　凤心怡深深看了一眼叶天，她自然知道是叶天破的阵，毕竟叶天的身边还躺着那个阵法师的尸体。可以说，没有叶天，他们这次就死定了。

　　所以，凤心怡向叶天点了点头：“多谢！”然后，便转身杀向那四个九阶宇宙之主。

　　那四个九阶宇宙之主此刻也准备逃跑了，但最终只有一个逃走了，其中三个被陆浩轩，还有两头九阶宇宙之主级别的飞行魔兽牵制住了，然后被腾出手过来的凤心怡杀掉一个，剩下的两个见状，知道自己逃跑不掉，便直接自爆，炸死了两头飞行魔兽，也炸伤了陆浩轩，连凤心怡都有些狼狈。

　　杜宏阔谨慎的多，在阵法破掉的时候，就躲到一边去了，所以并没有受伤。

　　虽然这一战他们赢了，但无论是陆浩轩，还是凤心怡，两人的脸色都非常难看，眼神阴沉，咬牙切齿。

　　因为如果不是他们急着进入绝望深渊，也就不会遭受到埋伏，自然也不会被那座阵法压制。

　　以他们的实力，如果没有阵法的压制，光他们两个人，就能对付那些人，根本不会像现在这样狼狈，还差点死掉。

　　这对于一向顺风顺水的陆浩轩和凤心怡打击很大。

　　“大少爷，表小姐，我们还是先回临冰城养好伤势吧！反正我们已经迟了这么久，也不在乎一时了。”半晌，杜宏阔开口说道。

　　陆浩轩闻言皱了皱眉，但是想到刚才是杜宏阔救了自己，也就不好开口了。何况，他的确伤的很重，需要恢复伤势。

　　凤心怡在旁边点头道：“杜兄，这次多谢你和王兄了，我们就听你的，先回临冰城养好伤。”

　　有凤心怡开口，陆浩轩也就有了台阶下来，几人当即起身返回临冰城。

　　回到临冰城后，几人便找了一家客栈住下，凤心怡和陆浩轩急着去恢复伤势，叶天和杜宏阔没什么事，便叫人送来一些酒菜，一起喝酒聊天。

　　酒过半巡，杜宏阔脸色有些不好看，他冷哼道：“清风寨的寨主为人还不错，但是他这个儿子就差多了，还有那个表小姐，真是白瞎了他们一身修为，一点历练常识都没有，看来是在混魔山脉长大的，一直都被他们的老子庇佑，没有出去闯荡过。看到了吗？我们这次救了他们的命，竟然一点表示都没有。不是我老杜贪心，而是像他们这样，以后谁还敢替他们卖命？不落井下石就不错了。”

　　叶天点了点头，他也觉得凤心怡和陆浩轩太嫩了，除了一身九阶宇宙之主和十阶宇宙之主的修为，心智恐怕连一些欧阳帝君那么半分都没有。


第一千八百零六章 成长

　　似乎看出了叶天心中的疑惑，杜宏阔冷笑道：“王兄，你别看他们修为高深，实际上他们都是宇宙霸主的儿子，一出世便是宇宙之主。修为到了宇宙霸主这个级别，想要诞生子嗣很难，所以他们都是含着金钥匙长大的，以他们的家室，在混魔山脉那种地方，基本上是横着走的，能够历练到什么东西？”

　　“这就是底蕴！”

　　杜宏阔冷哼道：“和那些大门派和九大皇朝比起来，七十二寨差太远了，那些大门派弟子，和九大皇朝的年轻俊杰，都是经历过无数困难走过来的，他们不仅实力强大，心智也是一等一的。”

　　叶天闻言说道：“我看这一次，清风寨寨主之所以派遣大少爷和表小姐出来，恐怕也是有磨练他们的意思在里面。”

　　杜宏阔点了点头，笑道：“不错，清风寨寨主那也是从尸山血海里面走出来的人物，自然知道他儿子的弱点，所以才让我们几个客卿跟随，毕竟像我们这些散修，论心智可都是顶尖的，跟在他们旁边，也能指点一二。”

　　“不说了，不说了，我们喝酒。”

　　“看看这次运气怎么样，要是运气好，得到了一点天魔大帝的机缘，那老杜我也有就会晋升宇宙霸主了，哈哈！”

　　……

　　两人一顿酒菜之后，便各自回屋闭关修炼去了。

　　一个纪元后，陆浩轩和凤心怡恢复好伤势，叫他们出关。

　　屋子里，四人聚集在一起。

　　陆浩轩这个大少爷，此刻像似变了一个人似的，一见到杜宏阔和叶天，便躬身行礼，满脸歉意道：“杜兄，王兄，以前是陆某眼高于顶，骄傲自大，若是无意中得罪了两位，还希望两位能够原谅。”

　　说罢，陆浩轩更是拿出了两千混沌原石，一人一千送给杜宏阔和叶天，他说道：“上次你们救了我和表姐，这点东西，不成敬意。”

　　这样一番动作，令得叶天和杜宏阔都有些目瞪口呆，他都怀疑面前这个大少爷是不是换了一个人了。

　　不过，两人对视一眼，都收下了这一千混沌原石。

　　因为实在太心动了。

　　叶天之前的混沌原石只剩下一千了，现在加上这一千，也只剩下两千混沌原石而已，他现在正缺少这个，当然不会推辞。再者，他们的确救了陆浩轩和凤心怡，拿这些混沌原石是应该的。

　　凤心怡见到叶天两人收起混沌原石，笑着说道：“杜兄、王兄，你们虽然修为比我们低，但是你们散修的修炼之路非常艰苦，你们一路修炼到如今这个地步，也不知道经历了多少磨难，其智慧肯定不是我和浩轩两个温室之花可以比拟的，以后还希望两位能够多多指点。”

　　杜宏阔和叶天对视一眼，都暗暗点了点头。

　　能够修炼到九阶宇宙之主和十阶宇宙之主的存在，自然不是白痴，不是笨蛋。通过上次的打击，眼前这两位大少爷和大小姐已经成长起来了，最起码他们能够看到自己的短处，看到别人的长处，能够及时地改正自己的观点。

　　此时，杜宏阔心中的不快早已经消失了，他爽朗地笑道：“大少爷和表小姐客气了，老杜我是清风寨的客卿，拿了清风寨这么多年的供奉，自然会给清风寨办事。”

　　“分内之事，两位不用客气。”叶天也点头说道。

　　陆浩轩点了点头，随即一脸真诚地问道：“两位，不知道我们现在是否可以去绝望深渊了？”

　　“大少爷既然急着去，那就去吧。”杜宏阔点了点头，不过他随即补充道：“这次不能再大意了，现在谁都知道守墓人一族曾经待在绝望深渊，这里肯定有关于天魔大帝神墓的秘密，所以整个乱界的各大势力，都将目光汇聚在这里。像上次那几人，肯定是准备在这里守株待兔，截获一些进入绝望深渊的人。这种人在绝望深渊里面不会少，我们得谨慎一些。”

　　“杜兄，这些人为何这么做？难道他们不怕遇到大门派的弟子吗？”陆浩轩不耻下问。

　　杜宏阔冷笑道：“大少爷，你是清风寨寨主的儿子，背靠清风寨，从小就不缺修炼资源，又怎么知道散修的苦。我们散修为了修炼资源，什么谋财害命没有干过？像之前那些人，都是一群亡命之徒，他们才不管你们是哪个势力的人，反正杀了只要一躲，你们还能找到他们吗？再者，大门弟子都有大门派弟子的标志，从衣服和功法招数就能看出来，他们肯定不会去招惹。但是我们七十二寨，也就在混魔山脉有点影响力，在这大楚皇朝谁知道清风寨是什么东西？他们才不忌惮我们呢。”

　　陆浩轩虽然有些脸色难看，但也知道杜宏阔说的是实话，和那些大门派大皇朝比起来，他们七十二寨根本不算什么。

　　“走吧！”凤心怡开口道。

　　几人顿时离开临冰城。

　　出了城门，陆浩轩和杜宏阔都上了自己的飞行魔兽，凤心怡看向叶天，然后挥了挥手，一只通体青色的大鹰便出现在叶天面前。

　　“这是四阶宇宙之主级别的青锋鹰，已经被烈阳宗驯服，你只要喂它一滴精血，它便会认你为主。”凤心怡说道。

　　“这……”叶天疑惑地看向凤心怡。

　　凤心怡笑道：“上次阵法是你破掉的，你功劳最大，这只飞行魔兽便算是额外给你的奖励。”

　　“多谢表小姐！”叶天抱了抱拳，然后逼出一滴精血，给青锋鹰吃掉。

　　他确实需要一只飞行魔兽，毕竟总是和杜宏阔同乘一只飞行魔兽有些不方便，赶路还可以，但是战斗起来就很麻烦了。

　　“嗷！”青锋剑吃掉了叶天的一滴精血，看向叶天的目光顿时柔和了许多，伸着长长的脑袋摩擦叶天的胳膊，非常温顺。

　　“有意思！”叶天微微一笑，随即踏在青锋鹰的背上，后者立马张开翅膀冲天而起，像似一柄青锋剑，切开虚空，速度很快。

　　四人乘着飞行魔兽，再度前往绝望深渊。


第一千八百零七章 群聚

　　再次来到绝望深渊，陆浩轩和凤心怡都小心谨慎了很多，和杜宏阔、叶天待在一起，不像之前那么莽撞地向前冲去了。

　　杜宏阔挥了挥手，一些类似以蚂蚁的怪物便凭空出现，它们差不多有拳头大小，数量非常的多，而且还有翅膀，朝着前面飞去。

　　看到陆浩轩和凤心怡疑惑的目光，杜宏阔解释道：“这些是探阵蚁，但凡有阵法，都会被他们发现。当然，如果是宇宙霸主布置的阵法，那肯定发现不了，不过遇到那种级别的强者，就算对方没有布置阵法，我们也是死路一条。”

　　陆浩轩恍然大悟，有些兴奋地说道：“有了这东西，我们就不会误入阵法了，我以前怎么没有想到？这东西很贵吗？”

　　“呵呵，大少爷，要是贵的话，我这种散修怎么可能买得起？”杜宏阔摇头失笑道：“这东西很便宜，可以说根本不值钱，这么多的探阵蚁也不过只需要一块混沌原石而已。”

　　陆浩轩惊呼道：“怎么可能？这种好东西，居然只要一块混沌原石？”

　　一旁的叶天淡笑道：“这种东西没有丝毫战斗力，也只有在绝望深渊这种地方才有用，在外界，我们自然有神念发现阵法波动，根本不需要这种鸡肋东西。”

　　杜宏阔闻言笑道：“王兄说的不错，在外界，这些东西只是鸡肋，只有在绝望深渊这种压制神念的地方，它们才有用处。”

　　陆浩轩这才反应过来，在外面他们的神念没有被压制，完全可以用神念探视阵法，比这些探阵蚁强多了。

　　“仅仅价值一块混沌原石的积累物品，我们当初却没有想到，差点害的我们死在此地。由此可见，在乱界闯荡，实力虽然重要，但是经验更重要。”旁边的凤心怡感慨道。

　　陆浩轩有些脸红，当初是他急着向前冲，凤心怡完全是在担心他。

　　杜宏阔呵呵笑道：“表小姐，你们以前只在混魔山脉闯荡，不知道外面的残酷，等你们有了这次经历之后，便明白了。”

　　凤心怡点了点头。

　　大家都是宇宙之主级别的强者，智慧怎么会低？有了一次挫折，自然会领悟很多，不会再犯同样的错误。

　　陆浩轩现在已经明白了，在这里他七十二寨的身份不管用，他也不能移开他老爸，一切只能依靠自己，早已经收起了心中的骄傲。

　　几人小心翼翼地深入绝望深渊，逐渐遇到了不少人，有实力比他们低的，也有和他们差不多的。

　　陆浩轩和凤心怡显得很警惕，准备随时出手。

　　杜宏阔传音道：“大少爷，表小姐，你们不要紧张。这里人多，反而不会有事，除非你们自己招惹对方，不然没人会无缘无故地招惹你们，因为对方与我们两败俱伤，只会引来别人的窥觊。没有足够的利益，没人会傻得出手。”

　　陆浩轩和凤心怡闻言顿时轻松了不少，毕竟刚才他们看到了不少位十阶宇宙之主，九阶宇宙之主就更多了，心中当然很紧张。

　　现在看到一旁的叶天和杜宏阔一脸淡然，两人不由得老脸一红，有些羞愧，他们一个九阶宇宙之主，一个十阶宇宙之主，心性居然比两个八阶宇宙之主差远了。

　　不过两人现在已经学乖了，开始在杜宏阔身上吸取经验。

　　随着几人的继续深入，遇到的人也越来越多，入眼望去，光十阶宇宙之主都有上万个，九阶宇宙之主、八阶宇宙之主、七阶宇宙之主等等，差不多有几百万。

　　陆浩轩见状，顿时倒吸一口凉气，这么多强者，他可是从来没有见过，当即小心翼翼地观察四周，不敢说话。

　　凤心怡虽然也是十阶宇宙之主，但周围的十阶宇宙之主太多了，她虽然自信，但没有傻得以一敌万，所以表现的也很低调。

　　“各大势力的先头部队都汇聚在这里了，真是壮观啊！”杜宏阔感慨道。

　　叶天眯着眼睛，看着最前面的一些年轻人影，他在其中感觉到了一些熟悉的气息，虽然具体认不出来，但肯定是大荒武院的弟子。

　　可惜雪落华修炼的《空幻宝典》太过精深，想要隐藏起来很容易，叶天根本无法发现，不然他倒是不介意陷害一下雪落华。

　　“杜兄，我们现在该怎么办？他们全都等在这里做什么？”陆浩轩低声问道。

　　杜宏阔沉吟道：“我去打听一下消息，你们等着。”

　　陆浩轩点了点头。

　　一旁的凤心怡则拿出五百个混沌原石交给杜宏阔，笑着说道：“有这些东西，打听消息就容易多了。”

　　叶天目光闪烁，这个表小姐比那个大少爷强多了。

　　杜宏阔收起其中的一百块混沌原石，将剩下的退给凤心怡，笑着说道：“打听个消息，这些足够了。”

　　凤心怡摇了摇头，将剩下的四百混沌原石依然丢给杜宏阔，她说道：“总不能让杜兄白忙活一番。”

　　“呵呵，那就多谢表小姐了。”杜宏阔闻言，顿时不客气地收下了这些混沌原石，看向凤心怡的目光，也客气了很多，不像之前那样暗中鄙夷了。

　　一旁的陆浩轩看到这一幕，目露沉吟之色，显得若有所思。

　　叶天在一旁沉默寡言，他发现凤心怡和陆浩轩比之前聪明多了，知道笼络杜宏阔了，看来这一路上的确成长了不少。

　　想了想，叶天提醒他们说道：“表小姐，大少爷，看到前面那些年轻的九阶宇宙之主了吗？”

　　凤心怡和陆浩轩虽然不知道叶天什么意思，但还是朝着前面看去，的确发现了不少九阶宇宙之主，竟然站在一些十阶宇宙之主前面，显得有些奇怪。

　　凤心怡沉吟道：“这些人身份不凡吗？”

　　“应该是九大皇朝、五大门派，以及三大家族的精英子弟，别看他们仅仅是九阶宇宙之主，恐怕一般的十阶宇宙之主都不是他们的对手，这些人我们要记住了，不能招惹他们。”叶天说道。

　　凤心怡和陆浩轩顿时恍然，敢情对方是担心自己招惹了不该招惹的人，不过他们两人都没有生气，因为他们知道叶天说的对，这些人他们的确招惹不起。


第一千八百零八章 第八层

　　叶天说完之后就沉默了，之前说那些话，并不是他喜欢多嘴，而是他在清风寨待了这么久，不管怎么说，都承了清风寨的人情，看在这些情分上，自然要提醒他们一二。

　　当然，如果陆浩轩还像之前那么骄傲自大，看不起散修，叶天自然懒得多嘴，他也是看到凤心怡和陆浩轩成长了一些，才出言提醒的。

　　当下，不理会这两人，叶天仔细打量着前面那些年轻人，他想看看其中到底哪些人有可能是大荒武院的人。

　　可惜这点很难发现，在大荒武院，达到九阶宇宙之主的，只有四位大师兄。

　　眼前这些年轻人，足足有上百个，想要在其中找到四位大师兄，真的很难，几乎不可能。

　　能够成为大师兄的人，怎么可能没有一点手段？岂会那么容易被发现，那么大荒武院早就被人灭了。

　　叶天现在也只能暂时记住这些人的样貌，等以后遇到了，再看情形对待。

　　不久之后，杜宏阔满脸忧愁地回来了。

　　陆浩轩连忙问道：“杜兄，可探到什么消息？”

　　杜宏阔点了点头，沉声道：“这些人之所以等在这里，是因为前方便是守墓人的祖居，不过那里有大阵笼罩，而且还是一位强大的宇宙霸主级别的阵法师所布置的大阵，这种级别的大阵比九大皇朝一些城池的大阵都要强大，众人根本不敢进去，就算一些宇宙霸主进去也得死路一条。”

　　“那他们还等在这里干什么？”陆浩轩奇道。

　　杜宏阔说道：“我打听到消息，大楚皇朝的太子已经传递消息回去了，等到大楚皇朝的那位阵法师出关，就会赶来。”

　　陆浩轩目瞪口呆：“这么大的事情，对方居然还在闭关？难道不能直接让他出关吗？毕竟他可是一个皇朝的太子啊！”

　　“闭嘴！”凤心怡闻言，白了陆浩轩一眼。

　　杜宏阔哈哈笑道：“没事，大少爷是没有见过阵法师，不知道阵法师的地位。嘿嘿，别看对方是一朝太子，但是达到宇宙霸主级别的阵法师，那可都是一个皇朝的宝贝，地位几乎接近一些宇宙尊者了，让他等等又算得了什么？你没看到吗？那些大门派大家族的弟子，不也都是在等着，没有人露出丝毫不满的态度。”

　　陆浩轩朝着前面看去，果然发现那些人都在闭目养神，耐心等待着，没有人有不耐烦的表情，顿时若有所思地点了点头。

　　“既然如此，我们也耐心等待吧。”凤心怡开口说道。

　　杜宏阔和叶天自然没有意见，他们随意在周围布置了一个警惕功能的小阵法，便马上盘膝坐下修炼。

　　凤心怡和陆浩轩见状，也都有样学一样，盘膝坐在地上修炼。

　　可惜两人都没有什么心思修炼，仅仅在闭目养神。

　　叶天的这具天魔分身依然在修炼第八层的《天魔霸王体》，而在初始宇宙内，他的本体则参考《天魔霸王体》来修炼第八层的《不灭劫身》，渐渐入门了，只差半步就能成功了。

　　“最多十几个纪元，我应该就能练成第八层的《不灭劫身》了。”叶天有些激动地想到。

　　练成第八层的《不灭劫身》，就代表他的实力已经和雪落华、东方雄天、炎三刀他们差不多了，再加上黑魔战甲的振幅，叶天相信，即便遇到欧阳无悔那种强者，也能与之一战了。

　　时光飞逝，十几个纪元转瞬即逝。

　　初始宇宙内，叶天终于练成了第八层的《不灭劫身》，一身强大的气势冲天而起，强横的力量令得整个初始宇宙都在颤抖。

　　“好强！”

　　叶天挥舞着双拳，感受着其中的力量，满脸不可思议。

　　《不灭劫身》修炼难度很大，但是成功之后，威力也非常可怕。

　　第八层的《不灭劫身》比第七层的《不灭劫身》强大多了，虽然他和之前同样是八阶宇宙之主巅峰，但是此刻的叶天，却感觉自己可以秒杀之前的他。

　　“像陆浩轩那种九阶宇宙之主，恐怕都不够我一拳轰杀的吧，凤心怡这种十阶宇宙之主，也未必是我的对手。”

　　叶天满脸自信，不是他骄傲自大，实在是《不灭劫身》太强大了。

　　在叶天本体突破的同时，叶天的天魔分身也睁开了眼睛，他朝着四周看了一遍，不由得皱起眉头：“那个阵法师的架子还真是大，都十几个纪元了，还没有来。”

　　不过没办法，人家在闭关，又不敢打扰，只能等了。

　　对方是宇宙霸主，而且还是阵法师，谁知道一个闭关会是多久，只能期望他闭关短暂一些吧。

　　看周围其他人的情况，恐怕已经等了几十个纪元了。

　　“杜兄，这还要等多久？难道其它势力就没有阵法师了吗？非要等待大楚皇朝的阵法师？”陆浩轩早已经睁开眼睛，看到杜宏阔结束修炼，不由得问道。

　　杜宏阔闻言苦笑道：“大少爷，这种事情我怎么知道？连那些大势力的子弟都在等待，我们又算得了什么？至于其它势力虽然也有阵法师，但是这些阵法师都是一样的脾气，喜欢闭关研究阵法，所以你不管叫哪个阵法师，都要等待。”

　　“这些阵法师的架子真大，早知道我当初也修炼阵法一道了。”陆浩轩有些羡慕地说道，不过他这也只是想一想，阵法一道很难走，没有老师领进门，没有天赋，是不可能成为宇宙霸主级别的阵法师的。

　　放眼整个乱界，一万个宇宙霸主当中，才会出现一个宇宙霸主级别的阵法师，所以但凡是宇宙霸主级别的阵法师，都是各大势力的座上宾，地位接近宇宙尊者。

　　而更高一层的宇宙尊者级别的阵法师，那就是传说中的存在，这种人，一个人便是相当于一个大势力，是站在乱界最巅峰的一列人。

　　“呼啦！”

　　突然，周围的人，全都站了起来，不远处，一片哗然，整个绝望深渊都沸腾起来。

　　叶天、陆浩轩、凤心怡、杜宏阔等人顿时惊醒。

　　“我去探听一下消息！”杜宏阔见状，顿时混入人群中。

　　不过片刻时间，杜宏阔就赶回来了，他满脸兴奋道：“好消息，大楚皇朝有一位宇宙霸主级别的阵法师出关了，他准备沐浴更衣，然后吃顿饭，就会赶来了。”

　　叶天等人闻言无语。


第一千八百零九章 赫连大师

　　沐浴更衣？吃顿饭？

　　听完杜宏阔的话，陆浩轩张大嘴巴，说不出来话，凤心怡也有些瞠目结舌。

　　叶天则一脸苦笑，这个级别的阵法师，架子还真是大啊。

　　要不要再喝杯茶啊？

　　叶天觉得很有这种可能。

　　不过，好再大楚皇朝不像混魔山脉，这里的城池都有传送阵，对方可以在大楚皇朝帝都直接坐传送阵到达临冰城，然后以对方的本事，飞过来也要不了多少时间。

　　所以，在场的人都已经结束修炼，纷纷站起来，等待那位架子很大的阵法师到来。

　　这一等就是三年！

　　三年之后，有消息传来，那位阵法师已经降临临冰城，正在赶来绝望深渊的路上。

　　叶天非常无语，不就是洗个澡，吃个饭吗？你丫的居然用了三年时间。

　　但是没办法，人家是阵法师，而且还是宇宙霸主，就算让你等，你也只能乖乖等，没看到连大楚皇朝的太子，各大门派，各大皇朝的子弟，也都在乖乖等着，没有一个人敢说一句不是。

　　“轰！”

　　突然，一股庞大的气息从绝望深渊上方传来。

　　众人抬头看去，顿时看到了一个气度不凡的中年男子，背负着双手，从天空中缓缓降临。

　　不用说，这位肯定是那个架子很大的阵法师了。

　　叶天眯着眼睛打量，只感觉对方深不可测，好像前任灭道院道主秃顶老者一样。

　　当然，这是因为对方是阵法师，阵法师的修为都很难看透。

　　而且，阵法师的实力跟他们的阵法修为有关，就算他的修为不如你，但是他们布置的阵法，却可以轻松杀你，这就是阵法师的可怕之处。

　　曾经有一位阵法师，在十阶宇宙之主境界，通过阵法加持，屠杀了一位宇宙霸主，震惊了整个荒界。

　　所以遇到阵法师，能不招惹就别招惹，因为你根本看不出来对方的实力，哪怕他们修为低下，但是一个阵法就能要了你的命，而且防不胜防。

　　“恭迎赫连大师！”就在此时，一个响亮的声音传出。

　　随后，众人也都高呼起来。

　　“恭迎赫连大师！”

　　“恭迎赫连大师！”

　　……

　　一道道声音，汇聚成声浪，层层叠叠，在整个绝望深渊荡漾。

　　陆浩轩看得满脸激动，双眸炙热，眼神无比向往。

　　太霸气了，太威风了，简直不敢想象。

　　“就算我们七十二寨的寨主来了，恐怕也没有这么轰动吧。”一旁，凤心怡满脸感慨。

　　杜宏阔闻言呵呵笑道：“表小姐，不是我贬低七十二寨，和一个宇宙霸主级别的阵法师比起来，七十二寨真的不算什么？如果这位赫连大师去你们七十二寨的话，我敢说，你们七十二寨的七十二个寨主，都会一起前来迎接。”

　　陆浩轩闻言苦涩道：“我听我父亲说过，曾经七十二寨想要找一位宇宙霸主级别的阵法师来布置一座传送阵，可惜对方根本不鸟他们。”

　　“快看，那位赫连大师要破阵了！”叶天突然说道。

　　几人顿时惊醒，连忙朝着前方看去。

　　只见那位赫连大师和大楚皇朝的太子一番交流之后，便开始破阵，也没见他布置阵法，仅仅一跺脚，周围顿时升起无数大阵，朝着前方轰击过去。

　　“阵法天成，不愧是宇宙霸主级别的阵法师，太厉害了！”杜宏阔惊叹道。

　　“杜兄，什么是阵法天成？”

　　陆浩轩和凤心怡一脸好奇。

　　叶天也看向杜宏阔。

　　只听杜宏阔解释道：“众所皆知，能够威胁到宇宙之主阵法很难布置，往往需要许多材料，提前炼制阵盘，才能随时出手布置阵法。如果没有提前炼制阵盘的话，那么这些阵法师就只能自己手动布置了，速度很慢，迎战效果不太好。但是……”

　　说到这里，杜宏阔话音一变，他沉声道：“但是宇宙霸主级别的阵法师不一样，他们的阵法已经到了直指混沌大道的程度，举手抬足之间，阵法天成，随心所欲就能布置成功。”

　　陆浩轩和凤心怡闻言倒吸一口凉气。

　　阵法师的阵法虽然强大，但是也有缺点，那就是需要时间布置阵法，这就给了敌人率先攻击的机会。

　　但是，像赫连大师这样的阵法师，随心所欲，阵法天成，实力深不可测。

　　“嘶！”

　　叶天也倒吸一口凉气，这种级别的阵法师太厉害了，恐怕对他们大荒武院的道主威胁都很大了。

　　不过，守墓人一族的祖居阵法很强大，那个赫连大师轰击了半天，也没有将其破解。

　　这时，一个身穿金色龙袍的年轻人，踏着一头十阶宇宙之主级别的凶禽，飞上了天空。

　　“赫连大师，这毕竟是守墓人一族的祖居，阵法肯定强大无比，要不要晚辈再请几位前辈过来？”年轻人躬身道。

　　人群中，杜宏阔对叶天等人低声道：“他就是大楚皇朝的太子，楚惊世！”

　　凤心怡面色凝重道：“好强，虽然只是九阶宇宙之主，但他的实力恐怕比我还要强。”

　　“那是当然！”杜宏阔笑道：“死在这位大楚太子手下的十阶宇宙之主，可不止两位数。实际上，像这些大势力的子弟，他们的实力根本不能用修为来理解。”

　　陆浩轩目瞪口呆道：“他们为什么这么强？”他有些不甘心，按照杜宏阔的话来说，同样是九阶宇宙之主，他恐怕还不够对方一拳轰杀的。

　　“是功法！”这次没等杜宏阔开口，凤心怡就开口说道：“他们修炼的功法，都是乱界顶尖的功法，比我们七十二寨寨主们修炼的功法都强大多了，所以战力也就强大无比。”

　　“就是《天魔霸王体》这种级别的功法吗？”陆浩轩问道，在他们城主府的清风阁，就有《天魔霸王体》前面九层的功法，只是修炼难度很大，他如今才修炼到第三层，第四层无论如何也突破不了。

　　凤心怡点头道：“不错，和《天魔霸王体》相差不大，甚至比《天魔霸王体》差一筹，毕竟《天魔霸王体》是天魔大帝所创的功法。如果你能够将《天魔霸王体》修炼到第九层，那么这位大楚太子，恐怕就不是你的对手了。”

　　陆浩轩闻言一脸苦笑，第九层？他从小到大，修炼了这么多年，也才练到第三层，第四层更是突破无望，怎么可能练到第九层。


第一千八百一十章 空间通道

　　《天魔霸王体》的修炼难度，整个清风寨都是知道的，陆浩轩当年也自以为自己是天才，所以选择修炼这门功法，结果在修炼到第二层之后就败退了，再也不敢耗费时间去修炼这门功法了。

　　先不说你修炼不到第九层，就算你历经千辛万苦，修炼到了第九层，但是清风寨也只有前九层的《天魔霸王体》，后面的就没有了，你根本无法用这门功法去冲击宇宙霸主境界。

　　一个修炼难度巨大，还无法晋升宇宙霸主级别的功法，谁还会傻得去修炼？

　　在清风寨，他们一般把《天魔霸王体》修炼到一两层就行了，这样可以提升一下神体强度，再在这上面耗费更多的时间，那就不划算了。

　　……

　　高空中。

　　赫连大师已经停止破阵。

　　看着飞上来的大楚太子楚惊世，赫连大师淡淡说道：“太子，不必麻烦那几位老友了，反正你们只要进入这座阵法就行了。老夫虽然没有能力破阵，但是这座大阵没有人主持，以我的实力，完全可以开辟一个通道，让你们进去。不过，这个通道不是很稳定，只能送宇宙霸主以下的人进去，老夫是没法陪你进去了。”

　　楚惊世闻言大喜，连忙说道：“怎么敢劳烦赫连大师，大师您只要帮我们开辟一条通道就行了。”

　　“那太子你自己要小心点，守墓人一族非常神秘，谁知道里面有没有什么危险。”赫连大师提醒道，对方虽然是一个小辈，但毕竟是大楚皇朝的太子，如果死在这里的话，他也是有很大麻烦的。

　　楚惊世点了点头，笑道：“赫连大师放心，以我的实力，只要不遇到宇宙霸主，自保还是可以的。再说，守墓人一族只剩下最后一个族人了，那人也只是十阶宇宙之主，不会对我造成威胁的。何况，这里有这么多大势力的弟子，就算遇到宇宙霸主，我们都有把握与之一战。”

　　赫连大师闻言点了点头，不可置否。

　　光一个楚惊世，肯定不是宇宙霸主的对手，但是下面还有五大门派、三大家族，九大皇朝的子弟，这些人都是能够越级战斗的存在，再加上身上有各大势力赐给他们的保命宝物，如果联合起来，未必不能和一个宇宙霸主斗上一斗。

　　因此，赫连大师说道：“既然如此，那老夫就给你们开辟通道了，你们放心，这阵法老夫已经观察过了，进去困难，但是出来很容易，到时候你们直接就能走出来。”

　　楚惊世一听，心中更加放心了。

　　一众人都开始退后，等待赫连大师开辟阵法通道。

　　这一次赫连大师没有使用阵法天成的本事，而是花费一番功夫，开始自己布置阵法，架构阵法通道。

　　等到阵法形成之后，一道炽烈的光柱撕裂守墓人一族祖居的护法大阵，在庞大的阵法中间形成一条空间通道，黑幽幽的，透着诡异的气息。

　　赫连大师高喝道：“还不快进去，这个通道只能坚持一个时辰。”

　　楚惊世闻言，立马带着几个手下，踏着凶禽飞了进去。

　　在他身后，各大势力的子弟，也都召唤出自己的飞行魔兽，进入空间通道。

　　这些大势力的子弟，没人敢和他们争抢，所以很轻松地就进去了。

　　但是剩下的人还有很多，而空间通道就那么大，所有人一起涌向前方，顿时拥挤起来，战斗也就随之爆发了。

　　“给老子滚开！”

　　“放肆，你知道本少爷是谁吗？快滚！”

　　“大胆，老子杀了你！”

　　……

　　这些人争吵着，大打出手，非常混乱。

　　赫连大师在看到楚惊世进去之后，就早已经动身飞离了绝望深渊，根本不理会下面人的争吵打闹。

　　“杜兄，我们怎么办？”陆浩轩目瞪口呆地看着前面混乱的人群，不由得问道。

　　此时，前面的那些十阶宇宙之主，还有九阶宇宙之主，全都打起来了，一些七阶宇宙之主和八阶宇宙之主的弱者，被那些余波都给绞杀了。

　　甚至已经有十阶宇宙之主陨落了。

　　杜宏阔看得暗暗咂舌，他也只是一个普通的八阶宇宙之主而已，在这里完全是炮灰，哪里能够想到什么办法啊，毕竟这种场面他也是第一次遇到。

　　还是叶天开口说道：“等等，一个时辰的时间，虽然不多，但也足够了。我们先让那些十阶宇宙之主进去，等这群强者进去之后，再由表小姐出手，我们进去就容易多了。”

　　凤心怡闻言，美眸顿时一亮，点头道：“王兄这个办法好！”

　　对她威胁最大的是那群十阶宇宙之主，如果没有这群十阶宇宙之主，以她十阶宇宙之主的实力，带几个人闯进去还是很轻松的。

　　杜宏阔也反应过来了，对叶天竖起大拇指，赞道：“还是王兄聪明，我完全被吓傻了。”

　　叶天淡淡一笑。

　　没有人嘲笑杜宏阔，陆浩轩都没有，毕竟这场面太惊人了，他都被吓住了。

　　就这一瞬间，死掉的人，已经不计其数，十阶宇宙之主都有不少。

　　大概过去大半个时辰后，那些十阶宇宙之主都已经闯进去了，九阶宇宙之主也闯进去大半。

　　叶天连忙喝道：“我们走，表小姐冲在前面，大少爷和杜兄在中间，我殿后。”

　　“还是我来殿后吧！”陆浩轩迟疑了片刻说道，毕竟在他看来，自己是九阶宇宙之主，比叶天实力强大。

　　然而叶天已经动身，踏着青锋鹰，飞向空间通道了。

　　凤心怡大声道：“听王兄的！”

　　陆浩轩虽然有些不岔，但之前吃过亏的他，现在可不敢擅自行动，只好听从叶天的命令，与杜宏阔待在中间。

　　一行四人，快速接近空间通道。

　　“不想死的给我滚！”凤心怡大吼道，十阶宇宙之主级别的气息朝着周围肆无忌惮地蔓延开来，并且出手将挡在他们前面的人轰退。

　　以她十阶宇宙之主的实力，根本没有人可以抵挡，毕竟真正的强者，早已经提前进入空间通道了，剩下的都是一些实力较弱的人。

　　此外，叶天也展现第七层的《天魔霸王体》，他全身漆黑，体表黑色魔气滚滚如深渊，将一些挡路的人全部轰飞，连一些九阶宇宙之主都被他一拳轰走，看得陆浩轩和杜宏阔满脸震惊，目瞪口呆。


第一千八百一十一章 园林

　　此时的叶天，完全展现出第七层《天魔霸王体》的强大实力，尽管他的修为只是八阶宇宙之主，但是他的气息，比一些九阶宇宙之主还要强大，比之凤心怡都差不了多少。

　　陆浩轩和杜宏阔都被惊呆了，他们亲眼看到一些九阶宇宙之主被叶天一拳轰得吐血而飞，一些八阶宇宙之主被叶天一拳轰死。

　　“怎么可能！”陆浩轩满脸震撼之色。

　　“我靠，王兄的实力居然隐藏了这么多？”杜宏阔惊呼，他虽然猜到叶天可能隐藏了实力，但也没想到叶天真正的实力会这么强。

　　“还不快进入空间通道！”

　　叶天大声喝道。

　　此刻他如同一尊黑色魔神，所向睥睨，无敌当世，一声大喝吓得陆浩轩和杜宏阔惊醒，两人连忙进入空间通道。

　　在凤心怡和叶天的联手轰击之下，周围的人都吓得退开一条路，让他们进入了空间通道。

　　毕竟，没有人主动找死，凤心怡和叶天的实力太强大了。

　　而这个时候，空间通道的维持时间已经快到了，叶天他们进去片刻后，空间通道就彻底塌陷了，大阵重新爆发出炽烈的光芒，挡住了外面的人。

　　仔细算算，顺利进去的，只有一小半人，不过都是其中的强者。

　　剩下的人虽然不甘心，但也只能无奈地离开绝望深渊，返回临冰城去了。

　　……

　　从空间通道内走出来，叶天等人来到了一片园林之中。

　　这片园林有很明显的人工痕迹，不远处还有亭台楼阁，花草树木样样俱全，显然是守墓人一族特地开辟出来的。

　　“王兄，原来你的实力这么强大，难怪上次你可以轻松破掉那座阵法。”杜宏阔一出来，便满脸惊叹地说道。

　　此时，凤心怡和陆浩轩也震惊地看着面前的叶天。

　　叶天淡淡笑道：“我只是将《天魔霸王体》修炼到了第七层，你若是能够修炼到《第七层》，也会有我这样的实力。”

　　“什么！”

　　杜宏阔、凤心怡、陆浩轩三人闻言更加震惊了。

　　其中，陆浩轩眼中更是闪过一丝嫉妒，他也修炼了《天魔霸王体》，所以他非常清楚这门功法有多么难修炼，别说第七层了，他连第四层都突破不了。

　　事实上，在他们清风寨，也只有他父亲，清风寨寨主，才将《天魔霸王体》修炼到了第六层，然后就无法继续修炼了。

　　可他父亲清风寨寨主是宇宙霸主啊！

　　“没想到王兄的天赋这么高，竟然可以把《天魔霸王体》给修炼到第七层！”半晌，凤心怡有些羡慕地说道。

　　杜宏阔却疑惑道：“王兄，你不是才加入我们清风寨几十个纪元吗？怎么修炼的这么快？以你的这种天赋，去天魔门都有人抢着要。”

　　叶天闻言摇头笑道：“我以前得到前六层的《天魔霸王体》，耗费了大量时间，才修炼完成的。后来，我得到消息，清风寨有前九层的《天魔霸王体》，所以我便加入了清风寨，前不久才刚刚突破到第七层的。”

　　他撒了个谎，毕竟他修炼《天魔霸王体》的速度太快了，就算天魔门的天才也比不上。

　　杜宏阔闻言，顿时恍然大悟：“原来如此，不过，王兄，以你在《天魔霸王体》上面的天赋，我觉得你完全可以拜入天魔门了，那可是五大门派啊，一旦拜入其中，地位不同日而语啊，说不得以后老杜我还要你照顾呢，哈哈。”

　　旁边的陆浩轩闻言，眼中的嫉妒更加浓厚了，不过他很快隐藏起来了，因为他也不是白痴，现在的叶天，明显不是他可以得罪的。

　　凤心怡则是满脸羡慕地看向叶天，点头说道：“杜兄说的不错，王兄，我也劝你加入天魔门，不说天魔门的福利和待遇，单单你想要晋升到宇宙霸主境界，就必须要加入天魔门，否则你根本得不到第十层的《天魔霸王体》。”

　　叶天闻言心中苦笑，他倒是想要混入天魔门，得到《天魔霸王体》后面的功法，甚至这次争夺天魔大帝神墓机缘，有天魔门的背景在，他也轻松许多，但是他敢吗？

　　天魔门这种门派和大荒武院不同，大荒武院培养弟子，只看其天赋和心性，只要你不对大荒武院有害，不对荒界有害，他们就培养你，根本不在乎你以后是否独立出去。

　　但是天魔门属于私人性质的门派，最讲究的便是忠诚，所以但凡加入他们门派的弟子，都会被清查记忆，以防止敌人奸细混进来。

　　叶天虽然有点本事，但他能够挡住宇宙霸主级别的强者吗？更何况，天魔门内有宇宙尊者在，对方一个眼神，恐怕就能看得出他这具天魔分身的情况，然后查出他荒界之人的身份，接下来便是死路一条。

　　所以，叶天才会混入清风寨，不敢混入那些有宇宙尊者级别强者的大势力。

　　想到这里，叶天说道：“以后再说吧，后面有人来了。”

　　话音刚落，后面的空间通道里面也走出了几道人影，不过他们看到叶天几人时，都是一脸的忌惮之色，毕竟刚才他们可是亲眼目睹了叶天和凤心怡的强大实力。

　　看到有外人到来，凤心怡他们也就不再多言，和叶天一起打量面前的园林。

　　“走吧，我们沿着这些人的脚步走！”杜宏阔蹲在地上，看着许多脚印的方向，经验丰富的他，顿时提议道。

　　陆浩轩疑惑道：“奇怪，这些人不是都有飞行魔兽吗？怎么会选择用脚赶路？”

　　杜宏阔闻言摇了摇头，苦笑道：“大少爷，这里可是守墓人一族的祖居，刚才外面的那座大阵威力你也看到了，连一位宇宙霸主级别的阵法师都无法破解。由此可见，守墓人一族当年有多么强大，谁知道他们有没有在天空中布置了禁空阵法，我们要是擅自踏入其中，可能就死定了。”

　　陆浩轩闻言尴尬地笑了笑。

　　叶天等人不在意，沿着地下的脚印，朝着前方走去。

　　后面的那群人，虽然忌惮叶天等人，但也在后面跟了上去。


第一千八百一十二章 玄铜青棺

　　沿着前面一些人的脚印，叶天几人朝着不远处的一片建筑物走去，但是他们走了很久，却发现自己与那片建筑物之间的距离并没有改变。

　　“不好，我们陷入了阵法之中了！”杜宏阔第一个反应过来，惊呼道。

　　叶天皱起眉头，其实他早有怀疑了，毕竟之前进来那么多人，但是除了地上的脚印外，居然一个人都没有见到，这也太奇怪了。

　　“咦，跟在我们后面的那些人呢？”突然，凤心怡疑惑地看向身后。

　　叶天、杜宏阔顿时回头，看到后面空荡荡的一片，没有一个人影，两人心中陡然升起一丝寒意。

　　“他们是什么时候消失的？”陆浩轩有些颤颤地说道，满脸紧张之色，以他们的实力，居然没有发现后面的那些人是如何消失的。

　　凤心怡沉声道：“别管他们了，我们待在一起，注意不要分散，小心观察四周。”

　　杜宏阔和叶天早已经是如此了，两人近乎背靠背，一人观察一个方向。

　　凤心怡和陆浩轩见状，也学着他们，观察另外两个方向。

　　四个人，刚好可以观察四个方向。

　　这里压制了神念，他们只能依靠双眼，否则的话，他们用神念就能探查四面八方。

　　他们小心翼翼地向前走去……

　　忽然，四只通体漆黑色的骨爪，从地底探出，陡然抓住了他们的脚掌，向地下拖去。

　　“找死！”叶天大喝一声，浑身魔气爆发，展现出第七层的《天魔霸王体》，整个人都释放出滔天的魔焰，那只黑色骨爪被他轻轻一震，便给震碎了。

　　但是，叶天却看到自己的脚踝上面清晰地印着两个黑色的痕迹，深深地陷入了他的脚肉之中。

　　“好厉害的骨爪！”叶天面色凝重起来。

　　“救命！”

　　“王兄！”

　　这时，旁边的杜宏阔和陆浩轩惊呼道，两人实力较弱，已经被那只黑色骨爪拖进了地底，只剩下一个脑袋还在外面。

　　而凤心怡已经挣脱出来，她连忙出手抓住陆浩轩，而叶天便抓住了杜宏阔。

　　两人用力，将他们拉了出来，但是两人惨呼一声，脸色煞白。

　　叶天皱眉看去，发现他们的那只腿已经被黑色骨爪硬生生扯断了，此刻鲜血直流，其中还夹杂着丝丝黑气。

　　好再两人都是宇宙之主，很快就恢复了这只断腿，只是脸色有些苍白，显然伤势不轻。

　　杜宏阔心有余悸地说道：“我明白了，那些人恐怕都被这些黑色骨爪抓下去了，除了拥有十阶宇宙之主的实力，根本抵挡不住……啊！”

　　杜宏阔刚刚说完，一只黑色的骨爪再次将他抓住，往地下拖去。

　　叶天和凤心怡想要救援，但是地面上伸出两只黑色骨爪，分别抓住他们两个人的脚掌，令得他们一时间挣脱不得。

　　“啊……”另一边，陆浩轩也惊恐地大叫起来。

　　等到凤心怡和叶天挣脱开来后，陆浩轩和杜宏阔已经被那只黑色骨爪拖进了地底。

　　“浩轩……啊！”凤心怡满脸焦急，愤怒大吼，朝着地面不断地轰击，然而她只是轰出了一些大坑，什么也没有看到。

　　叶天阻止道：“不用白费力气了，那些骨爪不是从地下伸出来的，而是由阵法演化出来的，大少爷和杜兄已经不知道被它们带到哪里去了。”

　　“那我们怎么办？”凤心怡满脸焦急地看向叶天，现在只剩下她和叶天两个人，她完全没有注意，只能期待叶天想办法了。

　　叶天沉吟道：“反正我们现在已经被困在这座阵法里面，我们又不懂阵法，无法破绽，与其被困死在这里，还不如置之死地而后生。”

　　“什么意思？”凤心怡疑惑道。

　　叶天冷哼道：“放弃抵抗，让那些黑色骨爪将我们带走，也许会把我们带到杜兄他们那里。”

　　“这……”凤心怡一阵迟疑，不过她随即也想清楚了，在这里待下去，也无法破阵，更不可能有人来救她，只能按照叶天的办法拼一下了。

　　想罢，凤心怡咬了咬牙，道：“好！”

　　叶天点了点头，当下，两人不再警惕，而是随意地走着。

　　果然，没过多久，两只黑色骨爪便抓住了他们的脚踝，往下面拖去。

　　叶天和凤心怡对视一眼，两人都没有抵挡，任凭这两只黑色骨爪将自己拖下去了。

　　不过，等到凤心怡被拖下去后，叶天马上爆发出第七层的《天魔霸王体》，挣脱了黑色的骨爪，重新回到了地面上。

　　随后，叶天马上召唤出一具普通的天魔，将这具天魔分身收回了初始宇宙。

　　没过多久，一只黑色骨爪从地下伸了出来，将叶天召唤出来的这个普通天魔给脱了下去。

　　“我倒要看看这里有什么古怪之处！”初始宇宙中，叶天通过天魔巢穴，观察着这只天魔的一举一动，不让它动手挣脱。

　　实际上，这只普通天魔没有修炼《天魔霸王体》，也没有能力挣脱黑色骨爪。

　　就这样，也不知道过了多久，叶天发现四周漆黑一片，什么也看不到。通过天魔巢穴，叶天控制让这个天魔站起来，结果刚刚抬起上身，脑袋便撞到了一块铁板。

　　叶天伸出手，发现四周都有铁板，好像是在一个长方形的盒子里面。

　　在往下摸去，叶天摸到了一个面孔，坚硬如铁，浑身冰冷，透着一股寒气。

　　“死人……这不会是棺材吧！”叶天吓了一跳，幸亏他待在初始宇宙里面，外面的是那个天魔。

　　天魔可不懂的什么是害怕，它听从叶天的命令，继续摸着，然后就摸到了这个死人胸口两个凸起的地方。

　　“女人？”

　　叶天有些诧异，这个棺材里面躺着一个女人。

　　没有多想，叶天开始操控天魔轰击棺盖，结果棺盖轻轻松松地就被掀开，露出一个幽暗森然的大殿。

　　这只天魔跳了出来，然后叶天的天魔分身便从初始宇宙里面出来，打量着面前的棺材。

　　这是一座玄铜青棺，上面雕刻着许多未知的符文，棺内躺着一名少妇，非常年轻漂亮，她双目紧闭，双手叠加放在腹部，一身华服显得她雍容华贵，显然身份不凡。

　　但可惜，这个少妇只剩下一具躯体，里面没有一丝灵魂的气息，当真奇怪至极。


第一千八百一十三章 诅咒

　　叶天打量着玄铜青棺里面的少妇，心中越发感到奇怪。

　　虽然这名少妇已经死了，但是通过其肉身，可以看得出来，对方生前至少是一位宇宙霸主，因为那种强大的气息，叶天见过几次宇宙霸主，根本忘不了。

　　修为到了宇宙之主这个境界，灵魂和肉身早已经合为一体，哪怕只剩下一滴血，一个细胞，都能重新恢复神体。

　　更别说，眼前这个少妇还是一位宇宙霸主。

　　像她这样，灵魂彻底消失，只剩下冰冷的肉身，简直无法想象。

　　“除非有人能够将她的肉身和灵魂一起分开，然后灭杀她的灵魂。”叶天沉吟道，脸色无比凝重，甚至有些心惊胆颤。

　　因为这种能力太可怕了，就算宇宙霸主也做不到，但如果是宇宙尊者的话，轻轻松松就能灭杀这个少妇，又何必多此一举？

　　“嗯？”

　　就在此时，叶天脸色突然一变。

　　在他旁边那个先前被他召唤出来，代替他被黑色骨爪带走的天魔，此刻浑身冒着魔气，倒在了地上。

　　与此同时，躺在玄铜青棺里面的少妇，也化着一片黑色烟雾，凭空蒸发掉了。

　　“怎么回事？”

　　叶天马上联系天魔巢穴，刚才天魔巢穴已经斩断了它和面前这个天魔之间的联系，现在这个天魔已经失去了灵智，成为一个不生不死的“植物人”。

　　“诅咒，是诅咒的力量，我感应到了诅咒的力量，必须要切断，不然这个诅咒就会缠上我……”天魔巢穴传来一段信息。

　　随着天魔巢穴的传讯而来，那躺在地上的“植物人”天魔，也开始发生了变化，其眉心之处，出现了一个“魔”字，散发着幽深的光芒。

　　“诅咒！”

　　叶天面色一凛。

　　先前若非他用这个天魔替换了自己这具天魔分身，恐怕这个被他把《天魔霸王体》给修炼到第七层的天魔分身就中了这个诅咒了。

　　而且，诅咒直接攻击灵魂，这具天魔分身的灵魂已经由叶天的一丝神魂主掌，如果被诅咒，那么叶天本体也会被诅咒。

　　想到这里，叶天不由得倒吸一口凉气，实在是太危险了。

　　还好他谨慎。

　　“不知道中了这个诅咒，有什么后果？”

　　叶天仔细打量着面前倒在地上的“植物人”天魔，在一阵黑色魔气消散之后，它除了眉心多了一个“魔”字外，身上并没有发生什么变化，生命气息一点也没有减弱，和常人没什么区别。

　　尽管如此，但是叶天可不认为这个诅咒没有用，诅咒是最可怕，最神秘的一种力量，被诅咒缠上的，都没有好下场。

　　“救命啊！”

　　“啊！”

　　“怎么可能！”

　　……

　　忽然，石殿外传来一声声惊叫。

　　叶天脸色微微一变，随即立刻提起躺在地上的“植物人”天魔，将其放在玄铜青棺里面，收进初始宇宙，然后运转《天魔霸王体》，用精纯的魔气在自己的眉心凝聚出一个“魔”字。

　　当然，这不是诅咒，而是叶天假扮的。

　　因为他猜测，外面的人，肯定中了诅咒。

　　做完这一切，叶天扫了扫石殿内的一切，发现没有什么特殊物品之后，这才推开殿门，走了出去。

　　这一出去，叶天顿时惊呆了。

　　因为他看到外面的人，全都中了诅咒，一个个强者，无论是十阶宇宙之主，还是九阶宇宙之主，其眉心都多了一个“魔”字。

　　叶天环顾四周，发现这是一座椭圆形的地宫，在地宫的周围，全都是一个个通向石殿的大门，还有不少人正从这些石殿内走出来，一个个眉心都带着“魔”字。

　　所有人都中了诅咒，一个个眉心多了一个“魔”字，显得无比诡异，令人头皮发麻，不禁毛骨悚然。

　　“嘶！”

　　叶天心中震撼。

　　这里的人，几乎包含了整个乱界，各大势力的弟子，竟然全都中了诅咒。

　　毫无疑问，整个乱界都要震动了。

　　“王兄！”

　　“王兄，你也中了！”

　　……

　　突然，叶天听到几个熟悉的声音，不由得转头看去，发现是凤心怡、陆浩轩、杜宏阔三人。

　　这三人的眉心，也都多了一个“魔”字，他们和周围人一样，满脸焦急，神情紧张，眼神恐惧。

　　叶天沉声道：“你们也是！”

　　杜宏阔苦笑道：“玛德，吓死老子了，一醒来就发现旁边躺着一个死人，而且还是一个宇宙霸主，然后老子眉心就多了这个‘魔’字了，听说是诅咒。”

　　“怎么办？我们怎么办？我们中了诅咒，会不会像玄铜青棺里面的死人一样，也会死掉？”陆浩轩急的要哭了，这位清风寨的大少爷，已经被吓得浑身发抖了。

　　凤心怡的脸色也很难看，她咬牙喝道：“你给我闭嘴，别吓自己，我们现在还没有死！”

　　这是凤心怡第一次对陆浩轩发火，由此可见，这位表小姐心中也非常焦急和慌乱，以及恐惧。

　　这不乖他们，此时地宫内的人，大都满脸慌张和恐惧。

　　就算那些大势力的子弟，也都一个个脸色难看，神情凝重。

　　叶天沉声道：“你们先别急，又不是只有我们一个人中了诅咒，连大楚皇朝的太子楚惊世都中了诅咒，还有五大门派、九大皇朝的人等等，以他们的身份，肯定有解决的办法，我们先弄清楚这个诅咒的原因再说。”

　　听到叶天这么一说，凤心怡等人也冷静下来了，是啊，又不是只有他们中了诅咒，天塌下来，也有高个子顶着。

　　杜宏阔咬牙道：“我去打听下，看看什么情况。”说完，他就窜入人群中，他也怕了，毕竟不管是什么诅咒，都没有好下场的。

　　整个地宫，唯有叶天很轻松，因为他没有中诅咒。

　　很快，杜宏阔就回来了，众人看去，发现他脸色非常难看。

　　陆浩轩连忙问道：“杜兄，有什么消息吗？”

　　杜宏阔摇了摇头，脸色阴沉道：“只知道是诅咒，但是没人知道是什么诅咒，而且，那些玄铜青棺里面的人，都是被这些诅咒杀死的，而在我们进入玄铜青棺后，他们尸体上面的诅咒，就转移到了我们身上。”


第一千八百一十四章 印天杰

　　“这么说，那我们以后岂不是和玄铜青棺里面的人一样，也会因为诅咒而死？”陆浩轩听完杜宏阔的话，顿时满脸绝望，浑身发抖。

　　叶天摇了摇头，这个清风寨大少爷的心智还真是差，意志力太弱了，真是白瞎了他一身九阶宇宙之主的修为。

　　看来杜宏阔，他这个散修才八阶宇宙之主，但是却还能保持冷静，其心性比陆浩轩强多了。

　　此时，只听杜宏阔沉声道：“大少爷，你别担心，中了诅咒的不止我们，先看看那些大势力的子弟再说，他们若是有办法解决，我们也有希望。”

　　“对，对，我父亲是宇宙霸主，他一定可以救我。”陆浩轩像似溺水的人，抱住了最后一根救命稻草。

　　“咦，他们似乎发现了什么，我们也过去看看！”叶天忽然说道，并且朝着前面人群走去。

　　此时，那群人正朝着一个方向汇聚。

　　杜宏阔他们连忙跟了上去。

　　地宫很大，当众人来到地宫中央的时候，看到了一个通往更下一层的阶梯，此刻所有人都汇聚在这个阶梯前。

　　站在阶梯前的大楚皇朝太子楚惊世高声说道：“诸位，我们都已经中了诅咒，现在后悔、焦急、担心、害怕都来不及了，与其死的不明不白，还不如一路走到底，看看这个诅咒到底是什么，就算死，也要死的明白。”

　　楚惊世不愧是一个皇朝的太子，他魄力很大，面色冷静，一个人当先走在前面，下了阶梯。

　　他一动身，马上就有几十个年轻人影跟了上去，几乎和楚惊世并排下去了。

　　人群中，杜宏阔满脸震惊道：“天啊，其它八大皇朝的太子也来了，还有五大门派的传人，三大家族的传人，这么多强者，居然也没能挡住这个诅咒。”

　　叶天跟着走下阶梯，他在前面那些人当中发现了不少熟悉的气息，甚至在他的周围，也有一些熟悉的气息。

　　很显然，这些人，都是大荒武院的人，都混了进来。

　　“不知道东方道机那家伙在不在这里，希望他不在吧。”叶天暗暗想到，有些担心，毕竟在场的人，可都是中了诅咒，除了他叶天。

　　此时，在楚惊世等人的带头下，众人一起走下了阶梯。

　　很轻松，没有丝毫危险发生，众人一路走到了阶梯的尽头，来到了一座阴森的密室。

　　在密室的周围，有森白色的光柱闪烁，让整个空间都笼罩着一层阴暗的光芒。

　　此外，在密室的尽头，摆放着许多死人牌位，层层叠叠，也不知道有多少。一个身穿白色孝衣的年轻人，正跪在这些死人牌位前，低声哭泣着，无比悲伤。

　　“是他！”

　　“守墓人一族最后一个族人！”

　　“就是他传出天魔大帝神墓的消息，没想到他在这里。”

　　……

　　人群之中，响起了一声声惊呼。

　　叶天等人，也都将目光投向了这个白衣青年。

　　“轰！”

　　楚惊世等一些大势力的子弟，纷纷走上前，强大的气息透体而出，将白衣青年包围。

　　“印天杰，是你故意引我们来此，害的我们中了诅咒，你好大的胆子。”楚惊世暴喝一声，伸出手便朝着白衣青年镇压过去，强大的力量令得整个地宫都在颤抖。

　　白衣青年见状，身体缓缓站了起来，一双冷漠无情的目光，看向了楚惊世。随后，他身影一闪，便已经出现在楚惊世面前，一根手指更是点在了楚惊世的掌心。

　　“哼！”

　　楚惊世闷哼一声，整个人倒退几步，踩碎了地板。

　　而白衣青年面不改色，冷冷地看向面前的一群人。

　　“好强！”叶天瞳孔一缩，满脸凝重，这个白衣青年的实力非常强，比他见过的欧阳无悔都不差多少，真是还要强一些。

　　“好厉害，大楚皇朝的太子楚惊世，在九阶宇宙之主当中属于最顶级的一列，没想到被对他一指逼退。”

　　“他就是守墓人最后一个族人印天杰。”

　　“虽然此人是十阶宇宙之主，但是有这种力量，恐怕在十阶宇宙之主当中都是属于顶级的。”

　　……

　　周围人群议论纷纷。

　　楚惊世脸色有些难看，他锐利的眼神盯着白衣青年，冷哼道：“若非我修为比你差了一阶，你未必是我的对手。”

　　白衣青年印天杰闻言淡淡说道：“你说的不错，但那又如何？我修为就是比你高一阶。”

　　“你……”楚惊世脸色一沉。

　　就在这时，十几个年轻人一起上前，站在了楚惊世旁边，一个个凌厉的目光，盯着印天杰。

　　“印天杰，你的确很强，但我们这里有这么多人，你今天插翅难飞，还是乖乖说出这个诅咒的缘故，告诉我们解除诅咒的办法。”其中一个年轻人冷冷说道。

　　印天杰看向此人，冷笑道：“齐天？大齐太子！”

　　“不错，就是我！”刚才说话的年轻人冷冷说道，他正是九大皇朝之一，大齐皇朝的太子齐天，号称与天齐平，可见其魄力与雄心，不过他也名副其实，因为放眼整个乱界，能够与他媲美的同辈强者很少。

　　“你说的对，我的确无法与你们所有人抗衡！”印天杰看着齐天，嘴角浮现一抹嘲讽的笑容：“但是，灭魂诅咒你们是解除不了的。”

　　“灭魂诅咒！”

　　听到这四个字，在场的所有人都是脸色大变。

　　因为他们想起了那些躺在玄铜青棺里面的死人，不正是灵魂消亡，只剩下纯粹的冰冷肉身吗？

　　显然，灭魂诅咒爆发之后，就是那样的下场。

　　一瞬间，所有人都感觉背后发凉，满脸恐惧。

　　楚惊世更是怒喝道：“印天杰，你是想要找死吗？真以为你知道天魔大帝神墓的下落，我们不敢杀你？”

　　与此同时，齐天等大势力的子弟，也都和楚惊世一起逼向印天杰，一个个都爆发出强大的气息，尽皆都不在楚惊世之下。

　　然而，印天杰的脸上并没有露出一丝一毫的惧意，只见他掐动印决，两股黑色气流蔓延而出，随即他的眉心也出现了一个“魔”字，与众人的，赫然是一模一样。

　　众人见状，顿时呆愣住了。


第一千八百一十五章 无解

　　看着印天杰眉心的那个“魔”字，在场的众人顿时震惊不已，他们本以为这一切都是印天杰策划的阴谋，但是没想到印天杰自己也中了这个灭魂诅咒。

　　“看到了吗？”

　　印天杰满脸阴寒，眼神之中带着疯狂，他冷漠地看着楚惊世等人，咬牙道：“我们印家祖祖辈辈都中了灭魂诅咒，从先祖印天战将死去之后，我们印家的人，生来就带着这个灭魂诅咒，所有人，在晋升宇宙霸主之后，就会诅咒爆发而死。如果可以解除这个诅咒，我们印家也不会只剩下我一个人了。”

　　众人骇然。

　　楚惊世皱起眉头，有些震惊地问道：“你们印家人都死了？难道你们印家的人，都晋升到了宇宙霸主境界？”

　　众人顿时反应过来了，是啊，这个诅咒是等你到宇宙霸主境界才是爆发，但现在印家只剩下印天杰一个人，难道印家以前的族人，都晋升到了宇宙霸主境界？

　　这得是多么强大的家族？他们家族的天赋难道都这么好吗？

　　同时，众人联想到那些玄铜青棺里面的宇宙霸主，恐怕都是印家之人吧。

　　“这不可能！”大齐皇朝的太子齐天摇头说道：“一个家族的人，怎么可能全部都是宇宙霸主，就算是天魔大帝的后代，也不可能代代都是宇宙霸主。”

　　众人点头，想要晋升宇宙霸主太难了，需要强大的毅力和天赋，还有机缘，非常困难。

　　“哼！”

　　印天杰冷哼一声，森然道：“你们也太小看这个灭魂诅咒了，但凡中了这个诅咒的人，不管你们天资再差，都会慢慢地提升修为，哪怕你们从此以后不修炼，也会自主地提升修为，然后抵达宇宙霸主境界，没有一丝瓶颈可言，它会让你们轻轻松松达到宇宙霸主境界。”

　　说到这里，印天杰有些疯狂地哈哈笑道：“你们看到我了吗？十阶宇宙之主境界，比你们各大势力培养的精英还要厉害。但是你们知道吗？从我一出生开始，我不仅没有主动修炼，反而还有长辈压制我的修为，甚至后来我自己每天都在压制修为，就这样，我还是超越了你们各大势力培养的精英，这么早就踏入了十阶宇宙之主境界。”

　　众人闻言，皆是倒吸一口凉气，满脸恐惧。

　　能够轻轻松松地晋升到宇宙霸主境界，他们当然高兴，但如果一达到宇宙霸主境界就会爆发诅咒，那他们宁愿一辈子也别想提升实力。

　　这个诅咒太可怕了！

　　人群中，叶天都暗暗惊骇，幸亏他谨慎，让那个天魔代替自己遭了劫，不然就麻烦了。

　　此时，在他旁边，陆浩轩和凤心怡都是一脸死灰，满脸绝望。

　　尤其是凤心怡，她已经是十阶宇宙之主了，距离宇宙霸主境界最近了。本来她还想冲击宇宙霸主境界，现在却是不敢了，心中充满了恐惧。

　　“快压制修为！”叶天提醒道。

　　凤心怡和陆浩轩顿时反应过来，连忙在自己体内设下封印，压制自己的修为。

　　杜宏阔也是如此，他冷静很多，毕竟他才八阶宇宙之主境界，天赋又差，距离诅咒爆发还有一段时间。

　　人群中，此刻，大家都在压制自己的修为。

　　尤其是那些十阶宇宙之主，一个个像似死了爹妈一样，满脸慌张和绝望，他们现在非常后悔自己当初修炼太快，太早踏入十阶宇宙之主境界。

　　这不得不说，是一个讽刺。

　　站在最前面的那些大势力子弟的脸色也很不好看，他们本来就天赋强大，此刻在灭魂诅咒的帮助下，修炼进步就更快了。

　　他们距离诅咒爆发的时间最短。

　　楚惊世看向印天杰，脸色阴沉道：“你们没有尝试废掉修为吗？如果不断地自废修为，是不是就可以无限地拖延诅咒爆发的时间？”

　　众人闻言，顿时眼睛一亮，是啊，只要废掉修为，不就可以永远不踏入宇宙霸主境界了吗？

　　虽然他们不愿意自废修为，但是关键时刻，还是保住自己的小命重要，等以后再想办法解除诅咒，再修炼也不迟，反正对他们来说，不缺少时间。

　　然而，印天杰却是冷笑道：“楚惊世，我劝你别这么做，这么浅显的办法，你以为我们印家没有试过吗？”

　　“那是什么结果？”齐天追问道。

　　印天杰冷哼道：“结果就是，当我们废掉修为之后，没过片刻，修为就会自主恢复，而且还会凭空提升一阶。”

　　“什么！”

　　众人闻言脸色大变。

　　这也太狠了，完全不给他们一点希望。

　　“我来试试看！”楚惊世突然大喝一声，整个人骤然暴起，瞬间来到一个八阶宇宙之主旁边，在对方满脸惊恐的目光中，一掌轰在了他的胸口。

　　“楚惊世，你干什么？”周围有人怒喝道。

　　然而，更多的人都没有阻止，反而让开。

　　那个被楚惊世击中的人，满口吐血，脸色惨然，怨毒地瞪着楚惊世：“你……你废掉了我的修为！”

　　楚惊世冷笑道：“放心，如果印天杰说的是真的，你等下修为就会恢复，而且还会从八阶宇宙之主晋升到九阶宇宙之主。”

　　这个人闻言，简直想骂爹，老子才不想升级啊。

　　现在他中了诅咒，修为提升一阶，岂不是距离死亡关头更进一步了。

　　此时，在场的所有人，全都将目光汇聚在这个被楚惊世废掉修为的人身上。

　　就在这时候，奇迹发生了，这个被废掉修为的人，他眉心那个“魔”字释放出炽烈的光芒，无边的魔气从四面八方汹涌而来，朝着他体内汇聚。

　　下一刻，这个人的修为在快速恢复，身上的伤势也恢复起来。

　　仅仅半个时辰后，这个人的修为就彻底恢复了，而且还在继续增强，朝着九阶宇宙之主冲击。

　　“不，我不想晋升！”这个人疯了，满脸惊吓，开始动手压制自己的修为，但是没有用，他的修为还是冲破了瓶紧，踏入了九阶宇宙之主九阶。

　　修为提升一阶，这本来是值得兴奋的事情，但是此人却哭丧着脸，满脸绝望。

　　周围的众人，此刻都是沉默了，每个人的脸上都爬满了绝望之色。

　　这个诅咒，无解！


第一千八百一十六章 诅咒之海

　　看着这个被楚惊世废掉修为的人，短短时间就恢复了修为，而且还凭空提升了一阶，众人的脸色都有些难看，一个个都无比绝望和恐惧。

　　“印天杰，这个灭魂诅咒到底是怎么回事？是谁给你们印家下的？还有，你们先祖印天战将可是宇宙尊者级别的强者，怎么会陨落？”楚惊世脸色阴沉地看向印天杰。

　　所有人都看向了印天杰，现在对他们来说，印天杰是唯一的希望。

　　望着那一张张紧张和恐惧的面孔，印天杰显得很开心，他冷笑道：“宇宙尊者又怎么样？中了这个灭魂诅咒，就算是宇宙尊者也会死，所以你们别想让宇宙尊者救你们了，就算宇宙最强者也办不到，因为这个诅咒就是天魔大帝下的。”

　　“什么！”

　　众人惊呼色变。

　　大齐皇朝太子齐天喝声道：“这到底是怎么回事？印天战将是忠于天魔大帝的，他怎么会被天魔大帝下了必死的诅咒？”

　　“忠？”印天杰满脸疯狂，哈哈笑道：“愚蠢的忠心啊，就因为先祖的忠心，让他自愿为了天魔大帝中下灭魂诅咒，这一切都是为了守护天魔大帝的神墓。”

　　说到这里，印天杰满脸讥讽地看向众人，嗤笑道：“你们不是一直都想要知道天魔大帝神墓的下落吗？你们不是想要进去寻找机缘吗？那我告诉你，天魔大帝的神墓被无边的诅咒包围，就算宇宙最强者进去也是找死，唯有中了这个灭魂诅咒的人，才能平安进入，你们说这是不是很讽刺？”

　　“诅咒之海！”

　　楚惊世倒吸一口凉气，惊呼道。

　　“是诅咒之海！”

　　“没想到最恐怖的诅咒之海，竟然就是天魔大帝的埋骨所在。”

　　……

　　人群中，一声声惊呼响起。

　　叶天眉头一皱，不由得看向旁边的杜宏阔，低声问道：“杜兄，这个诅咒之海是什么地方？我在地图上面怎么没有看到过？”

　　“是啊，我也没有听说过！”陆浩轩也满脸好奇道。

　　凤心怡同样好奇，看向了杜宏阔。

　　杜宏阔苦笑道：“之所以地图上面没有，那是因为诅咒之海太恐怖了，是我们乱界最危险的地方，连宇宙最强者都不敢踏入其中，凡是进入那里的人，都会带上诅咒，然后以各种可怕的方式陨落。久而久之，那里就成为我们乱界的禁地，连名字都没人敢提起，地图上面也抹去了它。”

　　“这么可怕！”陆浩轩满脸震惊。

　　杜宏阔继续说道：“诅咒之海，你们以为那里真的是一片海吗？这是因为那里的诅咒有无数种，所以才被称之为海。”

　　叶天等人闻言震惊，这种地方简直已经是绝地了，去了就是死路一条，根本没有活路。

　　此刻，站在众人前面的印天杰冷冷说道：“这个灭魂诅咒乃是诅咒之王，只有带着灭魂诅咒去诅咒之海，其它的诅咒才不会缠上你们，这算是以毒攻毒吧。”

　　楚惊世脸色阴沉道：“天魔大帝的消息是你放出来的，你还故意泄露你们守墓人一族故居的信息，为的便是将我们引来此地，让我们中了灭魂诅咒，你的目的是什么？”

　　众人也都一起看向了印天杰。

　　很显然，这一切都是印天杰的阴谋，但是印天杰为什么要这么做？难道是因为印天杰要死了，心中不甘，想要拖人陪葬吗？

　　应该不至于吧，如果是这样的话，以前的印家之人为何不这么做？

　　只听印天杰冷笑道：“我的目的很简单，和你们现在一样，都只是为了活下去。我们先祖忠于天魔大帝，但那是我们先祖，我连天魔大帝都没有见过，凭什么让我因为一个没有见过的人去死？我不甘心！”

　　楚惊世闻言心中一动，连忙问道：“你的意思是，这个灭魂诅咒还有解决的办法？”

　　“有啊，天魔大帝就可以帮你们解除这个诅咒，荒界传说中的荒主，天界传说中的天帝，他们都能帮你们解除灭魂诅咒。”印天杰哈哈笑道。

　　楚惊世脸色一沉，这三个人都已经死了，就算没死，以他们的地位，怎么可能会帮助他解除诅咒。

　　“印天杰，少说废话！”齐天大喝道。

　　“哼！”印天杰冷哼一声，继续说道：“我也不知道怎么解除灭魂诅咒，但是我知道，解铃还须系铃人，这个灭魂诅咒是天魔大帝创出来的，想要解除的话，那么只有进入天魔大帝的神墓，也许那里会有解除的办法。”

　　齐天疑惑道：“你们印家世代守卫天魔大帝神墓，如果有解决的办法，你为何不直接前往天魔大帝神墓，用得着费这么大的心思吗？”

　　“我们印家之人，以前也去过，而且去了不少人，但结果都是死路一条。”印天杰阴冷笑道，“所以，我才故意放出天魔大帝神墓的消息，引你们来此，让你们和我一起去，你们都是乱界宇宙霸主之下的精英，无论实力，还是心智，都是顶尖的，有你们跟我一起进入天魔大帝神墓，我的把握才大一些。当然，就算要死，有你们这些人陪葬，我也不遗憾了。哈哈！”

　　众人脸色一变，随即破口大骂。

　　“疯子！”

　　“你这个疯子。”

　　……

　　就连陆浩轩也怒骂起来。

　　印天杰却是一脸不在乎，他冷冷笑道：“现在我们是一条船上的人，你们还是省点力气吧，约个时间，我们尽快前往诅咒之海，我怕你们当中的一些十阶宇宙之主会撑不下去。”

　　楚惊世阴森道：“你觉得我们会和你一起去吗？我认为我们完全可以先杀掉你，然后我们自己再去诅咒之海。”

　　齐天闻言，也是一脸不善地看向印天杰，虽说印天杰和他们一样中了诅咒，但是这并不代表他们不痛恨印天杰，不想杀死印天杰报仇。

　　不过，印天杰似乎早有预料，他显得很镇定，淡淡说道：“你们别费心思了，没有我印家人指路，你们是不可能进入天魔大帝神墓的。而且，天魔大帝神墓里面危险重重，有我在，你们才会避开一些危险，否则就算让你们自己进去，那也是死路一条。”


第一千八百一十七章 封天灭魔

　　听了印天杰的话，众人都是一脸愤然，是印天杰逼得他们走上这条绝路，现在他们还不能杀印天杰泄愤。

　　那些大势力的子弟，楚惊世、齐天等等，也都是一脸难看，他们感觉自己等人被印天杰玩弄于股掌之中，这实在是太让人不爽了。

　　想到这里，楚惊世咬牙切齿道：“好，你这条命我就暂时先留着，走吧！”

　　说完，他当先朝着外面走去。

　　众人见状，也都跟着离开，再继续留在此地，已经没有什么意思了。

　　只不过所有人都是一脸忧心忡忡，虽然得知了天魔大帝神墓的踪迹，也有了进去的资格，但是他们却高兴不起来。

　　印天杰转身跪在地上，对着那些印家先辈的牌位磕头，他咬牙道：“祖宗们保佑，我印天杰就算要死，也要解除这个诅咒，不然我不甘心。”

　　做完这一切，印天杰也跟着离开了密室。

　　待众人重新回到地宫，印天杰打开机关，解开阵法，和众人一起离开了地宫。

　　重新回到外界，众人都有种恍如隔世的感觉，但是每个人的脸色都很沉重。

　　一直离开了阵法，来到了绝望深渊外，众人才停住脚步。

　　楚惊世转身说道：“诸位，印天杰可否由我带去帝都，到时候我们在帝都会合，我们一起前往诅咒之海。”

　　齐天闻言冷笑道：“楚惊世，你倒是打得好算盘，把印天杰带走，谁知道你们有没有什么手段从他嘴里挖出一些有用的消息，真当我们是白痴吗？”

　　楚惊世脸色阴沉道：“我们现在都是一条船上的人，如果有什么有用的消息，我会告诉你们的。”

　　“我不相信你！”齐天冷哼道。

　　楚惊世顿时一脸难看之色，他咬牙道：“你别忘记了，这里可是我大楚皇朝，难不成你以为你可以把印天杰带去大齐皇朝吗？”

　　“威胁我吗？”齐天冷笑道：“这里有九大皇朝的人，有五大门派的人，有三大家族的传人，整个乱界的势力都汇聚在这里，你们大楚皇朝敢与我们所有的势力为敌吗？”

　　楚惊世脸色一沉，他的确不敢。

　　就在气氛紧张的时候，印天杰开口说话了，他淡淡说道：“就听楚惊世的，去大楚皇朝帝都会合吧，你们放心，大楚皇朝动不了我的，他们又不敢杀我，如果用神魂探查我，那便也会中了灭魂诅咒，没人可以逼我开口。”

　　听他这么一说，齐天顿时笑道：“哈哈，好，那就这么定了。”

　　说完，齐天就带人离开了。

　　其它各大势力，也都带人离开了，他们都要回去通知自己的长辈。

　　楚惊世脸色阴沉，不过他沉默不语，带着印天杰和一众手下离去。

　　在场的众人，有的自己离开，回去通知长辈，有的直接前往大楚皇朝帝都。

　　人群中，叶天、陆浩轩四人面面相觑。

　　“我们怎么办？”陆浩轩问道，目光却看向了叶天，无论是实力，还是心智，叶天都很强，所以无意中已经成为四人的主心骨。

　　叶天沉声道：“去临冰城，乘坐传送阵去帝都，然后一起去诅咒之海。”

　　说完，叶天看向陆浩轩和凤心怡，问道：“你们要不要回去通知寨主？”

　　凤心怡咬牙道：“混魔山脉没有传送阵，我们来回一趟太耗费时间了，恐怕会来不及。”

　　“算了，我认识一个朋友，我会传讯给他，托他去清风城帮我们传递消息。”杜宏阔叹道。

　　他现在后悔死了，早知道会这样，就不来了。

　　“那我们先去临冰城吧！”叶天点了点头说道。

　　一路上，几人都很沉默，因为都忧心忡忡。

　　陆浩轩、凤心怡、杜宏阔三人是在担心灭魂诅咒。

　　而叶天，则是在担心诅咒之海。

　　初始宇宙里，叶天本体正在打量着面前的“植物人”天魔。

　　“只有中了灭魂诅咒，才能平安渡过诅咒之海，但是我没有中灭魂诅咒，如果去诅咒之海的话，岂不是死路一条？”叶天眉头紧皱。

　　虽然没有中灭魂诅咒，让他躲过一劫，但是却也失去了进入天魔大帝神墓的资格。

　　这一点让叶天很不甘心，他们大荒武院的弟子冒险进入乱界，为的就是天魔大帝神墓的机缘，如果不能进去，岂不是白费一番心思？

　　仔细打量着面前的“植物人”天魔，他知道，眼前这个“植物人”天魔就拥有进入天魔大帝神墓的资格，但问题是，该如何控制它？

　　“嗯？”

　　就在这时，叶天的眉心陡然浮现两个金色的字体“荒”和“帝”。

　　是荒之印记和天帝印记，这两个印记发出炽烈的光芒，显现出来，并且分别传给叶天一门功法。

　　“封天决！”

　　“灭魔印！”

　　两门功法，清晰地浮现在叶天的脑海中。

　　一个是荒之印记传来的，一个是天帝印记传来的，而且非常完整。

　　“竟然是对付灭魂诅咒的功法！”叶天观看了这两门功法之后，顿时满脸惊喜之色。

　　《封天决》可以封印一切诅咒，包括灭魂诅咒，练到极致，甚至可以封天锁地，将封印的一切全部炼化，化为己用。

　　而《灭魔印》也可以对付一切诅咒，凡是偏向魔道一方的，全都可以诛灭，是一种极端的强大攻击印决，威力无匹。

　　毫无疑问，这两门功法是荒主和天帝创出的，当年应该是用来对付天魔大帝的，一直保存在荒之印记和天帝印记当中，如今受到眼前这个“植物人”天魔的灭魂诅咒吸引，这才激发出来的。

　　“真是得来全不费工夫！”叶天不由得大笑。

　　当下，他开始修炼这两门功法，虽然他只需要其中的一种就足够对付灭魂诅咒了，但是这两种功法可不仅仅是对付诅咒那么简单，它们本身也是一种强大的攻击法门，叶天当然不会错过。

　　有荒之印记和天帝印记相助，叶天修炼的很快，在回到临冰城的时候，就已经将这两门功法练成了，接下来只要多多施展，熟练即可。

　　抵达临冰城后，他们马上动身，乘坐传送阵前往大楚皇朝的帝都。


第一千八百一十八章 作弊

　　大楚皇朝的帝都雄伟壮观，其庞大程度，比大荒城都要大了不知道多少倍，简直是一个庞然大物，看不到边际，令人观之震撼不已。

　　本来，在这样的繁华城池，陆浩轩他们肯定会游玩一番。

　　但是现在，他们中了灭魂诅咒，哪里还有心思游玩。

　　几人不约而同地找了家客栈住下，便关闭屋门。

　　凤心怡、陆浩轩、杜宏阔三人去压制修为了，尤其是凤心怡，她现在是十阶宇宙之主境界，如果不尽快压制修为的话，恐怕没有进入天魔大帝神墓，她就要进阶宇宙霸主境界了。

　　而叶天则躲在屋子里面修炼。

　　与此同时，随着绝望深渊中的众人出来，众人身中灭魂诅咒的消息也传遍了整个乱界。

　　顿时，整个乱界都轰动了。

　　一些先前没有进入空间通道的人，此刻庆幸不已。

　　不过，他们也遗憾，因为没有中灭魂诅咒，也就没有资格进入天魔大帝神墓，诅咒之海的可怕，众所皆知，谁敢去闯？

　　当然，不管外界发生了什么事情，叶天都安静地待在屋子里面闭关修炼。

　　在《封天决》和《灭魔印》修炼成功之后，叶天便开始主动将神魂注入面前这个“植物人”天魔之中，引来灭魂诅咒。

　　一个漆黑色的“魔”字，顿时显现在叶天的眉心。

　　然而，叶天低估了荒之印记和天帝印记的可怕，这个漆黑色的“魔”字刚刚显露出来，金色的“荒”字，与金色的“帝”字便齐齐发威，将这个“魔”字镇压了下去，完全不给它翻身的机会，将之硬生生磨灭。

　　叶天一愣，他还没有来得及施展《封天决》和《灭魔印》，这两个印记就自己动手帮助他消除掉了灭魂诅咒。

　　叶天不由得满脸苦笑，他本来想利用这个灭魂诅咒提升修为，毕竟中了这个灭魂诅咒的人，就算不主动修炼，修为也在快速提升，如果他主动修炼的话，恐怕要不了多久便能抵达十阶宇宙之主境界，到时候他再用《封天决》或者《灭魔印》将其消除，那就平白增加了两阶修为啊！

　　可惜，老天根本不给他这种作弊修炼的机会。

　　叶天有些郁闷。

　　“看来只能利用这具天魔分身了！”叶天随即看向了旁边的天魔分身，这是他在乱界动用的身体，体内没有荒之印记和天帝印记，也许可以使用灭魂诅咒提升修为。

　　上次绝望深渊一行，让叶天见识到了不少大势力的子弟，无论是那个楚惊世，还是齐天，都要比他现在强得多，除非动用黑魔战甲，否则他根本不是对方的对手。

　　所以，叶天必须要提升实力。

　　于是，他想到了利用灭魂诅咒来提升实力，对于别人来说，这是找死的行为，但是叶天有《封天决》和《灭魔印》，根本无惧灭魂诅咒。

　　可惜叶天的本体之中有天帝印记和荒之印记，无法使用灭魂诅咒提升实力，只能用这具天魔分身试试了。

　　催动天魔分身来到旁边那个“植物人”天魔面前，再次引入灭魂诅咒。

　　这个灭魂诅咒非常可怕，不仅让叶天的天魔分身中了诅咒，还顺着天魔分身里面的一丝叶天神魂，缠上了叶天的本体。

　　可惜，随后天帝印记和荒之印记再度发力，将叶天本体的灭魂诅咒消灭掉了。

　　不过，让叶天高兴的是，他的天魔分身体内的灭魂诅咒保住了，在他这具天魔分身的眉心，显现出一个漆黑色的“魔”字。

　　“好！”

　　叶天大喜，立马让天魔分身开始修炼。

　　无边的魔气从四面八方汇聚而来，叶天的天魔分身修炼速度在不断地增加。

　　仅仅一个纪元的时间，叶天的这个天魔分身便晋升到了九阶宇宙之主境界，而且还在继续增加。

　　又过了一个纪元，叶天这具天魔分身晋升到了十阶宇宙之主境界。

　　至此，叶天才停止了修炼。

　　不得不说，这个灭魂诅咒简直是修炼作弊器。

　　仅仅两个纪元的时间，便让叶天提升了两阶，这样的修炼速度，也仅次于吃天道果了。

　　“可惜本体无法利用这个灭魂诅咒来增加修为！”叶天有些遗憾地叹了口气。

　　天魔分身的修为再高，也只是他的分身，他的本体才是根本。

　　不过，这具天魔分身强大了之后，叶天去天魔大帝神墓争夺机缘的把握也增大了不少。

　　接下来，叶天让这具天魔分身继续闭关修炼，不过不是提升修为，而是修炼《天魔霸王体》。

　　让叶天有些惊讶地是，这具天魔分身在中了灭魂诅咒后，修炼《天魔霸王体》的速度竟然加快了许多倍，仿佛一切都是水到渠成，修炼起来难度减弱了许多。

　　“这个《天魔霸王体》是天魔大帝所创，灭魂诅咒也是天魔大帝所创，难道两者之间有所联系？”叶天不由得想到。

　　不过，这是一件好事情，如果他的《天魔霸王体》能够再提升一层，他这具天魔分身的实力便会更强一分了。

　　留下天魔分身继续修炼之后，叶天的本体再次召唤出一具天魔分身，携带着初始宇宙，离开了客栈。

　　随后，叶天来到了传送阵前，忍痛花费了一千混沌原石，启动传送阵，消失在繁华的帝都之中。

　　等叶天再次出现的时候，已经来到大楚皇朝边疆的一座城池——死海城！

　　死海城靠近死灵沙漠，那是一片禁土，很少有人敢涉足其中。而在死灵沙漠的另一边，便是鼎鼎大名的乱界禁地——诅咒之海。

　　叶天的目标，便是诅咒之海。

　　本来，叶天是不可能独自前来探索诅咒之海，但是有了《封天决》和《灭魔印》之后，叶天就艺高胆大许多了。

　　在离开死海城，踏入死灵沙漠之后，叶天便收起这个天魔，放出自己的本体。

　　与此同时，谨慎的叶天，还改变自己的相貌，并且在眉心显现出一个“帝”字，令得自己的气息都彻底改变了。

　　此时的叶天，就像似一尊少年帝王，举手抬足之间，都散发出一股威严和浩瀚的气息，让人望之生畏。

　　哪怕是认识叶天的熟人，在看到此时的叶天，都不会想到这个人就是叶天。


第一千八百一十九章 金色巨蛋

　　换上一身紫色的星辰袍，叶天仿佛回到了当年在北海十八国成为神星门弟子时候，他迈动脚步，犹如浮光掠影，带着一道金色的光芒，消失在死灵沙漠之中。

　　一路极速奔驰，叶天感受到了自己本体的强大，八阶宇宙之主巅峰境界，再加上第八层的《不灭劫身》，叶天的实力，已经堪比雪落华、东方雄天、炎三刀这三位大师兄了。

　　不过，叶天并不满足，他还需要更加强大的力量。

　　死灵沙漠无比黑暗，天空中的血月都被乌云遮蔽了，周围的沙地之中魔气缭绕，一道道可怕的阴森气息，潜伏在沙漠下面。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，双脚狠狠地跺在地上，顿时沙地裂开无数道缝隙，一道道恐怖的魔气冲天而起，黑暗蔓延了整个世界。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　随后，从这些裂缝之中，爬出了一具具黑色骨灵，它们挥动着骨刀和骨剑，朝着叶天杀来。

　　“轰！”叶天催动《不灭劫身》，周身金光万丈，他一拳轰出，力量如同奔涌的洪水连绵不绝，将面前的一具骨灵的胸口轰碎。

　　叶天脸色微微一变。

　　“我这一拳都能把一般的九阶宇宙之主给轰得粉碎了，竟然无法轰碎这区区一具骨灵，这些家伙的实力已经媲美一般的十阶宇宙之主了。”

　　叶天脸色严肃，眼神顿时凝重起来。

　　因为周围有几百个骨灵杀过来了，都是媲美一般的十阶宇宙之主，这片沙漠太可怕了，难怪让很多人不敢涉足此地。

　　可以说，除了那些大势力培养出来的精英弟子外，只有宇宙霸主才能踏足此地了，像陆浩轩、凤心怡他们来了，绝对是找死。

　　不过，叶天仗着艺高胆大，继续杀向前去。

　　《不灭劫身》被叶天催动到了极致，他像似一尊金色的神王，挥动双拳，轰杀着一具具骨灵。

　　随后，叶天又改变战技，施展出《封天决》和《灭魔印》，对付眼前的这些骨灵。

　　没想到《灭魔印》非常可怕，叶天握住印决，击中一个骨灵，便将这个骨灵化为灰烬，死的不能再死。

　　“这灭魔效果也太好了，不知道已经对付古魔族怎么样？”叶天见状欣喜不已。

　　随后，叶天也使用《封天决》，这不是攻击性的功法，一经施展，便演化出一尊天地烘炉，将骨灵困在其中，硬生生炼化成一团魂光，被叶天吸收，壮大了他的灵魂。

　　“嘶！”

　　叶天顿时倒吸一口凉气，本来《灭魔印》已经让他震撼不已了，没想到这个《封天决》更加可怕，不仅可以杀死敌人，还能将敌人的灵魂炼化，提升自己的灵魂。

　　“有了这门功夫，我只要不断地杀死敌人，就能不断地壮大自己的灵魂，修炼速度便会增快许多。”叶天随即大喜。

　　灵魂强大了，参悟混沌大道便越快，提升修为也会越快。

　　顿时，叶天看着眼前的这些骨灵，就仿佛看到了一堆食物，他大吼一声，施展《封天决》杀了上去。

　　随着一具具骨灵被叶天炼化，他的灵魂越来越强大，逐渐达到了一个极限。

　　自此，叶天遇到瓶颈了，他继续炼化骨灵，也无法提升自己的灵魂了。

　　他的灵魂已经大圆满了，只有突破这个瓶颈，达到一个新的境界，才能继续提升。

　　“十阶巅峰吗？再进一步，应该就是宇宙霸主境界了。”叶天沉吟道。

　　宇宙霸主比宇宙之主的生命层次高了一个级别，灵魂本质自然也高了一个级别。

　　眼前这些骨灵，所蕴含的灵魂，都属于宇宙之主级别的。因此，无论叶天吸收再多，也只能将自己的灵魂提升到宇宙之主所能够达到的极限，那便是十阶宇宙之主大圆满。

　　如果想要再进一步，那就只能炼化更高层次的灵魂，如同宇宙霸主级别的灵魂。

　　可惜，就算有一个宇宙霸主级别的骨灵，叶天也只能跑，不敢去炼化，因为实力差距太大了。

　　不过，在叶天的灵魂达到了十阶宇宙之主大圆满境界之后，他感悟混沌大道的速度已经快了许多。

　　他的修为曾经在荒井之中修炼到了七阶宇宙之主巅峰境界，在狩猎活动之中又吃掉了一颗天道果，提升到了八阶宇宙之主巅峰。

　　在来到乱界的一段时间，叶天也一直在修炼，此时灵魂壮大，他感觉自己快要突破八阶瓶颈，踏入九阶宇宙之主境界了。

　　于是，叶天连忙找了一个安全的地方，放出一些天魔守护自己，本体则进入初始宇宙内闭关修炼。

　　仅仅耗费了三个纪元的时间，叶天便领悟了一条新的天道，踏入了九阶宇宙之主境界。自此，他的修为已经和东方雄天齐平，《不灭劫身》也和东方雄天一样修炼到了第八层，他本身的实力已经不下于雪落华、东方雄天、炎三刀这三位大师兄了。

　　如果再加上劫魔刀和黑魔战甲，叶天已经有把握击败欧阳无悔了，当然，前提是欧阳无悔这段时间内并没有进步。

　　不过，这种可能性很小，因为你在进步的同时，别人也会在进步。

　　“嗯？”

　　就在叶天突破到九阶宇宙之主境界，他麾下一个天魔传来讯息，说是找到了一个金黄色的巨蛋，而且蛋很重，它搬不回来。

　　“有趣，这种阴森恐怖的地方，怎么会有一颗金蛋？”叶天顿时好奇起来，反正他已经突破瓶颈了，当即出关，朝着那个天魔的所在地极速奔去。

　　这一路上，叶天也遇到了不少骨灵，不过如今他修为提升了一阶，实力比之前更加强大了，非常轻松地就灭杀了这些骨灵。

　　等赶到那个天魔所在位置时，叶天顿时看到了一颗金黄色巨蛋，它已经有半截没入了沙尘之中，仅露出来的半截，也有一人大小。

　　此时，这个被叶天召唤出来的天魔正在使劲搬动金色巨蛋，但任凭它使足了力气，也无法让这颗金色巨蛋颤动一下。

　　“这么重？”叶天见状，脸上露出一丝震惊之色。

　　这个天魔虽然只是普通的天魔，没有像他那具天魔分身一样修炼《天魔霸王体》，但毕竟也是一个八阶宇宙之主，搬动一座大山都行，怎么会连一颗蛋都搬不动？


第一千八百二十章 黑甲男子

　　看着面前这颗金色的巨蛋，叶天顿时好奇起来，他将旁边的那只天魔收了起来，然后伸出双手，环抱巨蛋，猛地提起力量。

　　“轰！”

　　叶天全身肌肉突起，力量猛地爆发，周围的沙地都是一颤。

　　然而，眼前这只金色巨蛋，竟然纹丝不动。

　　“居然这么重？”叶天满脸吃惊，虽然他刚才没有催动《不灭劫身》，但他是九阶宇宙之主，力量比刚才那只天魔强大多了，竟然也搬不动这只金色巨蛋。

　　“我就不信了！”叶天随即咬着牙，他脾气上来了，他修炼《不灭劫身》，走的是炼体一道，如果连一颗蛋都搬不动，那岂不是可以去自杀了。

　　于是，叶天再次将双手放在金色巨蛋上面，他开始催动《不灭劫身》，浑身肌肉爆发，一股股金色的气焰从他身上升腾起来，他的发丝都在一瞬间变成了金色，无风自动。

　　《不灭劫身》第一层……第二层……第三层……第四层……第五层……

　　叶天脸色越发凝重了，眼神也严肃起来，这颗金色的巨蛋居然比他的劫魔刀还要重得多，他都将《不灭劫身》催动到了第六层了，竟然也无法搬动。

　　不过，叶天的倔脾气也上来了，他大吼道：“给我起！”

　　第七层的《不灭劫身》被他催动起来，强大的力量，从他的双手之中发出，顿时令得整个金色巨蛋都在颤抖。

　　“轰！”

　　随即，这颗金色的巨蛋，缓缓浮出沙地，终于被叶天举了起来。

　　然而就在此时，一根黑色的神矛，撕裂虚空，朝着叶天的脑袋洞穿而来。

　　“轰！”叶天神觉是何等的敏锐，他瞬间感应到了危险的气息，想也不想便将手中的金色巨蛋砸向这根黑色长矛，顿时爆发出一阵惊天巨响。

　　紧接着，叶天感应到了一股巨大的力量从金色巨蛋上面传来，将他连人带蛋一起轰飞出去。

　　不远处，一名身穿黑色战甲的男子，手持一根黑色神矛，站在一头十阶阶飞行魔兽上面，他目光冷冽地盯着叶天，无比霸气地说道：“放下蛋，你自裁吧！”

　　这人明显身处高位，趾高气扬惯了，连说话都带着命令的语气，仿佛叶天是他手下似的。

　　叶天闻言气得吐血，自己莫名其妙地被攻击也就算了，竟然还要自己自杀？是你丫的白痴，还是把老子当成白痴了？

　　“快点自裁，我赶时间！”黑甲男子看到叶天“犹豫不决”，再度喝道，他面容冷漠，眼神倨傲，高高在上，俯视着叶天。

　　“卧槽！”叶天忍不住破口大骂，简直被气疯了，直接爆发出《不灭劫身》第八层，挥动拳头，带着一片炽烈的神光，冲上天空，杀向这个黑甲男子。

　　“找死！”黑甲男子看到叶天居然敢攻击自己，冷漠的面孔骤然杀机爆发，他浑身乌光一阵，抬起一只脚，便朝着叶天踩了下去。

　　尼玛！

　　这简直是侮辱，把自己当成一只蝼蚁踩死吗？

　　叶天一向很淡定，此刻也被激发出了沸腾的火气，他继续催动《不灭劫身》，但是在半空中却改变拳势，以天帝拳轰杀向黑甲男子。

　　“轰！”

　　天帝拳一出，叶天整个人都金光灿灿，仿佛一尊无敌战神，拳势笼罩整个天地，可怕的力量如同银河倾泻而出，铺天盖地地逆卷苍穹。

　　“哼！”黑甲男子闷哼一声，脚掌有些疼痛，整个人都是浑身一颤，叶天拳头之中的力量让他有些震惊。

　　“吼！”他脚下的十阶宇宙之主级别的飞行魔兽大吼一声，抬起一只爪子，便朝着叶天的胸口抓去，带起一片呼啸的飓风。

　　然而就在此时，叶天手中出现一把通体黑色的魔刀，爆发出璀璨的光芒，无边的黑暗吞噬这片天地，凌厉的刀锋带起一片血雾，将这只十阶宇宙之主级别的飞行魔兽的爪子斩断。

　　“嗷呜……”这只飞行魔兽惨叫一声，朝下方跌倒，差点把黑甲男子甩了出去。

　　“轰！”叶天得势不饶人，继续挥动着劫魔刀，解开八层封印，无数雷电弥补整个天地，数不清的紫色闪电将黑甲男子连他脚下的飞行魔兽笼罩住了。

　　“放肆！”黑甲男子面色阴沉地冷喝一声，他不再小觑叶天了，而是紧握手中的黑色神矛，朝着叶天的脑袋刺去，激发出一片炽烈的乌光。

　　“轰！”叶天眼神冷笑，手中的劫魔刀继续斩向那只飞行魔兽，另一只手则发出天帝拳，强大的力量喷吐而出，炽烈的金光耀眼夺目，一个金色的拳头脱体而出，与面前的黑色神矛撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两者交锋，叶天空手硬接对方神兵，却显得丝毫不落下风，这是因为他修炼了《不灭劫身》，肉身强大无比，堪比神兵。

　　“嗷呜！”黑甲男子本体虽然无碍，但是他脚下的那只十阶宇宙之主级别的飞行魔兽却是惨叫一声，被叶天的劫魔刀撕裂胸口，血雨纷飞。

　　“你死定了！”黑甲男子怒火冲天，发丝根根倒立，他双目之中演化出了两根神矛，直接杀向叶天的灵魂。

　　这是灵魂攻击。

　　在灵魂攻击的时候，他更是高高跃起，握住手中的黑色神矛，一起杀向叶天。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，面对这种双面攻击，他仅仅大吼一声，恐怖的灵魂风暴便席卷出去，不仅绞碎了对方的灵魂神矛，更是将对方笼罩在其中，令得对方头痛欲裂。

　　“你的灵魂怎么会这么强大？”黑甲男子惊骇无比，他强行镇定下来，但是手中的黑色神矛的攻势却有些减弱。

　　“老子就不告诉你！”叶天大吼一声，激发出劫魔刀八层封印，无边的雷电，在黑暗之中照亮了三千世界，狠狠地劈向黑甲男子。

　　黑甲男子闻言气得吐血，心神都有些动摇，本来就遭受到灵魂攻击的他，手中黑色神矛的威势更弱了，被叶天一刀劈来，差点脱手而出，整个人浑身一颤，倒飞出去，喷出一口黑色的血液。

　　与此同时，黑甲男子气息紊乱，让叶天感受到了一丝熟悉的气息。

　　“你是古魔族的人！”叶天冷哼道。


第一千八百二十一章 蓝菲

　　那一丝熟悉的气息，正是古魔族的气息，叶天和古魔族的人打过不少交道，所以非常熟悉。

　　不过，这个黑甲男子隐藏的很深，若非叶天击伤了他，恐怕还无法发现他的身份。

　　“我乃古魔族宇宙最强者戎谛的亲传弟子奥泽！”黑甲男子高傲地仰着头，眼神无比倨傲，他俯视着叶天，脸色阴沉道：“你的实力不弱，有资格知道我的名字，不过既然被你发现了我的身份，那么我只能杀人灭口了。”

　　“儿子？你叫儿子？你是不是还有个兄弟叫孙子？”叶天闻言忍俊不禁，哈哈大笑。

　　奥泽闻言，差点气得吐血，他怒吼道：“我叫奥泽，还有，我没有兄弟。”

　　“儿子，来吧，让爸爸看看你的实力！”叶天朝他勾了勾手指，冷言讥讽。

　　“啊……我要杀了你！”奥泽状若疯狂，握紧黑色神矛杀向叶天，想他戎谛之徒，在古魔界身份无比珍贵，连宇宙尊者在他面前都很客气，谁敢这么嘲讽他？

　　“原来是戎谛的徒弟，难怪实力这么强大。”叶天虽然嘴上嘲讽，但是心中却无比凝重，一手持着劫魔刀，一手挥动天帝拳，双双杀向奥泽。

　　对于戎谛的名号，叶天可谓是印象深刻，因为当初他在初始宇宙里通关第九层黑暗魔塔后，这位古魔界的大人物便显现出来，想要收他为徒，可是被他给拒绝了。

　　从德库拉那里知道，这个叫戎谛的大人物，乃是古魔族三位宇宙最强者之一，其实力通天彻地，是上一届七界大战落幕后崛起的巅峰强者。

　　这样的一个大人物，其培养出来的徒弟，肯定无比厉害。

　　事实上，刚才一番交手，若非靠着强大的灵魂攻击突然袭击，让对方短暂的失神，否则叶天也不可能击伤对方。

　　这个奥泽的修为是九阶宇宙之主巅峰境界，修炼的功法也强大无比，综合实力不比东方雄天、雪落华、炎三刀三人差，是大荒武院大师兄级别的高手。

　　“轰！”

　　奥泽紧握黑色神矛刺来，他真的很强大，神矛像似一条黑龙，绞碎虚空，凶猛咆哮，形成一个巨大的黑暗漩涡，将叶天吞噬。

　　顿时，叶天感受到了无边的压力，四周的黑暗想要将他淹没，一股股可怕的力量在撕扯他的身体，让他浑身欲裂，神体疼痛不止。

　　“好强！”

　　叶天脸色一变，练成第八层《不灭劫身》的他，神体强大无比，竟然都有这种感觉，如果换成别人来，岂不是瞬间就被撕裂成碎片，化为虚无？

　　“你竟然可以挡住我这一招！”奥泽瞳孔一缩，他比叶天还要震惊，没有人比他更清楚这一招的可怕，同阶之中，简直无敌手，结果却被眼前这个人给挡住了，乱界年轻一代的强者都这么厉害吗？

　　“再来！”奥泽大吼一声，在叶天的身上他感受到了压力，当即再度杀来，想要灭杀这个对手。

　　“封天锁地！”叶天一声暴喝，双手掐动印决，施展封天决，一道道金色的光柱顿时蔓延向四面八方，组成一座巨大的光牢，将奥泽困在其中。

　　“雕虫小技！”奥泽冷哼一声，抬起手中黑色神矛，便朝着光牢轰杀过去，无边的气息弥漫开来，一股恐怖的力量顿时爆炸出去，令得整个光牢都在颤抖，即将要崩溃。

　　“天地烘炉！”叶天再度施展封天决，演化出一尊巨大的炉鼎，将刚刚破开光牢出来的奥泽吞噬进去，然后掐动印决将其炼化。

　　“啊……”奥泽惨叫一声，他感受到浑身上下都在被炼化，一丝丝黑气从他体表蒸腾出来，身体疼痛剧烈。

　　不过，他终究不是凡人，猛地喷出一口黑血，染上了手中的黑色神矛，令得黑色神矛光芒更加耀眼无比，一矛就洞穿了炉鼎。

　　“灭魔印！”早有准备的叶天，一瞬间出现在炉鼎前，他双手演化灭魔之印，狠狠地轰在奥泽的胸口，将对方的胸膛都打得凹陷下去，体内骨头全部被震的粉碎，奥泽的上半身随即炸裂，痛的他喷血倒飞。

　　“杀！”

　　叶天举起劫魔刀，乘胜追击，继续杀向奥泽，准备一举解决这个大敌。

　　“魔界降临！”奥泽忍痛大吼，无边的黑暗顿时降临，一个巨大的黑暗世界，充满了无数邪恶的气息，将叶天笼罩住了。

　　叶天顿时眼前一黑，连神念都被压制了。

　　“给我滚开！”叶天不由得大吼，催动第八层的《不灭劫身》，开启劫魔刀八层封印，一刀狠狠地撕裂天地。

　　然而，当叶天撕裂这片黑暗世界后，早已经没有了奥泽的身影。

　　显然，对方已经逃掉了。

　　“以他们古魔族的体质，被我的《灭魔印》正面击中，肯定受了重伤。”叶天暗暗想到，否则以对方的实力，不可能就这样逃掉。

　　毕竟，如果不是因为《封天决》和《灭魔印》的可怕，再加上奥泽对这两门功法不了解，而且小看了叶天，否则的话，叶天想要一举重伤他，是很难办到的。

　　这个奥泽非常厉害，其实力不在叶天之下。

　　当然，这也很正常，毕竟他的师尊是戎谛，一个强大的宇宙最强者，这可是站在古魔界最巅峰的人之一，放眼整个六界，也是屈指可数。

　　……

　　打跑了奥泽，叶天再次回到金色巨蛋前，仔细打量着这个巨蛋，他在里面感受到了一股强大的生命气息。

　　“难不成是某个魔兽的蛋？”叶天暗自好奇。

　　就在这时，金色巨蛋上开始出现了裂痕，并且裂痕越来越多。

　　“咔擦！”一声脆响，金蛋彻底碎裂，从里面射出一道道金光，令得整个死灵沙漠都明亮起来。

　　叶天眯着眼睛，紧紧盯着金色巨蛋，在炽烈的金光中，一道修长的身影，娇俏玲珑，从金蛋之中走出来。

　　这是一个年轻女子，穿着一袭蓝色长裙，乌黑色的发丝如瀑布，随风舞动。她五官精致，瞳孔清澈明亮，明眸皓齿，绝代芳华。

　　“……”叶天顿时满脸愕然，瞪大了眼睛，有些不可思议。

　　“你好，我叫蓝菲，多谢你相救。”年轻女子来到叶天面前，俏脸微笑，唇红齿白，一瞬间，让整个天地都黯然失色。


第一千八百二十二章 天界

　　看着面前的蓝裙美女，叶天一脸不可思议，谁能想到这个金色巨蛋里面走出了一个绝代芳华的佳丽？这也是奇闻了！

　　“敢问公子尊姓大名？”蓝菲轻拂秀发，眨着大眼睛看着叶天。

　　叶天有些失神，这么美的女子，他也是第一次见到，以前见到的女子，都没有这么美丽，连气质都差很多。

　　不过叶天意志坚定，他马上就回过神来，淡淡说道：“我叫叶圣！”

　　他的天魔分身已经用了“王峰”这个名字，眼前这个本体，他也懒得多想，就借用了一下自己儿子的名字。

　　“这次多谢叶公子出手相救，否则我若是落到奥泽手里，那就生不如死了。”蓝菲满脸感激，心有余悸地说道。

　　叶天淡淡笑道：“你不用谢我，那奥泽出言不逊，上来就要我自裁，我和他一战，可不是为了你。再者，我也不知道这金色巨蛋里面会有你。”

　　蓝菲轻声哼道：“那奥泽的师尊是戎谛，古魔界三大宇宙最强者之一，有这样的背景，使得他一向骄傲狂妄，眼高于顶，根本不把同辈人物放在眼里。”

　　叶天看向蓝菲，面露疑惑之色：“你的实力不弱，怎么会怕那奥泽？”

　　叶天看得出来，眼前这个蓝菲是十阶宇宙之主，修为比他还要高了一筹，而且，不是一般的十阶宇宙之主，似乎来历不凡，因为她的气息很强大，比凤心怡那种十阶宇宙之主强大许多倍，连叶天也没有把握将其击败。

　　“叶公子有所不知，我先前仅仅是九阶宇宙之主级别，实力比奥泽偏弱一点。当然，尽管如此，我也不惧奥泽。只是不久前我在这死灵沙漠得到了一颗天道果，然后便闭关开始炼化，却没想到奥泽就躲在附近，我被他偷袭重创。至于那金色巨蛋，乃是我一门功法所演化而成，可以在关键时刻保住性命，就算遇到宇宙霸主也不可能在短时间内攻破。”蓝菲闻言苦笑道。

　　“天道果！”叶天闻言瞳孔一缩，这可是至宝啊，一颗就能提升一阶修为，对于宇宙霸主以下的人来说，非常珍贵。

　　“没想到这片沙漠之中竟然会有天道果！”叶天随即感叹，自己的运气怎么没有那么好。

　　蓝菲说道：“我也很诧异，大道之花会诞生在此地，也许这就是大道之花的神奇之处吧。哦，对了，这些大道之花花瓣我用不着，就送给叶公子，算是感谢你的救命之恩。”

　　说罢，蓝菲拿出三千个花瓣，一个个花瓣都充满了玄奥的气息。

　　叶天瞳孔一缩，大道之花的花瓣虽然他没有，但是他曾经看过，一下子就认出来了。

　　不同于天道果，天道果只有一颗，而且只蕴含了一种天道。但是，大道之花的花瓣，却有三千个，分别蕴含了三千天道。

　　之所以天道果更加珍贵，那是因为天道果里面蕴含了一条完整的天道，吃下去之后，就能马上领悟一条完整的天道，修为提升一阶。

　　而大道之花的花瓣，仅仅蕴含了一条天道之中的部分，虽然也很珍贵，但比之天道果就差多了。

　　老实说，看着眼前的三千个花瓣，叶天还是有些心动的，不过，他终究还是拒绝地摇摇头。

　　“太珍贵了，你拿回去吧，我已经说过了，我并没有为你出手，我只是为我自己出手。”叶天说道。

　　蓝菲轻轻笑道：“叶公子，你说的没错，但不管怎么说，我也是因为你打跑了奥泽，才能逃过一劫，这些花瓣你就收下吧。”

　　“无功不受禄，你还是拿回去吧。”叶天摇摇头。

　　蓝菲眨巴眨巴眼睛，目光中闪过一丝狡猾，突然笑道：“这样吧，叶公子，我现在伤势还没有彻底恢复，你能否护送我去诅咒之海？这些花瓣便是酬劳，如何？”

　　叶天疑惑地看向蓝菲：“你去诅咒之海做什么？那里可是禁地！”

　　蓝菲的眉心并没有“魔”字，她身上也没有灭魂诅咒的气息，这一点叶天可以肯定。

　　既然如此，对方去诅咒之海，又是做什么？

　　“叶公子不知道天魔大帝神墓的消息吗？”蓝菲有些诧异地看向叶天，她本来也以为叶天是赶去诅咒之海。

　　“我知道，难不成你要去天魔大帝神墓，但是只有中了灭魂诅咒的人，才能有资格进去。”叶天说道。

　　蓝菲笑道：“那还不简单，等那些中了灭魂诅咒的人来到诅咒之海，我随便找个人，便能轻易中了灭魂诅咒。”

　　叶天闻言目瞪口呆，随即一脸苦笑道：“那些中了灭魂诅咒的人都担心死了，你居然还敢主动去中灭魂诅咒！”

　　“没办法，我想要去天魔大帝神墓寻求机缘，只能冒险拼搏一番了。”蓝菲轻叹道，目光中闪过一丝复杂，显然是有不得已的苦衷。

　　叶天也没有多问，伸出手招了招，抓到一片花瓣，对蓝菲点头道：“好，我送你去诅咒之海，不过我只要这一片花瓣就行了。”

　　蓝菲愣了愣，随即嫣然一笑道：“好！”

　　当下，两人一同赶路，前往诅咒之海。

　　在途中，两人也随便聊着，探讨天道，交流心得，皆是有一番收获。

　　“叶公子是大荒武院的弟子吧！”蓝菲忽然说道。

　　叶天眼睛微微眯起，神色警惕地看向蓝菲，但是却并没有说话。

　　蓝菲连忙解释道：“叶公子不要误会，我也是从你施展《不灭劫身》看出来了，只有大荒武院的弟子才会《不灭劫身》。而且，我也不怕告诉你，我是来自天界。其实我们的目的都一样，这次天魔大帝神墓消息传出后，上三界都有人来此寻求机缘，我想你们大荒武院也不一样。”

　　“原来如此！”叶天点了点头，不过心中的警惕并没有松懈，虽然蓝菲长得很漂亮，但是这年头，漂亮的女人，心狠手辣的也很多，比如那红煞女阎罗玉。

　　蓝菲显然知道叶天的心思，不过她也没有点破，而是说道：“我们天界与你们大荒武院并非敌对关系，这次大家既然目标相同，如果到时候有机会，我们可以合作一番。毕竟，相比于我们天界，古神界和古魔界，才是你们大荒武院的敌人。”

　　叶天闻言不可置否。

　　合作也可以，但是要看情况。


第一千八百二十三章 出关

　　大楚皇朝，帝都。

　　近日帝都越发热闹了，因为越来越多的人来到帝都，有九大皇朝的太子，有五大门派的精英，有三大家族的传人，还有大大小小势力的人，整个帝都云起风涌，群英汇聚。

　　这些人来此，都是准备结伴前往诅咒之海，进入天魔大帝神墓。

　　……

　　帝都的一家客栈中。

　　陆浩轩等人纷纷出关。

　　凤心怡和陆浩轩的修为还保持原样，一个是十阶宇宙之主，一个是九阶宇宙之主，但是杜宏阔的修为已经提升到了九阶宇宙之主境界。

　　杜宏阔显得很憋屈，他无语道：“我明明都在压制修为，竟然也突破了。”

　　同时他很郁闷，如果以往他这样突破，肯定很高兴，但是现在却满脸苦色，这代表他向死亡更迈进了一步。

　　陆浩轩在旁边笑道：“你本来就是八阶宇宙之主巅峰，现在突破也很正常。”

　　“哼，你也被高兴的太早，你已经达到九阶宇宙之主巅峰，想必要不了就要晋升十阶宇宙之主了，我得提前恭喜你了，哈哈。”杜宏阔笑道。

　　陆浩轩顿时一脸悲催。

　　旁边的凤心怡更是脸色阴沉，她的修为已经是十阶宇宙之主巅峰了，她真担心自己下一刻就要晋升到宇宙霸主境界。

　　“对了，王兄呢？还没有出关吗？”杜宏阔随即问道。

　　陆浩轩说道：“应该出关了吧，我已经传讯给他了，走，我们一起去他屋子看看。”

　　几人顿时走去。

　　结果，等到他们刚刚抵达叶天屋子门口，叶天就出来了。

　　当然，这是叶天的天魔分身，他的本体已经前往诅咒之海了。

　　“嘶！”

　　一看到叶天，凤心怡三人都倒吸一口凉气。

　　杜宏阔瞪大眼睛说道：“王兄，你怎么晋升到了十阶宇宙之主境界？难道你没有压制修为吗？”

　　“压制修为也只是让死亡时间推迟一段而已，马上就要进入天魔大帝神墓争夺机缘了，我还不如用灭魂诅咒提升实力，也好在里面争夺机缘。否则的话，实力太弱，死在天魔大帝神墓里面，那和被灭魂诅咒杀死有什么区别？”叶天淡淡说道。

　　陆浩轩三人闻言一愣。

　　随即杜宏阔反应过来，苦笑道：“王兄，话虽如此，但是又有几个人有你这等魄力，反正我是不敢。”

　　陆浩轩摇摇头，他也不敢。

　　“现在外面什么情况？我们什么时候出发前往诅咒之海？”叶天转移话题问道。

　　众人看向杜宏阔。

　　杜宏阔比他们先出关，了解外面的消息。

　　只听杜宏阔说道：“中了灭魂诅咒的人都来了，现在那些大势力的天才，都在招收手下，组建团队，以便在天魔大帝神墓之中能够共同迎敌。不得不说，这些人还真有手段。”

　　陆浩轩惊讶道：“难道在里面不是各自为战吗？”

　　“想要各自为战，那你也得有实力才行，没有实力的话，抱团才是最好的选择。”杜宏阔嗤笑一声，继续说道：“就像似我们，四个人抱成一团，这样面对强者，还有一站的机会。当然，我提议我们也加入其中一个大势力，毕竟和他们比起来，我们实力差太远了，万一遇到危险，我们这种实力只能是炮灰。”

　　陆浩轩皱眉道：“虽然抱成一团会安全一些，但是如果得到了机缘，你觉得那些大势力的天才会分给我们？”

　　“大少爷，我们现在中了灭魂诅咒，性命不保，你还在贪心机缘啊！”杜宏阔闻言彻底无语了，他苦笑道：“反正我是不想要什么机缘了，能够解除灭魂诅咒，保住性命就足够了。而且，这个灭魂诅咒已经是机缘了，没看到我现在已经提升了一阶修为了吗？如果有机会解除这个诅咒，我到时候还可以将修为提升到了十阶宇宙之主境界，这等于短时间内我就提升了两阶修为，这样的机缘已经足够了。”

　　陆浩轩闻言有些不甘心，他野心还是很大的，尤其是这次出来，让他见识到了许多比他强大的天才，他心里更加想要力量。

　　凤心怡冷静很多，她开口说道：“杜兄说的不错，光凭我们这几个人的力量太弱了，的确得找一个靠山。不过，杜兄，你觉得我们应该找谁？我只要求一点，那就是对方信誉有保障，别到时候把我们当成炮灰就行了。”

　　杜宏阔闻言点头道：“表小姐放心，我也是这样的想法，一定得找一个靠谱的人。”

　　说罢，杜宏阔看向了叶天，问道：“王兄，你的意见呢？”

　　“我没有意见，找靠山就找靠山吧。”叶天淡淡说道，有了一个靠山，也能隐藏身份，毕竟独自一个人，如果展现强大的实力，又没有什么身份，到时候很容易会被人猜出来是外界的人。

　　而且，从本体那边得知，已经有天界和古魔界，甚至是古神界的人来到乱界了。也就是说，到时候他的对手，可不仅仅是乱界的天才和大荒武院的天才，还有这些强大地方来的人。

　　无论是蓝菲，还是戎谛之徒奥泽，这可都是媲美大荒武院大师兄的人物，暗地里还不知道有什么样的强者。

　　总之，叶天觉得自己现在还是低调点好，找一个靠山，能够省却不少麻烦。

　　“那就找一个靠山！”杜宏阔见到叶天同意，随即说道：“我已经暗中查访过了，既然找靠山，那就要找一些强大的人，不过九大皇朝的太子都是野心勃勃之辈，不然他们也不可能击败诸多兄弟，成为太子。像他们这样的人，连亲兄弟都能杀死，无情无义，一个个都是绝世枭雄，自然不能信任。”

　　“接下来是三大家族，这些人只相信自己的家族人，而且他们这次都带了不少手下，如果我们加入他们的话，在关键时刻，对方肯定会偏向他们家族的人，我们就成了炮灰。”

　　杜宏阔继续说道：“五大门派也一样，但是五大门派中有两个门派很特殊，它们就是血月古派和血魔宗，这两个门派每次出来都只有一个传人，所以加入他们麾下，他们不会偏袒谁，倒是公平。不过，血魔宗的人太过邪恶，他们的传人个个心狠手辣。所以，我觉得我们加入血月古派传人麾下最好。”


第一千八百二十四章 血月传人

　　听着杜宏阔的分析，陆浩轩等人都点了点头，觉得很有道理。

　　叶天出声问道：“血月古派很神秘，不知道他们这一代的传人是谁？实力如何？”

　　杜宏阔闻言苦笑道：“你也说了他们很神秘，他们这一代的传人是一个年轻女子，身穿红衣，带着一张血色面具，我们只知道她的修为是十阶宇宙之主，实力极其强大，除此之外，根本不知道她姓什么，叫什么，脸她的样子都没人见过。”

　　“她的实力比之九大皇朝的太子如何？”凤心怡开口问道。

　　杜宏阔沉吟道：“没有打过，所以很难得知，不过九大皇朝的太子实力也不都是一样的，有的强，有的弱，不好比较。但是从以往来看，每一代血月古派的传人，实力都是宇宙霸主之下数一数二的，唯有五大门派和三大家族的传人，以及九大皇朝中少数几个太子可以与之抗衡。”

　　“有这样的实力，也足够做我们的领头人了，而且血月古派的信誉似乎也不错，没见过他们做过什么恶事。”凤心怡点点头说道。

　　杜宏阔说道：“不错，这也是我选择血月古派的原因，他们这个门派都是闭关修炼，每代只出一位传人，而且这位传人出世的目的就是为了击杀血魔宗的传人，除此之外，他不会干涉任何事情，信誉应该不错。”

　　叶天讶异道：“难道这么多年以来，他们就没和其它势力有过交锋吗？”

　　杜宏阔笑道：“当然有，当年天魔大帝就和他们交锋过，想要征服血月古派，但是血月古派的老祖实力深不可测，连天魔大帝都非常忌惮，最后天魔大帝放弃征服血月古派。有传言，在天魔大帝陨落后，血月古派老祖便是我们乱界的最强者。虽然仅仅是穿越，但是各大势力也不敢冒犯血月古派，而且血月古派隐世潜修，不和各大势力有任何利益争夺，所以各大势力自然也不会得罪血月古派的传人。”

　　“那就选择血月古派传人吧，我对她也非常好奇。”陆浩轩笑道。

　　“那我们现在就去，我知道她住在哪里。”杜宏阔说完，在前面带路。

　　帝都街道上，人群涌动，热热闹闹，到处都是强者的身影，大家都在谈论天魔大帝神墓的消息。

　　杜宏阔带着他们，来到了一处豪华的府邸前。

　　凤心怡抬头看去，看到牌匾上书写：血月洞天。

　　“没想到血月古派在这帝都也有府邸。”陆浩轩说道。

　　杜宏阔哈哈笑道：“他们在每个皇朝的帝都都有府邸，这也是各大皇朝拉拢他们罢了，历代血月古派传人只要来到帝都，都会住在此地。”

　　“咦，来投奔血月古派的人似乎不多啊！”凤心怡看向面前的府邸，此时在府邸前，仅仅聚集了几百人，要知道上次在绝望深渊，可是有几十万人中了灭魂诅咒啊。

　　现在各大皇朝太子手下，人数可达上万人，少的也有几千人，五大门派和三大家族的传人，也都是如此。

　　血月古派传人实力不弱，怎么会只有这么点人来投奔，不符合情理。

　　几人走上前去。

　　杜宏阔找上一个中年男子打听起来：“这位大哥，怎么只有我们这些人来投奔血月古派，我先前听说血魔宗传人那里已经有几千人了。”

　　中年男子闻言苦笑道：“也不知道什么情况，这一代的血月古派传人和血魔宗传人都是女子，血月古派的传人带着血色面具，看不清楚面容，不知道长相如何。但是那血魔宗的传人，却是一身白衣如雪，如仙如神，芳华绝代，引得众人流连忘返，若非我意志坚定，恐怕也会选择投奔她。”

　　“什么意志坚定，若非那边不招收十阶宇宙之主以下的人，你恐怕早就去了。”旁边的一个鸡皮鹤发的老头撇嘴道。

　　中年男子顿时满脸羞红。

　　杜宏阔等人无语。

　　陆浩轩目瞪口呆道：“白衣如雪，如仙如神……她说的是血魔宗传人？我怎么听说，血魔宗传人个个心狠手辣，比天魔门的人还要魔道？”

　　“外表如仙，内里如魔罢了。”凤心怡淡淡说道。

　　就在此时，血月洞府大门开启，一个身穿红衣，带着血色面具的女子，背负着双手，走了出来。

　　“出来了！”

　　“血月古派传人出来了！”

　　……

　　众人顿时凑上前去。

　　叶天等人也不例外。

　　血月古派传人扫了众人一眼，因为带着血色面具，众人也看不清楚她的表情，只听她声音清冷地说道：“跟随我者，按规矩办事，你们若是遇到危险，我会尽力出手相救，但如果是你们自己主动去招惹了别人，那么别想我替你们出手。至于天魔大帝神墓中的机缘，你们各凭本事争夺。”

　　众人都无异议，他们都清楚自己的实力，怎么敢去招惹别人，他们投靠血月古派传人，也只是担心别人欺负他们罢了。

　　血月古派传人随即指向凤心怡，说道：“以后大小事务向她汇报，没什么大事，不需要惊动我……进来吧！”

　　说完，血月古派传人便转身进去了。

　　众人看了看凤心怡，发现凤心怡是十阶宇宙之主，实力极其强大，所以也没什么人露出不满的表情。

　　来此的几百人，都只是一些八阶宇宙之主和九阶宇宙之主，没有一个是十阶宇宙之主。

　　乱界强者为尊，凤心怡实力强大，作为他们的管理者，那也是很正常的。

　　倒是陆浩轩显得很高兴，他激动道：“表姐，没想到血月古派传人会选择你作为代言人。”

　　凤心怡也有些意外。

　　杜宏阔感叹道：“那些十阶宇宙之主最为抢手，已经被其它势力抢走了，这里只有表小姐最强，不选她选谁？”

　　“王兄的实力可在我之上啊！”凤心怡淡淡笑道。

　　陆浩轩看向叶天，点了点头，先前他不认为叶天的实力在凤心怡之上，但是现在叶天也晋升到了十阶宇宙之主，再加上第七层的《天魔霸王体》，那实力当然在凤心怡之上。

　　他还不知道叶天把《天魔霸王体》给修炼到第八层了。

　　“哈哈哈，血月古派传人是女子，当然会偏向表小姐。”杜宏阔笑道。

　　众人也理解地点了点头，随即一起进入血月洞天府邸。


第一千八百二十五章 挑衅

　　帝都，血楼！

　　血楼是乱界最强大的杀手组织，其分楼遍布整个乱界大小城池，专门从事一些买凶杀人的勾当，只要你出钱，他们就帮你杀人。

　　然而，这么猖狂的组织之所以存在，甚至被九大皇朝所容忍，便是因为他们背后站着血魔宗，血楼就是血魔宗的一位传人所创建。

　　如今，这一代的血魔宗传人，便居住在帝都的血楼之中。

　　此时，血楼之中已经聚集了不少中了灭魂诅咒的人，他们都是来投靠血魔宗传人的。这些人当中，有真心想要投靠血魔宗传人的，也有一些贪恋血魔宗传人的倾城之貌，便依附而来。

　　但是不管如何，血魔宗传人麾下倒是人多势众，足以和九大皇朝的太子比肩。

　　要知道，九大皇朝这次下了很大的本钱，他们直接派遣了许多十阶宇宙之主、九阶宇宙之主，主动种下灭魂诅咒，以便跟随他们的太子征战天魔大帝神墓。

　　这就是皇朝的力量，帝王一句话，就能让你放弃生命。

　　像那些大门派，即便实力不比九大皇朝弱，但他们也不可能直接命令自己手下弟子主动去种下灭魂诅咒这种可怕的诅咒，那简直是送死，他们要是敢这么做，整个门派都会分裂。

　　所以，这次九大皇朝的太子麾下人马最多，每个人都有一万多人，然后便是血魔宗传人了，再然后才是那些大门派和三大家族的传人。

　　……

　　血楼内，一座大殿里，血魔宗传人一身白衣似雪，高坐在上，大殿两旁站着一名名年轻俊杰，全都是十阶宇宙之主，而且还不是等闲的十阶宇宙之主，其气息个个都在凤心怡之上，显然都是乱界大门派的精英弟子。

　　“蹬蹬蹬！”就在此时，一个九阶宇宙之主的中年男子从殿外走了进来，他一进来就满脸炙热地看着坐在上方的血魔宗传人，语气恭敬地说道：“启禀仙子，我们得到消息，一共有五百三十二人选择投靠血月古派传人，其中十阶宇宙之主仅有两人，一男一女，而且都不是大门派子弟，好像出自混魔山脉的七十二寨。”

　　“才五百多？”

　　“哈哈哈，堂堂血月古派的传人，怎么就这么点人投靠？”

　　“近些年，血月古派越发不如血魔宗了，我看这一次仙子是赢定了。”

　　……

　　大殿内一众年轻俊杰闻言，顿时哈哈大笑，一个个都是满脸讥讽之色。

　　既然选择了投靠血魔宗传人，他们当然站在血魔宗这边。

　　当然，这也是在暗地里，明面上，他们可是不敢如此诋毁血月古派传人的。

　　“呵呵！”

　　此刻，高坐在上的血魔宗传人路倾城嫣然一笑，露出绝世的姿容，其妖娆的身躯缓缓站起，一双如水般的眼睛，透着勾魂摄魄的光芒，令得大殿内一众年轻俊杰们目光炙热，呼吸急促起来。

　　“初次见面，我想要送一件见面礼给这位血月古派的姐姐，不知道哪位公子愿意替倾城走一趟？”路倾城红唇轻启，充满魅惑的声音传遍了整个大殿，再配合她那副绝世的容貌，我见犹怜的清纯气质，顿时引得殿内年轻俊杰们双眸炙热。

　　“轰！”

　　几乎同时，大殿内的年轻俊杰们全都站了出来，争相抢后地想要领取这个任务。

　　路倾城见状，俏脸上露出一丝无奈之色，随即她抬起纤细的玉指，选择人群中一个年轻人，缓缓说道：“刘英，刘公子，劳烦你替倾城跑这一趟可否？”

　　名叫刘英的青年顿时走上前来，一脸红光满面，他先是得意地扫了周围众人一眼，随即对着路倾城抱拳道：“仙子请放心，刘某保证完成任务。”

　　周围众人都是一脸羡慕嫉妒恨地瞪着他。

　　“刘公子，这就是我为血月古派姐姐准备的礼物，你切勿打开。对了，也帮我向那两位七十二寨的朋友问声好。”路倾城伸手招了招，一个玉盒顿时飞出，落在了刘英手上。

　　刘英点了点头，满脸兴奋地带着玉盒离开了大殿。

　　等他走后，殿内顿时有人不岔道：“仙子，我等实力，有一大半都远超刘英，为何选他不选我们？”

　　“住嘴，仙子自有仙子的决断，岂是你可以质疑的。”旁边有人呵斥道，不过他脸上也充满了不岔之色，显然也是不爽刘英接了那任务。

　　路倾城环视殿内众人，美眸目光流转，晶莹剔透，她轻轻笑道：“诸位公子误会了，我自然知道刘英的实力在你们当中只属于中游，但是区区两个七十二寨的散修，难道我就让诸位当中的强者前去吗？那岂不是太欺负人了，我担心血月古派的姐姐会恨我呢。”

　　众人一听，顿时恍然。

　　“也对，区区两个七十二寨的废物，也不配我们出手。”

　　“七十二寨？一群山贼土匪而已，上不了台面的蝼蚁，也敢螳臂当车，真是找死。”

　　“可惜这帝都不许杀人，不然我马上就去灭了他们。”

　　“用不着着急，等进入天魔大帝神墓之后，再去杀他们也不迟。”

　　……

　　殿内众人都是一脸不屑。

　　而此时，刘英已经带着玉盒来到血月洞天门前。

　　“血手门刘英前来拜访血月古派传人！”刘英一手托着玉盒，一手背负在身后，他身材高大，模样英俊，一身气息不凡，站在那里顿时吸引了周围的路人。

　　“你等着！”血月洞天门口站着两个九阶宇宙之主，两人也认识刘英，他们对视一眼，觉得来者不善，其中一人顿时转身走了进去。

　　刘英也不在意，就这样托着玉盒，等在门口。

　　“咦，那不是血手门的传人刘英吗？他不是去投靠了血魔宗的传人，为何前来拜访血月古派的传人？”

　　“恐怕是来者不善。”

　　“哈哈，有热闹看了。”

　　……

　　周围人群议论纷纷。

　　这时候，陆浩轩从府邸内走了出来，他看到刘英一身十阶宇宙之主的气息，虽然有些忌惮，但还是开口冷哼道：“刘英，你回去吧，我们家仙子正在闭关，拒见一切客人。”

　　刘英闻言瞳孔一缩，随即一股庞大的气息从他身上爆发，朝着陆浩轩压迫过来。

　　“你算什么东西？一个小小的九阶宇宙之主，也敢在本公子面前放肆，还不快滚，让你们身后那两个十阶宇宙之主出来。”

　　刘英喝道。


第一千八百二十六章 叶天出马

　　刘英的实力本来就比一般的十阶宇宙之主强大许多，他一声大喝携带着强大的威势，再加上他本身的威压，顿时令得陆浩轩呼吸急促，身子倒退数步，脸色一阵煞白。

　　“哼，蝼蚁！”刘英满脸不屑之色。

　　陆浩轩脸色涨红，心中充满了愤怒，拳头捏得咯吱作响。

　　刘英见状，冷言讥讽道：“怎么？想要与我动手？滚远点吧，你连让我出手的资格都没有，别脏了我的手。”

　　陆浩轩闻言双目近乎喷火，他咬牙切齿，一字一句地说道：“你！等！着！”

　　“滚！”刘英喝道，强大的威势，令得陆浩轩都快站不住了，后者顿时跑回府邸。

　　刘英一脸冷笑之色。

　　周围的众人，都在不远处好奇地观望着，等待看好戏。

　　不一会儿，陆浩轩便带着凤心怡，还有杜宏阔赶来了。

　　几人身后还跟着十几个九阶宇宙之主，都是投靠血月古派传人的散修。

　　其中一人看到刘英，顿时凑到凤心怡身边，低声道：“凤姑娘小心，此人叫做刘英，乃是血手门当代传人，一身实力在同辈之中罕有敌手，恐怕也只有那些大门派传人才能压他一筹。”

　　“血手门？”凤心怡满脸疑惑，乱界有无数大小门派和势力，除了五大门派这样最强大的门派，她对于其它的门派一概不知。

　　旁边顿时有人解释道：“血手门在我们乱界虽然只是一个三流门派，但其内也有五个宇宙霸主，称霸一方，威势不凡。”

　　旁边的陆浩轩顿时凛然，区区一个三流门派，居然就有五个宇宙霸主，这可比他们清风寨强大多了，难怪外面的人都看不起他们七十二寨的人，实在是七十二寨实力太弱了。

　　凤心怡也面色凝重起来，对方门派强大，其培养出来的传人，实力肯定也不会弱。

　　当下，凤心怡走上前去，对刘英抱拳道：“刘公子海涵，我家仙子的确在闭关修炼，不容外人打扰，请刘公子下次再来吧。”

　　刘英目光一扫，顿时把眼神放到凤心怡身上，因为在场的人，也只有凤心怡一个十阶宇宙之主，而且看样子是血月洞天的主事人。

　　于是，刘英冷笑道：“既然血月古派传人在闭关，那本公主也不便打扰，不过我们路仙子让我带来一件礼物，说是送给血月古派传人，你们来拿去吧。”

　　说罢，刘英举起手中的玉盒，满脸嘲讽地看向凤心怡。

　　凤心怡心中一凛，她不是白痴，对方说是来送礼物的，结果不主动递给来，反而让她去拿，这个礼物真的有那么好拿吗？

　　在场的人都不是白痴，眼珠子一转，便明白了刘英的险恶心思，这不是明摆着来挑衅嘛？

　　只有陆浩轩这种没有出来历练过的大少爷，还以为刘英真的只是来送礼物的，当即走上前去，准备拿走刘英手中的玉盒。

　　“小心！”凤心怡一惊，连忙喝道。

　　可惜已经迟了。

　　只见刘英冷哼一声，强大的威势冲击出去，顿时令得陆浩轩吐血倒飞，整个人都倒在地上，伤势惨重。

　　不远处观望的众人尽皆摇头，这差距太大了。

　　“你干什么？”凤心怡一边扶起陆浩轩，一边朝着刘英怒喝道，她发现陆浩轩伤的很重，心中顿时怒火沸腾。

　　“冷静点！”杜宏阔在一旁提醒道，他已经看出了刘英来此的目的，用一句话来概括，那就是来打脸的。

　　然而，凤心怡怎么可能冷静？不说陆浩轩被刘英重创，她身为血月洞天主事人，如果今天做了缩头乌龟，岂不是贻笑大方？

　　“呵呵，干什么？我的礼物就在这里，可惜你们没本事拿走，怪得了谁？我看，这礼物我还是带回去吧，你们承受不了。”

　　刘英哈哈笑道，眼中尽是嘲讽之色。

　　凤心怡闻言怒喝一声：“好，我就领教一下你们血手门有什么本事。”说罢，她整个人已经冲了出去，十阶宇宙之主的强大气息冲天而起，席卷八荒。

　　“同样是十阶宇宙之主，你的实力太差劲了，真不愧是混魔山脉那种穷山恶水走出来的废物。”刘英同样爆发出强大的气势，而且比凤心怡的还要强大，进入压倒性地压制了凤心怡，令得后者节节败退。

　　最后，刘英甚至仅有了一只手，就把凤心怡一掌轰飞，令得后者狠狠地摔在府邸的牌匾上面，把那写着“血月洞天”四个字的牌匾砸落下来。

　　就在这时，叶天从府邸内走出，他一手接住了牌匾，屈指一弹，便令得牌匾重新挂了上去。

　　并且，叶天的另一只手接住凤心怡。

　　“你没事吧！”叶天轻声道。

　　凤心怡咬着牙，狠狠地瞪着不远处趾高气扬，不可一世的刘英，对叶天吼道：“王峰，我知道你实力强大，求你替我镇压他，浩轩被他打伤了。”

　　叶天看了看不远处脸色惨白的陆浩轩，再看向不远处眼神倨傲，傲气冲天的刘英，顿时对凤心怡点了点头，说道：“好！”

　　不管是作为血月洞天的一员，还是作为清风寨的客卿，叶天都必须要出手。

　　刘英看着凤心怡旁边的叶天，眼神微微一凝，脸上的傲气也收敛了许多，凝声道：“有意思，没想到七十二寨那种小地方，也能培养出阁下这种强者，不知道尊姓大名？”

　　虽然叶天没有出手，但是作为强者，刘英能够明显感受到对方体内那蕴含的强大气息。

　　“王峰，清风寨客卿！”叶天冷冷地看向刘英，随即指着旁边被杜宏阔扶起来的陆浩轩，冷声道：“他是我们清风寨的大少爷，既然你打伤了他，那么今天你就准备被人抬着回去吧。”

　　“好胆！”

　　“狂妄！”

　　刘英怒极反笑：“王峰，我倒要看看你有什么本事，敢在本公子面前大言不惭。”

　　说话的同时，刘英的一只手顿时变成了血红色，仿佛血染了一样，红的娇艳欲滴，携带着恐怖的煞气，朝着叶天轰杀过来。

　　“小心，他的这只血手很可怕！”凤心怡传音道，她刚才就是被对放一只血手镇压了，而且血手门敢取这个名字，由此可见，对放的血手有多么可怕。

　　然而，叶天一只手背负在身后，朝着前方踏步而出，仿佛闲庭散步一样，根本没把刘英当回事，仅仅抬起一只手掌，就朝着刘英的血手迎了过去。


第一千八百二十七章 各取所需

　　尽管听到凤心怡的提醒，叶天也没有丝毫改变，依旧清风云淡地迎向刘英，仿佛根本没把刘英放在眼里。

　　“糟糕！”凤心怡脸色一变，她觉得叶天有些太托大了。

　　血月洞天这边的散修，也都面色难看起来，仿佛已经看到叶天悲催的下场了。

　　周围的人群更是摇头叹息。

　　“血手门的一双血手威震一方，修炼到极致，可以徒手撼动宇宙神兵，此人竟敢与刘英硬碰硬，简直是找死。”

　　“我看他这只是要被刘英的血手化成脓血了。”

　　“毕竟是从混魔山脉那种小地方出来的人，没有什么见识。”

　　……

　　听着周围众人的议论声，陆浩轩、杜宏阔等人顿时满脸担忧。

　　这一切都发生在电光火石之间，他们想要再次提醒，已经来不及了。

　　半空中，两人的手掌早已经交击在一起，发出震耳欲聋的声响。

　　“小子，你竟敢与我的血手硬碰硬，本公子不得不佩服你的勇气！”刘英面容狰狞，一脸残忍的笑容，他的血手泛起红色的雾气，顺着手臂，将叶天整个人都包裹在里面。

　　周围人惊呼，刘英这是要把叶天整个人化成脓血吗？如此一来，神体被摧毁，就算不死，也是重伤。

　　然而，就在此时，一道浑身缠绕着黑色魔气的身影，从红色血雾之中冲了出来，他如同一尊盖世魔神，一掌就把刘英轰飞出去。

　　“噗！”

　　刘英瞳孔骤缩，他喷血倒飞，整个人跌倒在地上，还被摔出几百米远，无比的狼狈。

　　而他的那只血手，更是直接粉碎，连带着他整条胳膊，都化为虚无。

　　“这怎么可能！”

　　刘英抬起头，忍着剧痛，满脸不敢置信地看着面前的那道黑色的身影。那高大的身影，恍如魔神一般，带给他巨大的压迫感。

　　叶天一只手依然背负在身后，他的另一只手上已经拿到了刘英的玉盒，脸色淡漠，神情冰冷：“滚吧！”

　　刘英闻言脸色一红，随即恼羞成怒，他大吼一声，冲向叶天。

　　“王峰，刚才是我大意了……”刘英怒喝道，他用他仅剩的那血手，握爪撕裂天空，带着呼啸的气流，让整个天地都粉碎了。

　　在他的背后，十条天道像似十条荒古天龙，齐齐怒吼，威势无匹。

　　显然，刘英拼命了。

　　但是这一切，在叶天面前，都显得不堪一击。他仅仅伸出一根手指，便洞穿了刘英的血手，摧枯拉朽一般，将他胸膛都给贯穿了。

　　“噗嗤！”

　　刘英的另一种手臂也粉碎了，他整个人都被鲜血染红了，狠狠地摔在地上，爬都爬不起来。

　　围观的众人目瞪口呆，满脸震惊之色。

　　这正好应了叶天之前那句话：让你被人抬着出去。

　　还真别说，有两个身穿红衣的七阶宇宙之主从人群中跑了出来，抬起重伤的刘英，便马上就窜入人群消失了。

　　“是血楼的人！”

　　“这次血魔宗可是丢脸了，前来打脸不成，反被打脸，哈哈哈！”

　　“话不能这么说，虽然这个王峰的实力有些出乎意料，但是血魔宗传人麾下还有诸多年轻俊杰，其中还有二流门派，甚至是一流门派的传人，他们可是比这刘英强大多了，王峰一个人未必可以应付。”

　　……

　　众人都在议论，不仅没有人离开，反而因为得到消息，越来越多的人在往这里赶来。

　　很显然，他们都知道，血魔宗这次栽了个跟头，肯定会马上派人找回来。

　　这不，叶天将玉盒交给凤心怡，就站在门口等着。

　　“王兄，要不要通知血月古派传人？”凤心怡接过玉盒，一脸忧心地说道，对方随便派出来一个人，都这么强大，谁知道待会儿还有什么强者会来。

　　“是啊，去通知血月古派的传人吧，再说，这件礼物也要给她。”旁边的杜宏阔也说道。

　　叶天闻言摇了摇头，漆黑的双眸，无比的深邃。他看着前方的街道，声音低沉道：“你们以为，在这座府邸前发生这么大的事情，血月古派的传人会不知道吗？”

　　凤心怡微微一愣。

　　杜宏阔恍然道：“是啊，以她的实力，恐怕早就知道了，她没有出来，只是想看看我们是否值得跟随她。如果我们连一个刘英都解决不了，那么对她而言，还有什么用？谁会傻得带着一批累赘？”

　　“可恶！”陆浩轩咬着牙，一拳轰裂了旁边的墙壁。

　　叶天淡淡说道：“这很公平，我们需要她帮助我们抵挡那些强者，那么这些弱者，自然得由我们来帮助她解决麻烦。”

　　“弱者……”凤心怡闻言，满脸苦笑，对方随便派出来一个弱者，却能够轻轻松松地击败她。

　　杜宏阔早有自知之明，所以没太在意，若非中了灭魂诅咒，他甚至不会去天魔大帝神墓争夺机缘，他一个散修，要实力没有实力，要功法没有功法，怎么可能和那些大门派传人比较？

　　陆浩轩脸色阴沉，从清风寨离开的时候，他还自信满满，想要在乱界年轻一代留下自己的名号，但是这段时间以来，见过了这么多的天才，他早已经放弃了，只是心中有些不甘罢了。

　　但是陆浩轩还有野心，他想要在天魔大帝神墓中获得机缘，然后将这些天才踩在脚下，名扬乱界。

　　“来了！”

　　忽然，凤心怡眼睛一眯，神色无比凝重地看着远处的人群。

　　远处一群人在观望，此刻却突然让开了一条路，周围变得鸦雀无声，一道高大的身影自这条路中缓缓走来。

　　叶天微微有些惊讶，这个人的长相实在太奇怪了，他的那张脸居然有一半是黑色的，一半是白色的，从眉心中央分隔开来。而且，他的衣服也是如此，一半黑一半白，像似生死两极。

　　杜宏阔见到此人，顿时脸色大变，在旁边提醒道：“王兄小心，此人叫做鬼不凡，乃是二流门派魔剑生死门传人，他比那个刘英强大多了，在乱界年轻一代，他的实力可以排到前三百名。”


第一千八百二十八章 大道赏赐

　　前三百名！

　　凤心怡、陆浩轩等人倒吸一口凉气，整个乱界无数年轻天骄，能够排到一万名内，那都是精英中的精英。

　　鬼不凡居然可以排到前三百名，这已经是站在最巅峰的一列人了。

　　陆浩轩不由得好奇问道：“杜兄，先前那个叫刘英的家伙能够排到多少名？”

　　杜宏阔闻言沉吟道：“具体的我并不清楚，但是应该在三千名开外，因为九大皇朝共同制定的三千天道榜，一共只收录宇宙霸主以下最强的三千个人，这当中并没有刘英的存在，而这个鬼不凡却可以排列到三百多名。”

　　陆浩轩惊呼道：“同样是十阶宇宙之主，这差距也太大了吧。”

　　杜宏阔苦笑道：“七十二寨有七十二位宇宙霸主，却被逼到了混魔山脉那种穷地方，而刘英所在的血手门，只有区区几位宇宙霸主，结果却能够留在九大皇朝内，这是因为什么？”

　　“因为什么？”陆浩轩不禁问道，这是他很不解的地方，难道七十二寨七十多位宇宙霸主，还不是血手门区区几位宇宙霸主？

　　杜宏阔沉声道：“因为功法！血手门虽然只有几位宇宙霸主，但是他们修炼的功法非常强大，同样是宇宙霸主，血手门的一个宇宙霸主，却能够轻易击杀你们七十二寨的宇宙霸主。甚至你们七十二寨的十几位宇宙霸主加起来，都敌不过血手门的一位宇宙霸主。”

　　“不可能，几十位宇宙霸主怎么可能打不过一个宇宙霸主？同样的境界，差距怎么可能这么大？”陆浩轩有些不信地说道，这对他的打击太大了。

　　杜宏阔摇了摇头，随即问道：“大少爷，我冒昧地问一句，你爹有跟你说过他领悟了多少条天道吗？”

　　陆浩轩一怔，这是一个秘密，一般的宇宙霸主是不会告诉别人自己领悟了多少条天道，所以他有些模糊地说道：“具体的我不清楚，但应该在一百条以上。”

　　杜宏阔自然知道陆浩轩在说谎，但他也不介意，继续说道：“我们宇宙之主，领悟十条天道便能够晋升十阶宇宙之主境界，有了冲击宇宙霸主的基础。因此，宇宙霸主所领悟的天道数量，都在十条以上。但是，领悟十一条天道的宇宙霸主，和领悟一百多条天道的宇宙霸主一样吗？”

　　“不一样！”陆浩轩摇了摇头，领悟天道的数量相差了十倍，实力也相差太大。

　　杜宏阔随即叹道：“这就对了，你爹领悟的天道只有一百多条，但是血手门的宇宙霸主，实力最差的一个，都领悟了五百多条天道，其中最强的领悟了一千多条天道。”

　　“嘶！”陆浩轩倒吸一口凉气，满脸震惊和不敢置信：“他们的悟性怎么可能这么高？每一条天道都要花费无数岁月去参悟，我爹修炼了这么多年，也只是领悟了一百多条天道，血手门的宇宙霸主难道比我爹修炼的时间还要长的多？”

　　“呵呵，相反，血手门的宇宙霸主，没有你爹修炼的时间长。”杜宏阔摇头笑道。

　　“怎么可能！”陆浩轩一脸呆愣。

　　一旁的凤心怡倒是了解不少，她开口说道：“传说在宇宙之主在晋升宇宙霸主的时候，混沌大道会赐予你赏赐，这赐予的赏赐便是让你快速领悟天道。但是这个赏赐有多少，就看你的基础都有么牢固，在宇宙之主时实力有多么强大。像我这种十阶宇宙之主，在晋升宇宙霸主时，能够被赏赐几十条天道就顶天了。我听说，九大皇朝的太子，他们在晋升宇宙霸主的时候，至少被赏赐了一千多条天道。”

　　“卧槽！”陆浩轩闻言目瞪口呆，这还怎么比？他老爹辛辛苦苦修炼了无数岁月，也才领悟了一百多条天道，而九大皇朝的太子仅仅是刚刚晋升宇宙霸主，就能直接领悟一千多条天道，瞬间就能秒杀他老爹，这种差距太大了吧。

　　杜宏阔一脸苦笑道：“这就是功法的缘故，修炼的功法越强，在十阶宇宙之主时便越强大，到时候晋升宇宙霸主被赏赐的天道便越多。像我这种散修，等我晋升宇宙霸主的时候，被赏赐十几条天道都算是运气好了。”

　　说到这里，杜宏阔看向不远处，已经朝着鬼不凡走去的叶天，说道：“王兄修炼的《天魔霸王体》很厉害，如果他能够将其修炼到第十层，到时候以此功法冲击宇宙霸主境界，就会被赏赐一千多条天道，与九大皇朝的太子比肩。”

　　陆浩轩眼睛一突，听到此话，他才知道《天魔霸王体》有多么厉害，一瞬间，他都有些心动了，想要继续修炼《天魔霸王体》。

　　不过，凤心怡的一段话，给陆浩轩浇了一盆冷水，她说道：“可惜除了天魔门外，外界流传的《天魔霸王体》只有前九层，根本不能以这种功法冲击宇宙霸主境界。而且，功法越厉害，修炼难度越大，就算给我完整的《天魔霸王体》，我也无法用它来冲击宇宙霸主境界。”

　　陆浩轩想想也对，因此叹了口气。

　　“希望王兄以后能够拜入天魔门吧，这样我们七十二寨以后说不定也能多一个靠山。”凤心怡看着不远处的叶天，微微笑道。

　　陆浩轩问道：“王兄的《天魔霸王体》修炼到了第七层，不知道能不能打得过这个鬼不凡。”

　　杜宏阔沉吟道：“应该打得过吧，《天魔霸王体》可是最顶级功法之一，全本的《天魔霸王体》甚至可以直接修炼到宇宙尊者境界，还蕴含着晋升到宇宙最强者的契机，鬼不凡修炼的功法和《天魔霸王体》相比就差多了。”

　　“那就让我们拭目以待吧！”凤心怡轻轻笑道。

　　……

　　不远处，叶天背负着双手，看着对面走来的鬼不凡，淡淡说道：“难不成血魔宗的传人又有礼物要送来？”

　　鬼不凡那双黑白不同的眼睛，冷冷地凝视着叶天：“你很强，尤其是你的神体，看来是走炼体一道的，刘英那家伙败给你，输得不冤。”

　　叶天眼神微微一凝，眼前这个人不愧能够在乱界年轻一代排到前三百名，这种眼力劲就比刘英强多了。


第一千八百二十九章 名动（上）

　　血月洞天府邸前，叶天和鬼不凡面对面打量着，周围有一群人在观望。

　　在更远的地方，还有一些人，在一些高楼殿宇中遥望着此地。

　　毕竟是血月古派传人和血魔宗传人的争锋，这两个门派的交锋，一直都是乱界最受关注的事情，所以观望的人也就多了。

　　尽管现在血月古派和血魔宗的传人并没有现身，仅仅是他们麾下人物在较量，但也让人好奇，到底谁更胜一筹。

　　“如果我没有记错的话，上一届似乎是血魔宗的传人更胜一筹，差点把上一届血月古派的传给人宰了，不知道这一次，她们谁更强。”

　　“应该是血月古派吧，这么多年以来，两大门派交锋，还是血月古派赢多输少，血魔宗毕竟只是从血月古派分裂出去的，比不上血月古派底蕴浑厚。”

　　“呵呵，这两个门派斗了这么多年，也算是一桩奇闻了。”

　　……

　　随着消息的传出去，暗地里越来越多的人在关注。

　　甚至连九大皇朝，五大门派，三大家族的传人，都派人来打探情况。

　　而在血月洞天府邸前，叶天和鬼不凡两人，成为所有人关注的焦点。

　　看着面前的叶天，鬼不凡已经拿出了一件宇宙神兵，这是一把剑，和鬼不凡人一样，一半黑一半白，透发着强大的剑意，令得虚空在颤抖。

　　人群中有人惊呼：“还没有打，鬼不凡就拿出他的生死剑了，难道这个叫王峰的小子有这么强？”

　　“是啊，我可是听说了，只有排名在五百以内的年轻天骄，才能逼得鬼不凡主动拿出生死剑。”也有人附和道。

　　“谁能告诉老子，这个叫王峰的小子到底是何方神圣？混魔山脉那种穷地方，怎么可能培养得出这种天才？”有人叫道。

　　没有人回答他，因为众人的目光，都放在了不远处的叶天和鬼不凡身上。

　　这两个人的气息，在不断地提升着，让整个场中都卷起一股风暴。

　　“没有理由，就这样动手吗？”叶天看着对面的鬼不凡，轻轻笑道。

　　鬼不凡淡淡说道：“要打就打，哪来那么多借口，我可不是刘英那种白痴。”

　　“爽快！”叶天笑了笑，看向鬼不凡的目光有些赞赏。

　　鬼不凡神色凝重地举起生死剑，冷冷说道：“这把剑虽然只是高级宇宙神兵，但是有我精血日夜孕养，早已经与我融为一体，威力堪比极品宇宙神兵。”

　　“不错，我能够感受到这把剑当中蕴含的恐怖力量。”叶天点了点头，但他依然空着双手，面色悠闲而淡然。

　　鬼不凡皱起眉头，寒声道：“好强烈的自信，面对我也不出神兵，那我就领教一下你的本事。”

　　“你也知道我是走炼体一道的，我的神体便是我的神兵。”叶天举起手中，那古铜色的皮肤，瞬间变得漆黑一片，强大的气息，令得周围的空间都扭曲起来。

　　“好强！”鬼不凡神色一震，叶天的这只手，让他感受到了死亡的危机。当即不再纠结，一剑狠狠地刺向叶天，竟然率先出手。

　　很显然，叶天给他的压力太大了，让他不得不率先出手。

　　“轰！”面对鬼不凡的攻击，叶天一只手背负在身后，仅仅伸出一只手掌朝着前方镇压过去。

　　漆黑的手掌，魔气冲天，威压诸天世界。

　　鬼不凡感受到了巨大的压力，脸色大变，连忙全力催动功法，使得手中的生死剑爆发出刺眼的光芒，一个巨大的生死轮盘飞了出来，遮天蔽日，与叶天的漆黑手掌撞在一起。

　　“竟然只出一只手？他以为他是谁？是九大皇朝的太子吗？”

　　“这个王峰太自大了，面对鬼不凡这种人物，居然也只出一只手。”

　　“到底是小地方走出来的人，见识太差。”

　　……

　　围观的众人不是鬼不凡，所以他们不知道鬼不凡现在所面临的压力，他们只看到叶天没有拿出宇宙神兵，而且还只出了一只手掌，这简直是对鬼不凡的蔑视。

　　然而，接下来的一幕，却是令得所有人目瞪口呆。

　　只见鬼不凡那巨大的生死轮盘，被叶天那漆黑的手掌轻松粉碎，而且威势不减地抓住了鬼不凡的生死剑，将其牢牢抓在掌中。

　　“轰！”

　　鬼不凡又惊又怒，大吼一声，全身战力彻底爆发，数不清的剑气由他身上爆射出去，他手中的生死剑也爆发出惊天的剑意，像似盘古开天辟地一样，剑气击破苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　叶天全身魔气沸腾，他眼神冰冷，黑色的手掌死死压制住了生死剑，令得鬼不凡动弹不得。

　　无论鬼不凡如何挣扎，都被叶天给压制住了。

　　周围早已经鸦雀无声，众人震惊不已，一个个都倒吸一口凉气，他们被叶天所展现出来的实力惊呆了。

　　“天！魔！霸！王！体！”

　　鬼不凡眼睛死死瞪着叶天，一字一句地说道。

　　到了现在，如果他再认不出这门功法，那也就白瞎了他二流门派传人的身份了。

　　“不错！”叶天点了点头，也没有掩饰，毕竟接下来的战斗还有很多，也掩饰不了。

　　周围的众人闻言，再度震惊了，竟然是《天魔霸王体》，这实在是出乎他们的意料之外。

　　“难道是天魔门的弟子！”有人恍然大悟。

　　“白痴，天魔门的传人就在帝都，要是天魔门的弟子，怎么可能来投靠血月古派传人。”

　　“哼，没准人家喜欢血月古派的传人呢。”

　　“能够如此轻松镇压鬼不凡，至少得是第七层的《天魔霸王体吧》，有这样的实力，最起码得是天魔门的真传弟子了。”

　　……

　　众人在议论。

　　鬼不凡眸子紧紧盯着叶天，脸色阴沉道：“你是天魔门的弟子，王峰？我怎么没有听说过？”

　　“我不是天魔门的弟子，我只是一个散修。”叶天摇了摇头，随即魔气翻滚，一掌就把鬼不凡震飞出去。

　　鬼不凡没有继续动手，他收起生死剑，眼神凝视着叶天，沉声道：“至少是第七层的《天魔霸王体》，没想到你一个外人，竟然可以把《天魔霸王体》修炼到这种地步，我不是你的对手，不过待会儿会有比我更厉害的人来，你小心点吧。”

　　说完，鬼不凡转身就离开了。


第一千八百三十章 名动（下）

　　一场大战结束的太快了，出乎众人的意料，简直虎头蛇尾，然而却看得众人振奋不已，在场的人，都被惊呆了。

　　王峰这个名字，顿时传遍了帝都，被各大势力所熟知。

　　一个散修，竟然将《天魔霸王体》给修炼到了第七层，这简直是天下奇闻，整个乱界历史上，也没有出现过这种人物。

　　因为《天魔霸王体》前九层的功法遍布整个乱界，基本上各大势力手里都有珍藏，但凡在《天魔霸王体》上有点天赋的人，都会被送去天魔门参加考核，成为天魔门的弟子。

　　像叶天这样默默无名的散修，将《天魔霸王体》修炼到了第七层，这简直不可能。

　　毫无疑问，叶天成名了，可惜他用的是王峰的名字，不知道王峰以后若是能来乱界，会有何感想。

　　……

　　血楼。

　　大殿之中，血魔宗传人路倾城，还有一众年轻俊杰，都在等待着鬼不凡回来。

　　当然，站在人群中的刘英，也不免成为众人嘲笑的对象，他脸色涨红，一脸愤然。

　　“这么久了，鬼不凡也该回来了吧！”有人说道。

　　“一个散修而已，也就能欺负一下刘英，遇到鬼不凡必败无疑。”有人嗤笑道。

　　刘英顿时躺枪，他虽然心中愤怒，但是看到说此话的人，就不敢多言了，连忙低着头，因为这个人远比他要强大的多。

　　“鬼不凡可是排名前三百的人物，对付一个小小的散修，恐怕他连生死剑都没有动用吧。”有人笑着说道，对鬼不凡很有自信。

　　就连坐在上方的路倾城，也点头微笑道：“鬼不凡出马，我很放心。”

　　“该死，被鬼不凡那小子捡了个便宜。”

　　众人见状，有些羡慕和嫉妒。

　　然而，就在此时，鬼不凡走进了大殿。

　　所有人的目光，顿时汇聚在鬼不凡身上，有羡慕，有嫉妒的。

　　路倾城看着走进来的鬼不凡，清纯的面孔上，露出灿烂的笑容：“不凡兄，这次多谢你出手了。”

　　鬼不凡闻言一愣，随即看着周围人的眼神，顿时恍然大悟，不由得一脸苦笑道：“仙子，抱歉，让你失望了。”

　　路倾城一愣。

　　周围也是一静。

　　人群中，刘英也是满脸不可思议，他承认叶天很强，但是怎么可能打得过鬼不凡？

　　“不凡兄，你……你什么意思？”路倾城反应过来了，语气有些不确定。

　　鬼不凡苦着脸，叹道：“仙子，那个叫王峰的散修很厉害，他将《天魔霸王体》修炼到了第七层，仅仅一只手便将我给镇压了。”

　　“嘶！”大殿内顿时响起一片抽冷气的声音。

　　路倾城也是脸色微微一变，继而惊讶道：“第七层？你确定他是散修，不是天魔门的弟子？”

　　众人也都满脸疑惑，一个散修怎么可能把《天魔霸王体》修炼到第七层，这也太不可思议了吧。

　　鬼不凡点头道：“他的确是散修，他自己承认的，像他这样的人物，应该不会无聊的说谎吧。”

　　“有意思！”路倾城闻言，靠在身后的椅子上面，有些慵懒地伸展了一下娇躯，一头乌黑的长发，随风舞动，飘散在她的胸前，显得无比的诱惑。

　　“第七层的《天魔霸王体》，还真是厉害啊，我记得这一代天魔门的传人，也就把《天魔霸王体》给修炼到了第九层吧，这样的天才，要是被天魔门重点培养，恐怕会直接成为其传人吧。”

　　路倾城轻轻笑道，只是目光有些冷淡。

　　大殿内，一片沉默。

　　连鬼不凡都输了，他们当中，比鬼不凡强的也就屈指可数，哪里还敢说话。

　　众人的目光，不约而同地看向了站在前面的几个人。

　　半晌，一个身穿灰色长袍的青年走了出来，他神色淡然地说道：“我去走一趟吧，《天魔霸王体》号称我们乱界最强炼体功法，我早就想领教一番了，不知道是他的防御强，还是我的攻击强？”

　　说完，青年便独自走了出去。

　　大殿内众人皆是震惊不已。

　　“他竟然出手了！”

　　“任丘生，排名前五十的绝世天才，没想到他会亲自出手。”

　　“我都想去观战了！”

　　……

　　帝都，一座黑暗的宫殿里。

　　身穿黑色战袍的天魔门传人笼罩在一片黑暗之中，看着面前满脸恭敬的师弟，他的嘴角微微翘起，脸上露出一抹惊讶之色：“你是说，有一个散修把《天魔霸王体》给修炼到了第七层。”

　　“启禀大师兄，他能够一只手就镇压住了鬼不凡，至少是把《天魔霸王体》修炼到了第七层。”这个师弟恭敬道，他也是将《天魔霸王体》给修炼到了第七层，所以他能够肯定。

　　“鬼不凡？谁？没听过！”天魔门传人嘴角泛起一丝不屑之色。

　　“大师兄，鬼不凡是二流门派魔剑生死门的传人，在三千天道榜排名前三百名。”这个师弟连忙解释道。

　　“有趣，一个散修，竟然把我们天魔门的《天魔霸王体》给修炼到了第七层，他要是一直在我们天魔门修炼，有我们天魔门前辈教导，岂不是可以超越我？”天魔门传人一脸冷笑之色。

　　“大师兄说笑了，他怎么可能比得上大师兄您。”

　　“去吧，血魔宗传人不会善罢甘休的，我倒要看看他能够走到哪一步。如果他能够撑到血魔宗传人出手，那我也不介意代替师门将他收归门下。”

　　天魔门传人冷冷说道。

　　……

　　“一个散修居然将《天魔霸王体》给修炼到了第七层，有趣，太有趣了。”

　　“哈哈，这下不知道天魔门传人会作何感想。”

　　“这样的天才，居然被天魔门给漏掉了，没想到天魔门也有有眼无珠的时候啊。”

　　“我也去看看，太有意思了，好久没有这种热闹了。”

　　……

　　九大皇朝的太子，五大门派的传人，还有三大家族的传人，在得到消息之后，也都露出了好奇之色。

　　有直接前往血月洞天的，也有派人继续打探情况的。

　　总之，王峰这个名字，一下子传遍了整个帝都。


第一千八百三十一章 礼物

　　血月洞天府邸前。

　　叶天走了回来，看着一脸惊呆的众人，笑着说道：“进去吧，是该把这礼物交给血月古派传人了。”

　　众人这才回过神来，不过依旧满脸吃惊。

　　杜宏阔不禁咂舌道：“王兄，你隐藏的太深了，没想到第七层的《天魔霸王体》会这么厉害，以前怎么没有发现啊。”

　　叶天淡淡笑道：“以前我的修为只是八阶宇宙之主，无法将《天魔霸王体》的威力全部发挥出来，现在我的修为已经提升到了十阶宇宙之主了。”

　　“难怪！”杜宏阔顿时恍然大悟。

　　陆浩轩一脸祈求道：“王大哥，我也修炼了《天魔霸王体》，但是一直都被卡在第三层，无法晋升第四层，您有空指点一下我啊。”

　　以前他还有些嫉妒叶天，现在却不敢了。

　　而且，他又不是白痴，知道叶天这种人物，以后的成就会远在他之上。

　　所以，他连称呼都改变了，直接叫“大哥”了。

　　“大少爷，这《天魔霸王体》我也只是自己在摸索，教导别人我不会，你若是真的想要修炼的话，我可以把我的修炼心得给你，但是你确定要在这门残缺的功法上面花费许多时间？”叶天笑着看向陆浩轩。

　　旁边的凤心怡顿时沉声喝道：“浩轩，你不要自误了，《天魔霸王体》再厉害，也是一门残缺的功法，以你的天赋也根本进不去天魔门，修炼这种功法只会浪费时间，除非你一辈子也不想晋升宇宙霸主境界了。”

　　“额，开玩笑，表姐，我就开个玩笑而已。”陆浩轩闻言，连忙摆手。

　　凤心怡说的对，《天魔霸王体》即便再强大，他也无法靠它晋升宇宙霸主，他可不想永远被困在宇宙之主境界。

　　几人很快就来到血月古派传人居住的地方。

　　血月古派传人似乎早有预料，已经等在大厅之中，她看到凤心怡等人进来，对凤心怡点了点头，随即看向面前的叶天，漆黑的眸子顿时绽放出炽烈的光芒。

　　一瞬间，大厅内压力顿时大增。

　　杜宏阔和陆浩轩被压制的全身无法动弹，两人皆是满脸骇然。

　　凤心怡也是冷汗滴滴，这是她第一次感受到血月古派传人的实力，心中顿时惊涛骇浪。

　　“王兄已经很强了，没想到血月古派的传人这么厉害。”

　　凤心怡几人心中沸腾不已。

　　只有叶天轻飘云淡，抵挡住了这股压力，但他的眼神却无比的凝重，紧紧盯着面前的血月古派传人。

　　“好强的气息，就算我本体练成了第八层的《不灭劫身》，恐怕也不是他的对手，恐怕也只有欧阳无悔能够跟她一拼了。”叶天心中无比震动。

　　这股压力来得快，走的也快。

　　当所有压力消失后，凤心怡三人都松了口气，他们背后早已经是一片汗水。

　　“你们做的很不错！”血月古派传人赞赏地点了点头，随即她轻轻地挥了挥手，一大片混沌原石便朝着叶天等人飞来。

　　“这是给你们的赏赐！”血月古派传人轻轻说道。

　　叶天挥手接下，心中一阵，顿时满脸动容，对方赏赐给他的混沌原石居然有一万块。

　　这出手也简直太阔绰了。

　　血月古派这么富有吗？

　　叶天不由得看向凤心怡三人那边，凤心怡得到了五千块混沌原石的奖励，陆浩轩和杜宏阔各自一千块混沌原石，这估计是看在他们和凤心怡、叶天的关系份上给的奖励。

　　加起来，快两万混沌原石了，如此阔绰，别说叶天了，就连凤心怡等人都震动不已。

　　杜宏阔这个散修更是笑得合不拢嘴。

　　陆浩轩倒是没有多少在意，他有个宇宙霸主老爹，这点混沌原石还不放在眼里。

　　叶天有些激动，他已经只剩下一千块混沌原石了，最近都是在省吃俭用，现在多了一万块混沌原石，怎么可能不开心？

　　“仙子，这是血魔宗传人送给你的礼物！”这时，凤心怡将玉盒递给血月古派传人。

　　杜宏阔出声提醒道：“仙子，对方来者不善，我看有诈，您小心点。”

　　血月古派传人接住玉盒，淡淡说道：“人家都送来礼物了，我若是不敢接下，岂不是让人笑话。”

　　话音未落，血月古派传人顿时打开了玉盒。

　　“轰！”突然，一道血色光柱从玉盒之中冲天而起，其庞大的威势惊天动地，像似一股飓风，朝着四面八方席卷过来。

　　“小心！”叶天大喝一声，整个人全力催动《天魔霸王体》，浑身魔气冲天，挡在了凤心怡三人魔气。

　　尽管如此，凤心怡三人也被这股突如其来的威势轰飞出去。

　　只见面前的玉盒中，一个血色的“杀”字飞了出来，像似用鲜血浇筑而成，携带着无边的煞气，朝着面前的血月古派传人镇压过去。

　　叶天脸色无比凝重，在这个血色“杀”字面前，连他都感受到了巨大的压力。

　　然而血月古派传人非常镇定，她伸出一根手指，划破虚空，在半空中写下一个黑色的“灭”字，直接就把这个血色的“杀”字镇压了下去，随后更是将其彻底粉碎。

　　不过，这个黑色的“灭”字，光芒也暗淡了一些。

　　“轰！”血月古派传人见状，再度伸出一根手指，轻轻一点。顿时，这个黑色的“灭”字，爆发出璀璨的光芒，被她封印在了玉盒之中。

　　随着玉盒关闭，大厅内顿时恢复平静。

　　血月古派传人将玉盒丢给叶天，淡淡说道：“将它送给血魔宗传人，你若是办得到，我可以答应你一个要求。”

　　叶天闻言，心中一震，不由得脱口问道：“我若是要一百万混沌原石，难道你也给得了？”

　　“可以！”血月古派传人淡淡说道，语气无比肯定。

　　叶天顿时目瞪口呆。

　　过了片刻，叶天才开说道：“一百万混沌原石就算了，我需要《天魔霸王体》后面的功法，不知道你有没有？”

　　血月古派传人有些奇怪地看了一眼叶天，淡淡说道：“以你在《天魔霸王体》上面的天赋，天魔门会抢着收你为徒，又何必问我讨要《天魔霸王体》全本。”

　　“我不想拜入天魔门！”叶天淡淡说道。

　　血月古派传人一愣，随即沉默了良久，才缓缓点头道：“好，我给你全本的《天魔霸王体》。”

　　叶天闻言心中无比震惊，他也只是试一试，没想到这家伙真的有全本的《天魔霸王体》，这个血月古派未免也太厉害了吧？

　　难怪当年连天魔大帝都无法征服这个门派。


第一千八百三十二章 废话多了

　　得到了血月古派传人的肯定，叶天顿时满脸笑容，收起玉盒，朝着外面走去。

　　凤心怡三人顿时迎了上来，他们都有些狼狈，但是却没有受伤，因为叶天方才挡在他们面前。

　　此时，三人都来感谢。

　　叶天淡淡笑道：“你我等人相交一场，举手之劳，又何必在意。”

　　“嘿嘿，能够认识王兄，是我老杜的荣幸。”杜宏阔笑着说道。

　　陆浩轩也有些庆幸，这次出来，带上了叶天这个客卿，多亏了吴管家的举荐。

　　凤心怡看着叶天手中的玉盒，询问道：“这不是血魔宗传人送来的礼物吗？仙子怎么给你了？”

　　叶天笑着说道：“礼物仙子已经收下了，这盒子里面被仙子重新装了礼物，现在让我反送给血魔宗传人。”

　　“看来有热闹瞧了！”陆浩轩没心没肺地笑道。

　　杜宏阔却是面色凝重，他提醒道：“王兄，那边可是龙潭虎穴啊，你小心点。”

　　“血魔宗传人麾下有几千人，其中比鬼不凡强的也有不少，王兄你不要大意了。”凤心怡也提醒道。

　　“没关系，我会小心的。”叶天点了点头，随即走出府邸。

　　凤心怡等人看到叶天态度如此坚定，只好叹了口气，跟了上去。

　　此时，血月洞天外还围着一大群人，看大叶天等人出来，顿时议论纷纷起来。

　　叶天没有理会他们，叫杜宏阔在前面带路，直接朝着血楼走去。

　　观望的众人一愣，但随即就反应过来了，纷纷跟了上去。

　　“这个方向好像是去血楼啊！”

　　“这家伙要去血楼！”

　　“礼尚往来嘛，血魔宗传人既然送来了礼物，血月古派传人自然也不能落后。”

　　……

　　能够修炼到宇宙之主境界的人，都不是白痴，瞬间就猜到了叶天的目的地。

　　一行人浩浩荡荡，直往血楼。

　　这个消息，也以极快的速度，传遍了整个帝都。

　　血楼，一身灰色长袍的任丘生，刚刚走出来，便接到一名血楼弟子传来的消息。他愣了愣，随即晒然失笑：“看来不用我走一趟了。”

　　说罢，他直接在血楼门口等着。

　　而血楼的一些年轻俊杰得到消息，也都赶了过来，准备观战。

　　与此同时，越来越多的人聚集在血楼这里。

　　甚至附近的一些酒楼、亭台楼阁，全都被人给包下了，各大势力的人，都在其中，远远观望着血楼门口。

　　当叶天等人到来的时候，顿时感受到四面八方，无数双眼睛在盯着他们，那一道道目光，非常的凌厉，汇聚在一起，携带着强大的压力。

　　杜宏阔和陆浩轩大气都不敢喘上一声。

　　凤心怡也闭嘴不言，她这点实力，在这里可不够看。

　　只有叶天托着玉盒，来到血楼前，他一眼就看到了站在门口的灰袍青年任丘生，微微笑道：“我们家仙子说了，礼尚往来，这是她送给血魔宗传人的礼物。”

　　“既是礼物，那便呈上来吧！”任丘生淡淡说道，直接就把叶天当成下人对待，无比的霸气。

　　尽管如此，周围众人，却没有一个认为任丘生狂妄，反而觉得很正常。

　　“是任丘生！”

　　“刀宗传人任丘生，一刀在手，天下我有，嘶，这可是三千天道榜排名前五十的超级天才啊！”

　　“传言任丘生修炼的是一口本命飞刀，他的飞刀一出，敌人就会死，从来没有例外。至今为止，只有一个人挡住了任丘生的飞刀，那个人便是霸刀家族的传人斩天笑，名列三千天道榜前十的妖孽。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　尽管叶天也很厉害，但是众人依然觉得任丘生更强。

　　毕竟鬼不凡和任丘生比起来，差的太远了，他连任丘生一刀都挡不住。

　　叶天也听到了周围人的议论声，他脸色依然从容镇定，目光带着柔和的笑意，望着不远处的任丘生，淡淡说道：“仙子的礼物就在这里，如果你没有本事来取，那便算了。”

　　任丘生看向叶天，眼神突然凌厉起来：“你恐怕还不认识我，我的飞刀一出就要杀人，你是来送礼物的，我不想杀你。”

　　语气平淡，仿佛不杀叶天，是一种施舍。

　　叶天眼皮一跳，尽管任丘生很冷静，但是他也从对方的话语之中听出了骄傲和自大，这和他本体遇到的戎谛之徒奥泽一模一样，只是比奥泽有所收敛而已。

　　想到这里，叶天叹了口气，摇摇头说道：“我这辈子见过狂妄的人有很多，但你可以排进前三。”

　　任丘生闻言没有丝毫动怒，他淡淡说道：“没有实力的人才会狂妄，有实力的人叫做自信，而我，属于后者。”

　　“废话说完了吗？”叶天实在是懒得废话了。

　　任丘生一愣，这还是第一次有人敢这么跟他说话，心中不由得升起一股愤怒，但很快就被他压制了下去，毕竟这里有这么多人看着，他还要表现出自己有“气量”的一面。

　　当下，任丘生叹了口气，轻轻说道：“既然你想要找死，那我便成全你。”

　　说完，任丘生看向叶天，目光越发凌厉了：“你出手吧，否则我一旦出刀，你连出手的机会都没有了。”

　　叶天顿时满脸无语地看着任丘生：“你废话真的很多，以前没人跟你这么说吗？”

　　周围众人，顿时哄然大笑，有些人想要忍住，但却忍俊不禁。

　　就连一些大势力的子弟，也不由得莞尔一笑。

　　任丘生只感觉火冒三丈，差点就忍不住了，但他深吸一口气，强行压制下来了。他眼神冷冽地盯着叶天，他没有继续废话，而是催动体内的本命飞刀，在他的头顶上空顿时凝聚出一股无匹的刀意。

　　“咻！”

　　飞刀出现。

　　这是一把光芒璀璨的三寸小刀，虽然小，但却爆发出了无敌的刀意，那汹涌澎湃的力量，像似一条刀河，席卷而来。

　　叶天顿时感受到了巨大的压力，当下不再掩饰，直接将第八层的《天魔霸王体》催动出来，并且施展《封天决》。

　　印决一出，顿时化着黑色光牢，将任丘生的本命飞刀困住。


第一千八百三十三章 三式飞刀

　　“就凭你也妄想困住我的飞刀，真是自寻死路！”任丘生见到黑色光牢罩住自己的本命飞刀，脸色一冷，怒极反笑，汹涌澎湃的刀意，猛地喷吐出来，一道可怕的刀芒撕裂苍穹，斩碎黑色光牢，继续杀向叶天。

　　然而此时，这把飞刀所携带的力量也减弱了很多，在叶天全力催动第八层《天魔霸王体》后，仅仅一拳便将其震退。

　　“轰！”

　　叶天拿出黑金古刀，无边的魔气灌注进去，可怕的威势席卷八荒，一股冲天的刀意直冲云霄，撕裂天地。

　　趁着飞刀震退之时，叶天高举黑金古刀，猛地劈向任丘生。刀气汇聚成河，如同九天银河倒挂苍穹，神威如狱。

　　“哼！”

　　任丘生面不改色，他冷哼一声，整个人化为三千幻影，迎击而上。

　　整个天空与地面上都是任丘生的身影，将叶天团团围住，每个人影都祭出了本命飞刀，三千道刀意直破苍穹，绞碎风云，威临天下。

　　一瞬间，叶天感觉头皮发麻，他手中黑金古刀逆卷而下，剿灭数百道幻影，但是更多的“任丘生”却朝着他杀来。

　　一柄柄飞刀，携带着无匹的威能，将叶天淹没在其中。

　　“完了！”

　　“王峰死定了！”

　　“这可是任丘生最强的一招！”

　　……

　　周围众人惊呼。

　　不远处，凤心怡等人脸色难看，一个个满脸担忧之色。

　　血楼之上，一些观战的年轻俊杰冷笑出声。

　　“没想到这么快就分出胜负了！”

　　“这很正常，任丘生的一身修为都在飞刀之上，一般来说，他一招就可以决定胜负了。此前，这个小子能够挡住任丘生的一刀，已经算是很不错了。”

　　“任丘生的飞刀只有三招，第一招‘飞刀毙命’便已经可以横推同阶敌手了，这第二招‘三千刀劫’便是三千天道榜排名前一百的人也很难抵挡，至于第三招‘唯我独尊’恐怕只有排名前三十的人才能挡得住。”

　　……

　　话音未落，一道冰冷的声音响天彻底。

　　“封天锁地！”

　　叶天大喝道。

　　无尽的规则降临，秩序神链横贯诸天世界，时间法则和空间法则汇聚成一条长河，浩浩荡荡，飞流直下，定住了在场的一切事物。

　　“轰！”

　　整个帝都都是微微一颤，那些射来的飞刀，全部被定在了半空中，停滞不前。

　　“什么！”任丘生脸色大变，满脸不敢置信。

　　“我靠！”周围的众人惊呼不已。

　　连血楼上的年轻俊杰们，也都是目瞪口呆，满脸震惊。

　　“给我滚开！”叶天大吼一声，第八层的《天魔霸王体》被他催动到了极限，一团黑色的魔气化为一尊盖世魔影，仰天咆哮，冲向苍穹，肆虐八荒，可怕的气息，铺天盖地一般席卷出来，震飞了所有的飞刀。

　　与此同时，叶天身子瞬间飞掠而出，连带着他背后的盖世魔影都走了过来，随着叶天的一拳，狠狠地砸向任丘生。

　　“轰！”

　　任丘生尽管竭尽全力抵挡，但依然挡不住这一拳，被叶天轰飞出去，砸的鲜血狂喷，脸色煞白。

　　叶天站在场中，他背后的魔影顶天立地，那模样竟然和叶天一模一样，只是全身魔气冲天，威势所向无敌。

　　“第八层的《天魔霸王体》！”

　　“卧槽，我没有看走眼吧？他居然把《天魔霸王体》给修炼到了第八层。”

　　“太不可思议了，就算在天魔门的这一代当中，能够把《天魔霸王体》修炼到第八层的人，也屈指可数吧。”

　　“我记得，好像只有三个，嘶，这家伙要是进入了天魔门，妥妥的下一代传人啊！”

　　……

　　观战的众人，皆是倒吸一口凉气。

　　与此同时，这个消息以极快的速度传遍了整个帝都，无论是大门派的传人，还是九大皇朝的太子，全都纷纷震动，然后不约而同地向血楼赶来。

　　“走，去血楼！”

　　天魔门传人闻听此消息，也无法保持镇定了，立刻动身前往血楼。

　　整个帝都，几乎所有人的年轻强者，都赶往血楼来了，甚至暗中还有宇宙霸主观望。

　　叶天这一刻无比的耀眼，他一个人站在血楼前，便掩盖了周围所有人的光芒，成为众人关注的焦点。

　　任丘生咬着牙，缓缓站了起来，目光凝视着叶天，阴沉沉说道：“我收回此前的骄傲，你有资格与我一战！”

　　“你的飞刀还有所保留，不要再浪费时间了，一刀决胜负吧！”叶天淡淡说道。

　　“好！”任丘生点了点头，脸色顿时严肃起来，他整个人都和他头顶上空的飞刀合为一体，冲天的刀意呼啸而起。

　　“我的飞刀只有三招，你已经挡住了前两招，这是第三招——唯我独尊！”话音未落，任丘生的神体和飞刀融为一体，整个人都化着一柄绝世神刀，撕裂虚无，斩向叶天。

　　没有什么炫丽，也没有什么震撼，天地之间，只剩下这一柄绝世神刀。

　　这一刀唯我独尊，斩尽天下。

　　这一刻，叶天感受到了强烈的危机，他连忙施展《封天决》，令得周围的空间再度封锁起来。

　　然而这一次，他没有定住这柄绝世神刀，对方依旧杀向他。

　　“轰！”叶天挥动黑金古刀，全力催动第八层的《天魔霸王体》，狠狠地劈向对面那柄绝世神刀。

　　然而，仅仅一接触，叶天手中的黑金古刀便粉碎了，这件高级宇宙神兵，竟然挡不住片刻。

　　与此同时，叶天握着刀把的手掌一紧，将刀把捏得粉碎，手掌握拳，带动炽烈的光芒，乌黑的魔气翻滚布置，强大的气血冲天而起，一拳打破天地。

　　“轰！”

　　黑色的拳头和绝世神刀撞在一起，叶天整个人都是一颤，随即喷出一口鲜血，整个人都被这把绝世神刀逼得向后退去。

　　“灭魔印！”叶天的另一只手掐动印决，一个黑色的大印宛如太古魔山一般，朝着绝世神刀撞击过来。

　　“轰！”

　　这一击之下，绝世神刀一颤，随即终于粉碎。

　　刀身一碎裂，任丘生的身影便狼狈地倒飞出去，血染全身，他的神体上都出现了裂痕，然后浑身都在崩溃冒血。

　　就在此时，一个身穿白衣的年轻女子，出现在任丘生身旁，挥手稳住了任丘生的伤势。她清澈明亮的瞳孔看向叶天，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，简直魅惑天成。

　　然而此刻，叶天却仿佛被一股死亡气息所笼罩，身体都忍不住发抖。


第一千八百三十四章 目光毒辣

　　“此女的实力不在血月古派传人之下，看来应该就是血魔宗的传人了。”叶天神色凝重，警惕地打量着面前的白衣女子，此女的确倾国倾城，姿容绝世，艳压群芳，难怪会吸引那么多年轻俊杰跟随，就连他都是一阵失神。

　　“你没事吧！”路倾城深深看了叶天一眼，随即转头扶起任丘生，满脸关切地问道。

　　任丘生顿时无比感动，连忙说道：“仙子，我没事，给你丢脸了。”他有些惭愧，当着这么多人的面败给了一个无名之辈，甚至连神体都差点崩溃，是路倾城在关键时刻救了他。

　　“呵呵，失败乃兵家常事，你的第三招飞刀并没有圆满，否则未必会输给他。”路倾城轻轻笑道，安抚任丘生，只是她一笑如同百花盛开，顿时惊艳无比。

　　任丘生一阵呆愣，随即才反应过来，连忙点头道：“下次我一定打败他！”说完，乖乖地站在路倾城身后。

　　路倾城抬起头，俏脸上带着笑容，漆黑的眸子，如同黑珍贵一样灿烂，又好像夜空中的星辰，无比的明亮深邃。她看向叶天，好像把叶天整个人都看透了，让叶天心中一凛。

　　“深不可测啊！”叶天心中感叹，无论是血月古派传人，还是眼前这个血魔宗传人，给他的感觉，都不比欧阳无悔差多少。

　　由此可见，乱界的实力之强，不是大荒武院可以比拟的。

　　这也很正常，大荒武院近来没落了，加入的天才越来越少。在荒界，一些强大的天才，都会选择加入天神殿、魔神殿和九重天，选择大荒武院的非常少。

　　整体上来说，荒界对比乱界还是站在上风的，毕竟有古神界和古魔界，甚至是天界的实力插手，他们虽然分割了荒界，但也令得荒界实力大增。

　　“你不像似一个散修？”路倾城看着王峰，目光中带着一缕深意。

　　叶天心中一跳，脸色却非常镇定，淡淡说道：“仙子何以见得？”

　　“散修没有你这样的气度！”路倾城说罢，指着叶天身后的杜宏阔等人说道：“他们才是散修，你和他们不一样，尽管你竭力隐藏，但是你身上依然带有那种和我等一样的气质，这种气质只有大门派大势力的传人才会拥有。”

　　叶天闻言，暗暗无语，这都能看得出来，你丫的的眼睛怎么这么毒啊。

　　不过，叶天不会承认，他举起手中的玉盒，将之丢给路倾城，淡淡笑道：“不管我是谁，我今天只是来给仙子送礼物的，礼物已经送到，我也该回去了。”

　　说完，叶天转身就离开。

　　路倾城收起玉盒，看着叶天的背影，眼中闪过一丝狡猾，轻轻笑道：“被我说破了，急着想要离开了吗？你是不是担心天魔门找你麻烦？”

　　“我和天魔门无冤无仇，天魔门为何找我麻烦？”叶天头也不回地说道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，你在《天魔霸王体》上面天赋这么高，如果不拜入天魔门，你觉得他们会放过你吗？”

　　路倾城说到这里，微微笑道：“若是你愿意投入我的麾下，我可保你无恙。”

　　叶天闻言哑然失笑，敢情是来招揽自己的，他不由得摇头笑道：“我不会投入任何人的麾下！”

　　“那么血月古派呢？”路倾城嘴角扯起一抹讥讽的笑容。

　　“合作关系！”叶天说完，带着杜宏阔、凤心怡等人迅速离去。

　　与此同时，路倾城打开玉盒，一个黑色的“灭”字飞了出来，朝着她镇压过来，恐怖的魔气，汇聚成一道乌黑色的光柱，直冲苍穹。

　　“轰！”

　　整个帝都都是为之一颤。

　　路倾城背后的血楼都在瞬间倒塌，不少血楼的杀手惨死，连带着那些年轻俊杰们也都受了不轻的伤势。

　　“血月古派！”

　　路倾城眼神无比阴沉，脸上如同寒霜笼罩，一片冰冷。

　　……

　　已经离开血楼的叶天，感受着后面的动静，不由得微微凛然。

　　“看来血月古派的传人更胜一筹！”叶天心中暗道，这个血月古派的传人，是他目前见过的最厉害的人，恐怕连欧阳无悔都有所不如。

　　血魔宗的传人，血月古派的传人，见识到乱界越来越多的强者，叶天心中微微凝重起来。

　　这一次天魔大帝神墓之行，恐怕不会那么顺利。

　　毕竟，除了血月古派和血魔宗传人之外，还有九大皇朝的太子也都不弱，以及三大家族的传人，还有五大门派其它三大门派的传人。

　　这些都是足以和叶天一战，甚至强过叶天的人。

　　叶天唯一值得庆幸的就是他有两个身份，一个是本尊，实力强大，隐藏在暗中。一个是这具天魔分身，如今实力也不弱，还有血月古派传人罩着，到时候可以见机行事。

　　一明一暗，互相配合，也许会有意想不到的收获。

　　回到血月洞天，叶天便去找血月古派传人，对方也很干脆，直接拿出《天魔霸王体》全本，就丢给叶天。

　　“多谢仙子了！”叶天闭目感受了一下，确定无误，顿时满脸笑容，向其道谢。

　　血月古派传人眸子幽幽地看着叶天，令得叶天有些如芒刺背，他不禁讪讪道：“仙子还有何指教？”

　　血月古派传人凝视着叶天，忽然说道：“你有天魔巢穴！”语气突然，但却带着肯定。

　　叶天心中一突，简直如同翻起惊涛骇浪，无比震撼。不过，叶天到底不是凡人，仅仅一瞬间便镇定下来，淡淡笑道：“仙子说笑了，那等至宝，岂是我一个散修可以得到的。”

　　血月古派传人微微笑道：“你不承认也很正常，那样的至宝，换成是谁得到了，也会将其隐藏起来，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。”

　　叶天皱起眉头，满脸疑惑：“仙子，你为何料定我有天魔巢穴？”

　　像路倾城怀疑他不是散修，可以从气质上面看得出来，哪怕叶天隐藏再深，一个人无敌惯了，经常在同辈之间力压群雄，那种气质是无论如何也隐藏不了的，所以路倾城能够发现也很正常。

　　但是天魔巢穴是叶天最大的秘密，叶天根本没有在人前展现过，血月古派传人也只是和他见过三次面而已，怎么会猜想到他有天魔巢穴？

　　叶天心中深深不解。


第一千八百三十五章 缘由

　　大厅之中，叶天和血月古派传人暗语交锋，两人眼神相对，目光皆是无比深邃。

　　听见叶天的话语，血月古派传人那隐藏在血色面具后面的面孔微微，继续说道：“我是从你修炼《天魔霸王体》上面看出来的！”

　　“哦？愿闻其详！”叶天淡淡说道。

　　血月古派传人笑着说道：“你可知道我为何有全本的《天魔霸王体》？”

　　“不知道！”叶天摇摇头，这点他也很疑惑，因为这是天魔大帝所创的功法，天魔大帝都将其交给他的子嗣了，他的子嗣带着这门功法，然后创出了天魔门，位列五大门派之一。

　　除此之外，并没有听过还有人拥有《天魔霸王体》，而流传在外面的残缺功法，那都是天魔门故意放出来的，为的便是寻找在《天魔霸王体》上面有修炼天赋的传人。

　　“呵呵！”

　　血月古派传人微微一笑：“你不知道也很正常，因为这是当年天魔大帝给我们血月古派的，外人并不知晓。”

　　“什么！”叶天有些震惊地看向血月古派传人。

　　“很久以前，在一次七界大战中，天魔大帝被荒主重创，差点陨落，关键时刻，是我们血月古派的祖师爷救走了他。作为报答，天魔大帝将一身功法都交给了我们祖师爷，这门《天魔霸王体》便在其中。”血月古派传人语出惊人。

　　叶天闻言满脸吃惊，不由得说道：“我怎么听说，天魔大帝被荒主重创之后，回到乱界不久便死了。”

　　“不错！”血月古派传人点了点头，叹息说道：“我们祖师爷虽然救回了天魔大帝，但是荒主的威能太过强大了，他留在天魔大帝体内的暗招硬生生磨死了天魔大帝，连我们祖师爷也无法解救。”

　　说到这里，血月古派传人笑道：“其实天魔大帝愿意把所有功法交给我们祖师爷，也是希望我们祖师爷能够看在这份情面上，以后能够照顾一下他的子嗣，不然的话，你以为天魔大帝的子嗣身怀重宝，为何还能够平安无恙，并且开创出声势浩大的天魔门？这都是有我们祖师爷在暗中照拂，否则乱界的一些强者，在天魔大帝死后，早就瓜分了天魔大帝留给他子嗣的宝物了。当然，天魔大帝的子嗣也很厉害，这么多年以来，他也位列乱界巅峰存在，不需要再依靠我们祖师爷了。”

　　“原来如此！”叶天恍然大悟，没想到这其中有这一段缘由，难怪血月古派传人拥有全本的《天魔霸王体》，只是这和他拥有天魔巢穴有什么关系？

　　见到叶天疑惑的表情，血月古派传人继续说道：“《天魔霸王体》威力不弱，我们血月古派也有人修炼，但是无论我们天赋有多高，也仅仅勉强可以修炼到第六层，能够修炼到第七层的屈指可数。”

　　说罢，血月古派传人身体一震，整个人身上都涌现出一股强大的魔气，那正是催动《天魔霸王体》的效果。

　　叶天眼神一凝，惊讶道：“第七层的《天魔霸王体》！”

　　“不错，就是第七层！”血月古派传人叹道：“在我们血月古派的历史上，能够将这门《天魔霸王体》给修炼到第七层已经是极限了，这不是因为天赋问题，而是因为这门功法的问题，不然你以为我们血月古派一代代传人，难道比不上天魔门的传人吗？”

　　叶天摇摇头，废话，血月古派实力深不可测，每一代传人都是年轻一代中数一数二的佼佼者，怎么可能比不上天魔门的传人。

　　“众所皆知，天魔大帝的本体便是天魔巢穴，他所创的功法，自然也最适合天魔巢穴修炼，外人想要修炼，即便天赋再高，也只能修炼到第七层。而天魔门的弟子之所以可以修炼到更高的层次，那是因为他们天魔门拥有天魔大帝的尸体，这具尸体是天魔大帝留给他子嗣最大的至宝，其尸体中蕴含的尸气，正是修炼天魔大帝功法的最佳补药，没有这些尸气相助，你别想把《天魔霸王体》修炼到更高的层次，除非你本身就是天魔巢穴，或者拥有天魔巢穴。”

　　说完，血月古派传人深深地看向叶天，有些好奇地问道：“你是前者，还是后者呢？”

　　叶天没有回答，反而问道：“既然天魔大帝的尸体在天魔门，那么天魔大帝神墓之中埋葬的又是什么？”

　　“天魔大帝神墓就是天魔大帝神墓，没有埋葬什么！”血月古派传人摇摇头，淡淡说道：“天魔大帝死后，他为了保住尸体永恒存在，便将神魂逼了出来，自我毁灭，演化为一座奇异的空间，这边是天魔大帝神墓。”

　　“原来如此！”叶天点点头。

　　血月古派传人没有继续在询问天魔巢穴的事情，而是提醒道：“你放心，我们血月古派有自己的功法，不会贪恋你的天魔巢穴。但是你最好小心点，这一代的天魔门传人虽然未必会猜想到这一切，但是等到这个消息传回了天魔门，那么他们当中的长辈肯定会知道，到时候他们会不惜一切代价抢夺你的天魔巢穴。当然，若是你本身就是天魔巢穴，说不定对方也会收你为徒，重点培养你。”

　　“多谢你的提醒，虽然我没有天魔巢穴，本身也不是天魔巢穴，但还是要谢谢你。”叶天笑着说道，他是打死也不会承认，你爱怎么着就怎么着，老子就不承认。

　　“算了，你不承认也没有关系！”血月古派传人不禁莞尔一笑，她随后说道：“不管怎么说，你拥有天魔巢穴，在天魔大帝神墓之中肯定有一番机遇，到时候我们也许可以合作一下，你觉得怎么样？”

　　“我们不是已经在合作了吗？”叶天一脸笑容地说道。

　　血月古派传人微微一笑，再次拿出一门功法，交给叶天，看着后者疑惑的表情，她说道：“这是《十八天魔劫》，是和《天魔霸王体》配套的战技，你练成了第八层的《天魔霸王体》，却不会这《十八天魔劫》，根本发挥不了多少威力，否则的话，别说那个任丘生，就算是遇到九大皇朝的太子，你也能够与之一战了。”

　　叶天闻言满脸惊喜。


第一千八百三十六章 十八天魔劫

　　血月洞天，一座幽静的院落，笼罩在一片星光之中。

　　叶天独自呆在屋子里面，参悟着血月古派传人给他的战技——《十八天魔劫》。

　　这门战技非常神奇，它既是一门刀法，也是一门剑法，还是一门拳法，又能演化为掌法、枪法、棍法等等，简直就是一技化万法，威力惊人。

　　“好厉害的战技，这门战技不禁我这具天魔分身可以修炼，连我的本体也能修炼。”叶天又惊又喜。

　　《十八天魔劫》的根本便是肉身强大，是炼体一道的最强战技，既然《天魔霸王体》可以催动它，那么比《天魔霸王体》更胜一筹的《不灭劫身》就更加能够催动它了。

　　而且，《十八天魔劫》千变万化，适合所有的修炼者，简直是一门通用的最强战技。

　　“不得不说，天魔大帝能够与荒主、天帝他们比肩，虽然略逊一筹，但天资绝对没话说，竟然可以创出如此战技。”叶天暗暗感叹。

　　也许《天魔霸王体》比之《不灭劫身》差一点，但是这门《十八天魔劫》，却是一点不比《不灭劫身》差，足以名列最强一列战技。

　　“有了这门战技，就算我在天魔大帝神墓之中一样机缘也得不到，也没有白来乱界这一趟了。”叶天有些兴奋不已。

　　几乎马上，叶天就通过神魂联系，把这门战技传给远在死灵沙漠的本体，让其也可以修炼。

　　这样一来，就算他这具天魔分身意外陨落了，这门战技也不会丢失。

　　此外，全本的《天魔霸王体》也被他传了过去，尽管这门功法无法让叶天的本体也修炼，但是他本体完全可以作为参考，从而对他修炼《不灭劫身》有启发，加快《不灭劫身》的领悟。

　　之所以急着这么做，叶天也是担心这具天魔分身的安危。

　　和血月古派传人一席话，叶天知道，天魔门迟早会找上门来，而且天魔巢穴既然暴露了，那就更加危险了，谁知道血月古派传人有什么算计，对方表面上很好，又是提醒他，又是送战技，真以为人家是散财童子，天生的百世好人吗？

　　叶天才不相信这世界上有这种好人，没见过几次面，就能够送出《十八天魔劫》这样的战技，要知道，这种级别的战技，可不是花费混沌原石可以买得到的，对方竟然就这么轻飘飘地送出来了，如果说她心中没有一点算计，打死叶天也不会相信。

　　不过，叶天也没有多少担心，反正这具天魔分身只是他临死弄出来的身份，就算陨落了也没有关系，他本体随时可以再弄出来一个，只要他本体平安无事即可。

　　想罢，叶天开始闭关修炼《十八天魔劫》，有第八层的《天魔霸王体》作为基础，他修炼这门战技简直水到渠成，很快就入门了。

　　……

　　与此同时，远在死灵沙漠的叶天本尊，也得到了天魔分身通过神魂传过来的信息，眼神微微一动，随即面露惊喜之色。

　　“全本的《天魔霸王体》！”

　　“《十八天魔劫》！”

　　叶天心中无比震惊，两门强大的功法与战技，竟然就这么轻松得到了，这次机缘也太大了吧。

　　叶天不由得非常庆幸自己用天魔分身混入乱界强者当中，不然哪里会得到这两门强大的功夫和战技。

　　尤其是这门《十八天魔劫》，一旦修炼成功，足以让叶天的战斗力更上一层楼。

　　一直以来，叶天都很奇怪，《不灭劫身》虽然厉害，但也仅仅是炼体功法，没有与其配套的战技，就算是灭道院大师兄东方雄天，将《不灭劫身》修炼到了第八层，也只是用蛮力在战斗，没有适合的战技。

　　当然，尽管如此，《不灭劫身》的威力也很可怕。

　　但是，有了这门《十八天魔劫》之后，叶天相信，即便是同级别的《不灭劫身》，他也比东方雄天强大许多。

　　甚至越级也不是问题，同样层次的战技和功法配合起来，那所爆发出来的威能，实在是太可怕了。

　　当下，叶天对旁边的蓝菲说道：“蓝菲，我略有一些领悟，想要闭关潜修一段时间，不知道你意下如何？”

　　“叶大哥，你尽管闭关吧，我替你护法。”蓝菲闻言微微笑道。

　　两人一路行来，彼此也熟悉了许多，连称呼都变了，不再像开始那么陌生。

　　“那就多谢了！”叶天点了点头，随即找了一个隐蔽的地方，开辟洞府，闭关修炼。

　　当然，在闭关修炼的时候，叶天还放出了一只天魔在他旁边看守。虽然和蓝菲熟悉了，但是叶天依然保持警惕，这是他生存的方式。

　　同时，叶天暗中沟通天魔巢穴，联系被他之前放出去的天魔，指挥它们潜伏在四面八方，观察周围的环境。

　　如此万无一失之后，叶天才闭关修炼《十八天魔劫》。

　　……

　　帝都，一座幽暗的大殿内。

　　天魔门传人面色阴沉道：“第八层的《天魔霸王体》？我身为天魔门的传人，有天魔门重点栽培，也才将《天魔霸王体》给修炼到了第九层，迟迟无法晋升第十层，他一个散修，没有人指点，仅靠自己摸索，居然可以把《天魔霸王体》给修炼到第八层，这怎么可能？”

　　周围的天魔门弟子都沉默不已，他们也被叶天的天赋惊呆了，在天魔门的历史上，也没有出现过这么惊艳的天才。

　　在场的每个人眼中，都闪过一丝嫉妒的光芒，哪怕天魔门传人也不例外。

　　“我该怎么办？”天魔门传人沉思着，一般来说，有这么强大的天才，他应该暗中处理掉，免得对方拜入天魔门后能威胁到他的地位。

　　但是，叶天击败任丘生，在帝都一举成名，整个帝都的年轻俊杰都知道叶天练成了第八层的《天魔霸王体》，如果他只是出手铲除叶天，恐怕天魔门长辈会严惩他。

　　毕竟，遇到这样的天才，如果不收归门下，那就太说不过去了。

　　想到这里，天魔门传人暗自咬牙切齿：“也罢，我就让你拜入天魔门，反正马上就要进入天魔大帝神墓了，只要我在天魔大帝神墓之中有所收获，必然可以晋升宇宙霸主境界，到时候这‘大师兄’的位子让给你又算的了什么。再说，我将你领进门，你也欠我一个人情。”

　　于是，天魔门传人站了起来，对在场的天魔门弟子说道：“我去一趟血月洞天，阿飞，你跟我一起，其他人在这里等着。”

　　“是，大师兄！”一个年轻人站了出来，毕恭毕敬地说道。


第一千八百三十七章 三个纪元

　　血月洞天！

　　凤心怡听到外面有两人求见，顿时带着杜宏阔和陆浩轩走了过来。

　　府邸外，天魔门传人一身黑袍笼罩，他面容冰冷，气度不凡，站在那里，周围的虚空都是一片黑暗，令得敬畏。

　　在他身后，一个青年抱着一柄剑，懒洋洋地望着面前的府邸，脸上带着一丝好奇之色。

　　凤心怡一看到这两人，顿时知道来者不凡，尤其是面前这个黑袍青年，给她的感觉和血月古派传人一样深不可测，比任丘生都要强大许多。

　　当下，凤心怡恭敬地说道：“不知两位尊姓大名？”

　　天魔门传人没有说话，在他背后的抱剑青年嘻嘻笑道：“美女，我是天魔门真传弟子李飞，这位是我们大师兄。”

　　凤心怡闻言一震，竟然是天魔门的传人，难怪气息这么可怕。

　　当下，凤心怡越发恭敬了，连忙说道：“原来是天魔门传人，在下有失远迎，还望赎罪。”

　　天魔门传人神色淡漠地说道：“带我去见你们家仙子吧！”

　　“这……”凤心怡有些迟疑，因为血月古派传人在闭关修炼，她也不好打扰，但是眼前这位可是天魔门传人，她可得罪不起。

　　不过，就在此时，一段声音在凤心怡心中响起。

　　旋即，凤心怡露出了笑容，对天魔门传人说道：“两位请，我家仙子已经知道两位来了，正在大厅等候。”

　　“嗯！”天魔门传人不可置否地点了点头，随即迈步走了进去。

　　李飞路过凤心怡旁边，嘻嘻笑道：“美女，我叫李飞，别忘记了，有空我们一起去吃饭，我知道帝都有家酒楼的饭菜不错。”

　　“额，好！”凤心怡有些哭笑不得地说道。

　　李飞哈哈笑着进入府邸。

　　大厅之中，凤心怡将天魔门传人引领过来之后，便恭敬地退去了。

　　“请！”血月古派传人指着旁边的椅子说道。

　　天魔门传人也没有矫情，大马金刀地坐了下来，笑着说道：“许久不见，仙子越发深不可测了，恐怕已经将《血月心经》修炼到了第十层了吧，在下甘拜下风。”

　　旁边的李飞闻言，暗暗惊骇，这位血月古派的传人，竟然这么强大，也不知道这张血色面具后面，是怎样的一张倾世容颜，他心中非常好奇。

　　“不要谦虚，你的《天魔霸王体》也快晋升到第十层了，只差临门一脚。”血月古派传人淡淡笑道。

　　天魔门传人闻言苦笑道：“虽然只差临门一脚，但是这一脚却是怎么也踏不进去，唉，我也只能期待天魔大帝神墓之行有所领悟了。”

　　“呵呵，你修炼的功法传承至天魔大帝，这次天魔大帝神墓之行，要说谁的收获最大，除了你还会有谁。”血月古派传人轻笑道。

　　“不到最后时刻，谁也无法预料，到时候恐怕还需要仙子你出手相助啊！”天魔门传人微微一笑，继续说道：“以我们两大门派的关系，这次天魔大帝神墓之行，自当守望相助。”

　　“自当如此！”血月古派传人微微额首。

　　天魔门是他们血月古派祖师爷扶持起来的，所以他们两大门派关系一直很好，血月古派传人在外面行走历练时，天魔门的前辈们也会出手照拂一番。

　　“对了，仙子，到时候要不要我们联手，先帮你解决血魔宗的传人。”天魔门传人阴冷说道。

　　血月古派传人摇了摇头，说道：“这是我们血月古派和血魔宗的事情，外人不得插手。”

　　天魔门传人闻言有些无奈地说道：“真不知道为什么，以你们血月古派的实力，明明可以铲除血魔宗，为何还要留着血魔宗继续跟你们作对。”

　　别人或许以为血魔宗和血月古派实力相差不大，但是作为天魔门的传人，他非常清楚血月古派的强大，单单血月古派的那位祖师爷，就是乱界最强的存在，当年与天魔大帝相比都不落下风，灭掉血魔宗是轻而易举。

　　然而，这么多年以来，血月古派和血魔宗都是井水不犯河水，只有每代传人互相争斗。

　　“师门长辈自有打算，吾等不便多问！”血月古派传人淡淡说道。

　　天魔门传人点了点头：“好吧，血魔宗传人就交给你来对付，但如果遇到其他人，我们则可以联手。”

　　血月古派传人不可置否地点了点头，随即戏虐地看向天魔门传人，说道：“你来此，可不仅仅与我结盟吧？”

　　“哈哈，仙子何必明知故问呢！”天魔门传人哈哈笑道。

　　血月古派传人微微一笑，说道：“王峰与任丘生一战，有所领悟，正在闭关修炼，现在恐怕没时间见你。”

　　“不急，不急，闭关修炼更重要，我们正好许久未见，何不如论道一番，我还要请仙子多多指点呢。”天魔门传人笑着说道。

　　“好！”血月古派传人也没有拒绝。

　　两人就在大厅之中论道，甚至血月古派传人还把凤心怡、杜宏阔和陆浩轩三人叫来了，让他们一起聆听，显然是要指点他们。

　　……

　　三个纪元转瞬过去，来到帝都的年轻俊杰越来越多，九大皇朝的太子，还有五大门派的传人，以及三大家族的传人，一同决定，即日便触发前往诅咒之海。

　　而此时，叶天也得到消息，从闭关之中醒来。

　　“有了第八层的《天魔霸王体》作为基础，这门《十八天魔劫》倒是容易修炼很多，仅仅三个纪元，我便已经将之修炼到登堂入室的境界，只要多多施展，便能够如火纯青了。”

　　叶天走出闭关的屋子，一脸笑容。

　　杜宏阔早已经等在外面，见到叶天走出来，连忙说道：“王兄，快随我去大厅吧，天魔门传人来了，已经等你三个纪元了。”

　　“哦！”叶天脸色微变，但很快就恢复了原样，他看向杜宏阔，发现此人修为有所凝练，不由得呀然道：“杜兄实力有所提升，恭喜了。”

　　“呵呵，王兄有所不知，天魔门传人因为要等你，便和血月古派传人论道了三个纪元，这段时间我，还有表小姐、大少爷一直都在大厅听他们讲道，实力自然有所长进。”杜宏阔闻言满脸笑容。

　　他一个散修，能够得到两大门派传人的指点，可是天大的机缘。

　　叶天恍然大悟，不过看样子，血月古派传人和天魔门传人关系不错啊，他心中不由得升起一丝警惕。


第一千八百三十八章 出发

　　怀着警惕之心，叶天跟随杜宏阔，走向了大厅。

　　既来之，则安之，叶天已经把全本的《天魔霸王体》和《十八天魔劫》传给自己本体了，就算这具天魔分身被毁掉了，他也没什么损失，反而收获很大。

　　因此，叶天没有多少畏惧，直接走进了大厅。

　　大厅内，血月古派传人和天魔门传人已经停止论道了，两人见到叶天进来，顿时将目光移了过来。

　　血月古派传人介绍道：“这位便是王峰王兄！”

　　“见过仙子！”叶天微微一笑，随即看向天魔门传人，脸色微微凝重起来，道：“想必这位就是天魔门的传人，王某对天魔门仰慕已久，今日能够见到天魔门传人，实在三生有幸。”

　　上方，血月古派传人闻言，顿时一脸目瞪口呆，她可是记得非常清楚，叶天没有拜入天魔门的心思啊，怎么这么客气？

　　尽管如此，血月古派传人依旧不动声色，静静地看着。

　　天魔门传人显得很高兴，上上打量着王峰，笑着说道：“王兄在帝都如日中天，我也久仰大名，听闻王兄将《天魔霸王体》修炼到了第八层，我便特地赶来请王兄加入我们天魔门，不知王兄意下如何？”

　　叶天没有想到天魔门传人这么直接，当下愣了愣，随即沉吟道：“我当然愿意加入天魔门，不过我们马上就要前往天魔大帝神墓了，恐怕现在不好前往天魔门，不如等到天魔大帝神墓后再说。”

　　“这是自然！”天魔门传人微微笑道：“你我现在都中了灭魂诅咒，自然是解除诅咒最为重要。”

　　说到这里，血月古派传人也开口了，她轻轻说道：“王峰，你暂时不要闭关了，我们马上就要出发了。”

　　“好！”叶天点了点头。

　　……

　　事实上，一个月后，一众年轻俊杰便出发前往诅咒之海了。

　　帝都，巨大的传送阵广场上，无数年轻俊杰汇聚一堂。

　　叶天他们也跟随着血月古派传人到来。

　　不远处，天魔门传人带着一千多人，声势不小。

　　还有九大皇朝的太子，个个手下都有一万多人，堪称兵强马壮，气势雄浑，引得众人瞩目。

　　三大家族的人也来了，领头的是三位年轻人，一个背着一把剑，一个背着一把弓，一个背着一把刀，三人气势都很凌厉，锋芒毕露，带着一群多家族子弟，鹤立鸡群，威势不凡。

　　片刻后，不死炼狱的传人来了，他的手下全都是一些骥骜不逊之辈，乱糟糟的，没有秩序，甚至不时地出手赶跑附近的散修，惊起一片喧哗。

　　烈阳宗紧随其后，其传人带着三千人马，一个个身穿火红色的衣服，像似一片火海，席卷整个广场，令得整个广场都寂静下来，引得各方人马瞩目。

　　“乱界唯一的一个正道门派，果然不同凡响！”

　　人群中，叶天凝视着不远处的烈阳宗传人，心中微微一凛。

　　这个人给他的感觉，一点也不比血月古派的传人弱，就算天魔门传人都略逊一筹。

　　似乎感受到了叶天的目光，那位烈阳宗传人转头看来，一双金色的眸子，仿佛有火焰在燃烧，令得整个天地都是一片赤红。

　　“嘶！”叶天连忙转头，感觉两只眼睛都火辣辣的，有些受不了对方的目光。

　　旁边的血月古派传人轻声笑道：“别和他对视，他练成了火眼金睛，一双眸子神通无敌，能够让冰雪融化，照亮永恒黑暗。他的实力之强，连我也稍逊一筹。”

　　叶天闻言不禁诽谤，你早干嘛不提醒。

　　同时，叶天心中非常骇然，血月古派传人竟然甘拜下风？要知道，到了他们这个境界，是不可能谦虚的，这说明血月古派传人真的不如这个烈阳宗传人。

　　当然，叶天也清楚，他们双方差距很小。

　　“三千天道榜，他是不是排名第一？”叶天不由得好奇道。

　　关于三千天道榜，叶天也层关注过，因为他击败任丘生之后，也名列其中，排到第四十八名。

　　不过，这个榜单很特殊，前二十名被隐藏了，除了前二十名内的人，外人根本不得志他们的排名顺序。

　　血月古派传人笑着摇了摇头：“不知道！”

　　“连你也不知道？”叶天愕然。

　　“呵呵，前三名没有排名，他们分别是烈阳宗传人，射日家族传人，独孤家族传人。”血月古派传人说道。

　　叶天闻言有些吃惊：“你居然不在其中？三大家族竟然这么厉害，有两大家族的传人名列前三！”

　　血月古派传人不在意地说道：“乱界的每个大势力都传承了无数岁月，偶尔出现一些惊艳的弟子也很正常，在以前，九大皇朝太子也有力压群雄的人物，我们血月古派甚至有垫底的人。不过，这都是在宇宙之主境界的争锋，到了宇宙霸主境界，我们血月古派不弱于任何人。而到了宇宙尊者境界，我们血月古派说第二，没人敢说第一。”

　　叶天点了点头，表示理解，他也知道有些功法越往后面越厉害，而且有些天才大器晚成，一开始没有什么特殊，但是到了后期却非常厉害。

　　就像在神州大陆时遇到的剑无尘，一开始在众天骄中是垫底的，但是到了后期，却是可以和他叶天比肩。

　　在叶天前往大荒武院的时候，王峰曾经传消息给他，剑无尘和张小凡都已经进阶到了至尊大圆满境界，想必现在应该晋升到宇宙之主境界了吧。

　　思绪回转，叶天看到一个白色的娇躯，带着无尽的魅惑，与五六千人一起，来到了广场。在这些人当中，叶天感受到了一双含有惊天战意的眼睛，它的主人就是任丘生。

　　“王峰，你我之间的战斗还没有结束！”任丘生双眸战意沸腾。

　　“已经结束了！”叶天漠然地摇了摇头，之前他都能击败任丘生，现在修炼了《十八天魔劫》，就更容易击败任丘生了。

　　哪怕任丘生有所精进，也不可能是他的对手。

　　“呵呵，你很有自信，但是站错队伍，有时候会死人的。”血魔宗传人路倾城走了过来，娇躯妖娆，一双玉腿被纱裙包裹，若隐若现。她眸子冰冷，红唇艳丽，嘴角带着莫名的笑意。

　　叶天眼神一凝，这是警告他吗？


第一千八百三十九章 做客

　　“仙子有麾下无数英杰，我一个无名之辈，就不劳仙子操心了。”叶天凝视着面前的路倾城，神色镇定，淡淡说道。

　　“可惜了，多好的一个天才啊！”路倾城闻言不可置否，轻轻冷笑，便摇曳着曼妙的身躯，带着一群年轻俊杰，走向了传送阵。

　　叶天看着她的背影，心中升起一股警惕，对方虽然只是警告，但如果有机会的话，对方肯定会对他下杀手的。

　　“你放心，她的对手是我，你只要担心他麾下的人就行了。”血月古派传人走了过来，淡淡笑道。

　　叶天撇了撇嘴，随即跟着血月古派传人一起踏入传送阵，消失在一片炽烈的光芒中。

　　死海城，这座大楚皇朝的边疆城池，一向非常冷清，但是近日却热闹无比，单单城内居民数量都增加了三成之多。

　　因为所有人都知道，一群年轻俊杰，将由此地出发，穿过死灵沙漠，前往诅咒之海，探索那传说中的天魔大帝神墓。

　　这不，死海城的传送阵中，光芒不断地闪烁着，一道道强大的身影，从其中迈步而出，携带着冲天的气势。

　　大楚皇朝的太子楚惊世在第一批来到死海城，他挥了挥手，一艘体型巨大的战船顿时漂浮在天空中，一众手下将士，全都跟随着楚惊世登上战船，飞往天空。

　　与此同时，其余八大皇朝的太子，也都召唤出战船，带领自己的手下，前往诅咒之海。

　　三大家族，五大门派的传人，也都是如此。

　　一些散修，或者小队伍，则个个召唤出自己的飞行魔兽，跟在这大部队的后面。

　　叶天非常庆幸和血月古派传人在一起，因为对方也有战船，他们一行人乘坐战船，不需要自己驾驭飞行魔兽，而且速度奇快无比。

　　此外，战船有阵法防御，非常安全。

　　十几艘战船，载着数十万人，一骑绝尘，飞在前面。

　　而在这十几艘战船后面，还有上百万散修，和独立的队伍存在，黑压压的一大片，全都驾驭着飞行魔兽，无比密集。

　　“好多人啊……”船尾，杜宏阔一脸感叹之色。

　　“杜兄，怎么会有这么多人？我记得不是只有十几万人中了灭魂诅咒吗？这多出来的百万人是怎么回事？”陆浩轩一脸疑惑。

　　叶天冷冷笑道：“是一群准备拼命的人！”

　　陆浩轩更加疑惑了。

　　旁边的杜宏阔解释道：“他们有些是自愿种下灭魂诅咒，为的便是前往天魔大帝神墓求取机缘，有的是生不由己，被强大人物逼着前往。”

　　“人为财死鸟为食亡！”凤心怡清冷的声音响起，从混魔山脉出来这么久，她成长的很快，已经不像陆浩轩那么天真了。

　　“路还很长，都去修炼吧，别在压制修为了，在进入天魔大帝神墓之前，提升一点修为更好。”叶天说完就返回船舱，准备继续修炼《十八天魔劫》和《天魔霸王体》。

　　凤心怡也回去修炼一门强大的战技，来提升自己的战力。

　　陆浩轩和杜宏阔互相对视一眼，都从彼此的眼中看到了一抹坚定之色。

　　“杜兄，我要晋升十阶宇宙之主了。”陆浩轩咬牙说道，他握紧了双拳，仿佛下了某种决心。

　　杜宏阔笑道：“我也是，反正都要进入天魔大帝神墓了，再压制修为也没有用了，如果不能解除灭魂诅咒，我们迟早也是死路一条。”

　　说完，两人都回去提升修为了。

　　血月古派传人的战船非常厉害，其上面笼罩着一层层阵法，足以轻松抵挡着死灵沙漠那些骨灵的攻击。

　　……

　　诅咒之海！

　　与其说是海，其实只是一片混乱的黑暗空间，里面充斥着无数空间风暴，时间在这里面都是混乱的，到处都是诅咒的符文，像似雨水一样密集。隐隐约约可以看得到，一些昏暗的黑色轮盘，带着可怕的诅咒气息，在这片世界里旋转。

　　“这里就是诅咒之海吗？”

　　蓝菲一席蓝色长裙，随风舞动，两只如白玉一般的洁白长腿，在裙中若隐若现，颇为诱人。她抬起一只玉臂，纤细的手指点向不远处的诅咒之海，回眸朝着叶天轻轻一笑。

　　“我也是第一次来！”叶天摊了摊手，脸上浮现一抹苦笑，旋即又沉吟道：“不过，此地有这么多的诅咒，应该就是我们要来的诅咒之海了。”

　　“也不知道那些家伙出发了没有？可惜这里不像天界，没有混沌网络，唉！”蓝菲有些郁闷地说道，她柳眉微微皱起，俏脸绷紧，倒是别有一番可爱。

　　叶天闻言一震，惊讶道：“天界也有混沌网络？”

　　蓝菲看向叶天，嘻嘻笑道：“你该不会连这个都不知道吧？”

　　看到叶天满脸疑惑，蓝菲笑得越发开心了：“混沌网络是天帝制造的，本来就属于我们天界，只是后来也进入了荒界。不过，我们两界有界壁隔绝，所以信息无法在两界之间传送。但如果你来到了天界，你的混沌网络帐号依然管用。”

　　叶天闻言不禁乍舌，心中一片翻江倒海：“原来混沌网络是天帝制造的，难怪拥有这么大的威能，可以遍布整个荒界。”

　　现在他却知道，混沌网络连天界都覆盖了，真是可怕啊。

　　“对了，我们加个好友吧，以后你若是有机会来天界，可以找我玩。”蓝菲忽然想起了什么，连忙将自己混沌网络的帐号告诉叶天，让叶天加他为好友。

　　叶天一边记下，一边苦笑道：“我哪有机会去天界啊，我又不是九重天的人。”

　　“嘻嘻，那可不一定哦，我们天界是中立的，不像古神界、古魔界一样与你们敌对，以前也不是没有大荒武院的弟子来过我们天界做客。”蓝菲笑道。

　　叶天闻言有些好奇，惊讶道：“是谁？不知道我认不认识。”

　　“你肯定认识，因为他就是你们大荒武院最杰出的弟子，也是如今的荒界执法者，上一届七界大战中一个如日中天的绝世强者。”蓝菲一脸崇拜地说道。

　　叶天闻言震动。


第一千八百四十章 青铜殿门

　　荒界执法者！

　　对于这位传说中的绝世强者，叶天虽然没有见过，但却耳闻已久，据说是目前荒界的最强者。

　　大荒武院历史上最厉害的天才。

　　可惜，自从上一届七界大战之后，这位荒界执法者似乎受了重伤，长期处于闭关之中，谁也不知道他在哪里。

　　正因为如此，才导致了大荒武院的没落，否则有他在的话，大荒武院又怎么会没落？

　　微微摇头，叶天看向面前的蓝菲，脸上露出一丝好奇道：“他是怎么去天界的？”

　　“我也不知道，有机会的话，你可以问问你们大荒武院的前辈。”蓝菲摇了摇头，荒界执法者去天界的时候，她还没有出生，哪里会知道这种秘闻。

　　叶天随即不再多问，而是认真打量着面前的诅咒之海，沉吟道：“你没有灭魂诅咒，得在这里等他们到来了。”

　　“好像你有似的？”蓝菲撇嘴道。

　　叶天微微一笑，他的确没有，就算有，也会马上被天帝印记和荒之印记剿灭，根本无法保存。

　　不过，叶天也不需要灭魂诅咒，有这两大印记在，他完全可以轻松地横渡诅咒之海，前往天魔大帝神墓。

　　想到这里，叶天淡淡说道：“送你到此地，我的任务已经完成了，该走了。”

　　蓝菲闻言急道：“你不去天魔大帝神墓吗？”

　　“我自有打算！”叶天说完，便转身离去。

　　“喂，喂……”蓝菲喊了喊，但是叶天已经消失在死灵沙漠中，她顿时气得跺跺脚，秀眉微皱：“叶圣？哼，你等着，敢丢下本姑娘一个人离开，别以为你在荒界我就找不到你。”

　　此时，已经离开的叶天，饶了一个弯路，再次回到诅咒之海前，并且直接踏入其中。

　　无边的黑暗，数不清的诅咒，顿时朝着叶天汹涌而来，将他淹没在里面。

　　“轰！”

　　叶天身上爆发出一股强大的气息，他的眉心出现了“荒帝”两个金色的大字，散发着炽烈的光芒，像似两个金色轮盘，磨灭一切诅咒，帮助叶天开辟了一条安全的道路。

　　没有了诅咒的威胁，叶天顿时催动第八层的《不灭劫身》，加快速度，迅速朝着前方行进。

　　无边的诅咒之海非常的浩大，叶天足足赶了一个纪元的路，这才看到了一座古朴青铜殿门，正立于诅咒之海的边缘，乱界和狱界的界壁间。

　　“天魔！”

　　青铜殿门上面雕刻着两个乱界文字，通体黑色，魔气缭绕，有种危险的气息逸散出来，让人灵魂发颤。

　　“应该就是此地了！”叶天暗自想到，随即催动天帝印记，驱散了周围的诅咒，然后放出一个天魔，朝着不远处的青铜殿门叩击去。

　　“轰！”青铜殿门发出一声闷响，仿佛沉寂了无数岁月的古钟，其声音穿越了宇宙洪荒与时空长河，在灵魂深处响起。

　　叶天眉头皱起，这要怎么打开？

　　他指挥这个天魔不断地轰击青铜殿门，但始终轰不开，殿门纹丝不动，无法撼动一丝一毫。

　　叶天随即又召唤出了一些天魔，集合一群天魔之力，猛地自爆，想要炸开这座殿门。

　　结果青铜殿门完好无缺，一点痕迹都没有留下。

　　“我来试试看！”叶天咬了咬牙，本体直接迎了上去，挥动拳头，砸向青铜殿门。

　　“轰隆隆！”青铜殿门发出洪亮的声音，在整个诅咒之海响起，然而依旧纹丝不动。

　　“十八天魔劫！”叶天大吼一声，随即催动第八层的《不灭劫身》，动用全身战力，演完十八层地狱，汇聚成一股浩荡的拳河，轰向青铜殿门。

　　然而，青铜殿门依旧纹丝不动。

　　“再来！”叶天眼神一凝，他拿出了劫魔刀，穿上了黑魔战甲，整个人的气息顿时暴涨了许多倍，战力不断地提升，达到了一个巅峰。

　　随后，叶天一刀劈出，无边的雷劫降临，可怕的刀芒狠狠地劈在青铜殿门上面，爆发出一连串的爆炸声。

　　青铜殿门剧烈颤抖，但是依旧紧闭，无法打开。

　　“看来靠外力是无法撼动此门了！”叶天皱起眉头，他觉得这座殿门，应该不是用蛮力才能打开的。

　　以他现在的战力，再加上黑魔战甲的振幅，几乎算是宇宙霸主之下最强的存在了。

　　如果这都不行，那就只能宇宙霸主以上的强者才行了。

　　但是宇宙霸主以上的强者根本来不来此地，因为宇宙霸主级别的强者一旦中了灭魂诅咒，就马上惨死，不会有机会活着横渡诅咒之海。

　　除非，有人和他一样，也有天帝印记，或者荒之印记，不用借助灭魂诅咒前来。

　　但是这种可能性太低了，天魔大帝应该不会这么设置。

　　肯定有什么线索才对！

　　“对了，灭魂诅咒！”突然，叶天眼睛一亮，马上拿出那只“植物人”天魔，将神魂探入其中。

　　下一刻，叶天的本体便中了灭魂诅咒。

　　不过，荒之印记和天帝印记马上就显露出来，准备销毁灭魂诅咒。

　　“等等！”叶天大喝一声，竭力压制这两大印记，然后整个人冲向了青铜殿门。

　　这一次青铜殿门缓缓开启，没有抵挡叶天，便让叶天进去了。

　　也就在叶天进去的瞬间，他体内的灭魂诅咒就被两大印记销毁了。

　　“果然，这灭魂诅咒便是进入天魔大帝神墓的‘信物’！”叶天不由得露出了一丝笑容。

　　随即，叶天也在打量着面前的环境。

　　这一看，叶天顿时惊呆了。

　　因为他现在出现在一座城池里面，周围人来人往，到处都是人影，其中修为最高的是十阶宇宙之主，最低的是普通神灵。

　　而这些人，在看到叶天从青铜殿门里面进来后，全都满脸惊讶、好奇，朝着他围了过来，把他围成了一个圈圈。

　　“他好像是从青铜殿门里面进来的，难道是外面的人？”

　　“天啊，外面竟然真的有生灵存在！”

　　“传说我们印家的祖先，便是从这座青铜殿门进来的，我还以为是传说，没想到是真的。”

　　“难道这家伙是我们印家留在外面的血脉？”

　　……

　　听着周围人的议论声，叶天一脸疑惑。

　　貌似，这些人，都是印家的人。

　　是守墓人一族。


第一千八百四十一章 印城来历

　　这不是一座坟墓吗？怎么成了一座城池，竟然还有这么多人！

　　都是印家的……貌似印天杰的确说过，他们印家有很多先人冒死进入天魔大帝神墓，但是进去的人，一个都没有出来，不知死活。

　　难道就是这些人？

　　叶天心中一片翻江倒海，眼前的一幕，太出乎他的意料之外，让他有些措手不及。

　　而且，进来的印家人，不都是中了灭魂诅咒吗？就算他们在这里面繁衍了后代，也有灭魂诅咒遗传才对，怎么眼前这些人，一个都没有中灭魂诅咒。

　　怀着强烈的好奇心，叶天一边保持警惕，一边也在打量着周围的人。

　　“让开！让开！”突然，一队穿着战甲的士兵走了过来，清一色的十阶阶宇宙之主。

　　“你就是新来的？”为首的一个将军，望着叶天，面色忽然一凝：“九阶宇宙之主？你的实力很强，竟然只是九阶宇宙之主，看来天赋很厉害。”

　　“请问，这里不是天魔大帝神墓吗？难道我走错了地方？”叶天沉声问道。

　　将军淡淡一笑：“你没有走错，算了，这些不是一两句话可以解释的清楚，你还是跟我们去见城主吧。”

　　“好！”叶天没有拒绝，既来之则安之，以他的实力，只要不是遇到宇宙霸主，就算对方数量再多，他也有把握逃走。

　　此外，叶天也是满脑子疑惑，需要对方解释。

　　当下，跟着一群士兵，叶天他们来到了城主府。

　　在路上，叶天从那名将军口中得知，这座城池叫做印城，因为是他们印家先祖建造的，所以就取了这个名字。

　　在印城内的居民，都是印家先祖的后代，繁衍了无数岁月。

　　“城主，人带来了！”将军突然说道。

　　叶天抬头望去，面前不远处，迎面走来一个中年男子，气度不凡，虽然同样是一个十阶宇宙之主，但实力却极其强大，让叶天都感到了一丝压力，和血月古派传人相差不多。

　　“阁下好强的实力！”城主也看到了叶天，眼中神芒爆射而出，随即惊叹道。

　　叶天淡淡说道：“城主你更强！”

　　“呵呵！”城主笑了笑，随即朝着旁边的将军摆了摆手，示意对方下去。

　　将军顿时告辞离去。

　　城主则邀请叶天，来到一座凉亭内，两人相对而坐。

　　看着对面的叶天，城主微微笑道：“我知道你有很多疑惑，正好我们这里已经很久没有外来者进来了，我就给你讲个故事吧！”

　　叶天点了点头。

　　城主随即说道：“在很久以前，反正我是不知道有多久了……我们印家世代看守天魔大帝神墓，族人尽皆被种下灭魂诅咒，活不到宇宙霸主以上。这种暗无天日的岁月，过了很久，我们印家终于出现了反抗的声音。”

　　“于是，解除灭魂诅咒，便成了我们印家最大的事情。”

　　城主继续说道：“可惜灭魂诅咒太厉害了，我们印家的人又活不到宇宙霸主以上，只靠一群宇宙之主，又怎么可能解得开灭魂诅咒这种诅咒之王呢？无奈之下，一群先辈，终于违反先祖定下的祖训，开始横渡诅咒之海，进入天魔大帝神墓。”

　　“对于生活在外面的印家人来说，但凡那些进入天魔大帝的先辈们，全都不知死活，没有一个人活着出来。但实际上，他们并没有死。”

　　说到这里，城主笑着看向叶天，说道：“你也看到了，我们这些人，便是当年印家先辈繁衍下来的。当年他们进入此地之后，发现身上的灭魂诅咒凭空消失了，只是没有了灭魂诅咒，他们也无法再次穿越青铜殿门，离开此地。于是，他们便定居在此地，传承了一代代。”

　　“印家的那些先辈呢？你别告诉我他们都死了，以他们当初十阶宇宙之主的修为，不可能会死，而且现在也应该都晋升到了宇宙霸主，甚至更高的境界才对。可是我在城内，却并没有感受到一个宇宙霸主以上的气息”叶天疑惑道。

　　城主闻言苦笑道：“这也是我要告诉你的事情，这里有天魔大帝定下的规则存在，但凡进来的人，都无法在此地晋升到宇宙霸主境界，最高只能修炼到十阶宇宙之主级别。”

　　说罢，不理会叶天满脸震惊，城主继续说道：“至于当初的那些先辈，他们都是离开了印城，去探索天魔大帝神墓去了，只是这一去，就再也没有回来。此后的岁月，我们这些印家的人，也不时地有人出去探索，但都一样，没有再回来，不知死活。”

　　“印城外面有什么？”叶天不禁问道。

　　城主闻言，眼底深处掠过一丝恐惧，有些颤动地说道：“我们这座城池依山而建，那座大山坚硬无比，高大雄伟，不可攀登，不可击碎，想要出去，只能通过城外的十八座山洞。然而，这些山洞之中蕴含了神秘的危机，但凡进去的人，一个人都没有活着出来过。”

　　叶天眉头一皱：“神秘危机？有人看到过吗？”

　　城主苦笑道：“看到的人都死了，不过我当年在山洞外听到了一些族人的惨叫声，他们似乎非常恐惧，呼喊着救命，我吓得马上就跑了。”

　　“也就是说，你们也不知道那十八座山洞里面有什么？”叶天说道。

　　“不知道！”城主摇了摇头，叹道：“尽管知道里面很危险，但是每隔一段时间，我们印家还是有人进去探索。因为永远地被困在十阶宇宙之主境界，我们谁也不甘心，只是一代代先辈努力探索，前仆后继，结果依然没人出来过，只留下了无数的恐惧。”

　　“城主没有想过要进去探索吗？”叶天饶有兴趣地问道。

　　城主苦笑道：“当然有，我已经被困在十阶宇宙之主境界无数岁月了，再这样下去，我恐怕会疯了。不过，在进去之前，我会尽量提升自己的战力，顺便培养下一任城主，这样我才能安心地去探索。”

　　叶天暗暗感叹，要是他永远被困在十阶宇宙之主境界，恐怕他也会发疯吧。

　　像他们这些强者，除了修炼之外，已经不知道该做些什么了，如果修炼不能进步，那比杀了他们还要绝望。


第一千八百四十二章 十八座山洞

　　“多谢城主解惑！”听了城主一番话之后，叶天站起来，向其道谢。

　　城主摆了摆手，苦笑道：“既然你来到了此地，那我们便算是一条船上的人了，在这里没有什么阴谋诡计，因为这些都没有用，我们只是一群被困在此地的可怜之人罢了。”

　　叶天微微一笑，说道：“城主，你告诉我这么多事情，我也该告诉你一些事情。”

　　“哦？愿闻其详？是关于外面印家的吗？老实说，虽然我们是同一个家族，但是隔了无数代，我和他们并没有什么关系。”城主笑着说道。

　　叶天摇了摇头，沉声道：“不仅仅是关于外界印家，据我所知，外界印家已经被灭魂诅咒杀的只剩下最后一个族人了，而这个族人用阴谋诡计，令得外面无数大势力子弟种下灭魂诅咒，然后陪他一起来此。此时，外面最起码有一百多万人在横渡诅咒之海，前往此地。这些当中，有很多实力比城主你都要强，大部分都是十阶宇宙之主，他们的实力可以轻易摧毁印城。”

　　“什么！”城主闻言顿时站了起来，满脸担忧之色。

　　叶天沉声道：“所以，我劝城主你早做打算，尽快将青铜殿门附近清理出一片空地，给这些大势力子弟留下居住的地方。此外，你也要吩咐下去，别让印城的人得罪了他们，要知道这些来自各大势力的子弟，一个个都唯我独尊惯了，若是招惹了他们，他们可不会管你们是谁。”

　　城主听完，脸色不断变化，良久，才抱拳感激道：“多谢阁下告知，不然的话，我若是没有准备，那就是印城的灾难了。”

　　叶天微微笑道：“其实城主你不必太过担心，你们印城的实力集合起来，还是不弱的。只要你们不去招惹他们，然后主动告知他们，你们所知道的一切信息，他们也不会冒着两败俱伤的危险来招惹你们。”

　　“我明白，我会小心应付的。”城主点了点头。

　　“城主，我也该告辞了，如果可以的话，请不要向他们透露我来此的消息，我和那些大势力子弟关系复杂，暂时不想让他们知道我来此的消息。”叶天随即深深地凝视着城主，缓缓说道。

　　城主怔了怔，便马上点头：“阁下放心，我会严令下去，让那些见过你的人，绝不向外透露你的消息。”

　　“那就多谢城主了！”叶天笑了笑，随即告辞离去。

　　城主则目送着叶天离去。

　　等到叶天离开城主府，一个年轻人走了过来，满脸忧愁道：“父亲，他的话可信吗？”

　　“欺骗我对他没有什么好处！”城主摇了摇头，随即吩咐道：“即可派遣军队出马，清理青铜殿门附近的居民，并且封锁此人来此的消息。”

　　年轻人点了点头，随即眼中带着一丝期待，说道：“父亲，你说那些外来人进来，应该是冲着那十八座山洞来的，我们要不要和他们一起进去探索？”

　　“你的修为虽然已经达到了十阶宇宙之主境界，但为父一只手就能将你镇压，你还是太弱了。”城主摇了摇头。

　　年轻人苦笑道：“父亲，你可是我们印城最强的十阶宇宙之主，我怎么可能与你比。”

　　“那你就好好修炼，等什么时候你拥有了为父的实力，再去探索那十八座山洞也不迟。至于这一次，就让为父陪他们一起去吧，为父等了这么多年，是该踏上先辈之路的时候了。”城主说道。

　　“父亲，你……你真的要去？”年轻人声音有些颤抖。

　　“早去晚去，还是得去，这次正好是一个机会。”城主轻轻叹道。

　　年轻人沉默了。

　　……

　　离开了城主府，叶天来到了印城城门处，这里只有两名看守的士兵，他们看到叶天到来，不由得喝道：“快快回去，这不是你一个九阶宇宙之主可以来的地方。”

　　“我想出去看看！”叶天哑然失笑，显然，对方将他当成了印城的人。

　　“回去，等你修炼到了十阶宇宙之主，再通过城主的考核，才能有资格出城。”守城的将士一脸严肃的喝道。

　　“啰嗦！”叶天直接走上前去。

　　“放肆！”两个十阶宇宙之主级别的守城士兵怒喝一声，抬手便朝着叶天镇压过来，庞大的威势，令得大地都是一颤。

　　然而，叶天只是一巴掌甩了过去，便轻而易举将两人击飞。

　　“你……”

　　两个士兵顿时懵逼了，满脸不敢置信，没想到叶天一个九阶宇宙之主，竟然有这么强大的实力。

　　叶天没有理会他们，一边走向城门，一边冷冷说道：“接下来会有更多的人出城，你们最好不要阻止他们，否则他们脾气就没有我这么好了。”

　　说完，叶天便从城门出去了。

　　两个士兵对视一眼，都从彼此的眼中看到了一抹骇然。

　　“我们还是先回去禀告城主吧！”

　　随后，两名士兵中的一人便立刻前往城主府，剩下的一人，则看着叶天离去的背影，心中充满了疑惑。

　　此时，叶天已经离开了印城。

　　正如城主所言，这座城池依山而建，城外便是一座大山，将城池包围，且高无止尽，笼罩着一层层强大的阵法，隔绝天空，令人无法攀登。

　　山脚处，有十八个洞口，黑幽幽的，像似择人而噬的怪兽，透发着森冷的气息。

　　叶天走到其中一座山洞前，感受到了一股极度浓烈的危机，仿佛只要自己向前踏出一步，便会死无葬身之地。

　　“我倒要看看这里面有什么危机！”叶天暗暗想到，然后召唤出十八个天魔，各自选择一个山洞进入。

　　他很谨慎，没有让本体进入，因为连城主那样的强者，都在里面遇到了危险，更何况是他。

　　先让天魔探路，这是叶天常用的手段，反正他有无数天魔，死了也能马上制造，不用担心。

　　然而，当这十八只天魔进去后，却久久没有出来。

　　叶天脸色一变，顿时联系天魔巢穴。

　　天魔巢穴给他反馈的信息是，这些天魔进去后不久，便和它断绝了联系，仿佛凭空消失了一样。

　　据天魔巢穴所说，在和这些天魔断绝联系的最后一瞬间，它看到了一片黑暗笼罩过来。


第一千八百四十三章 绝路

　　一片黑暗！

　　叶天陷入了沉思，这太诡异了，竟然连天魔都无法探清楚，这说明那未知的危险将这些天魔瞬间解决。

　　这些天魔都是八阶宇宙之主，想要瞬间解决他们，的确有可能。

　　当下，叶天再度召唤出一些天魔，这次他召唤出了八万只天魔，每个山洞进去一万只。

　　结果还是与先前一样，但凡是进去的天魔，全都消失了，一点有用的消息都传不回来，只知道一片黑暗将它们笼罩。

　　叶天没有再继续派遣天魔进去了，因为他知道，进去的天魔再多也没有用，没有弄清楚那未知的危险前，他不想再浪费天魔，毕竟后面的路还有很长，还需要这些天魔探索，得节省点用。

　　“既然如此，那我就专攻一座山洞吧！”叶天沉吟了片刻，随即选择了第一座山洞，向其走去。

　　山洞洞口很宽敞，足够容纳数百人并肩踏入，周围的石壁光滑如镜，只是里面一片漆黑。偶尔有冷冽的寒气从里面吹来，令人浑身一颤。

　　这里面很安静，除了叶天的脚步声。

　　叶天召唤出了一万个天魔，从前到后，排列成一条直线，每个天魔之间相隔的距离为一百米，而他的本体则跟在最后面，朝着前方行去。

　　“如此一来，第一个天魔遇到危险，我马上就能发觉。”叶天心中暗想。

　　一个时辰后，叶天面色一变，因为天魔巢穴给他传讯，告知他走在最前面的第一个天魔已经死了。

　　无声无息，凭空消失。

　　而走在第二位的天魔只来得及传回来一片黑暗，便紧接着消失了。

　　第三个……第四个……天魔消失的速度越来越快。

　　叶天全身毛孔张开，汗毛根根竖立，整个人像似一一尊太古巨兽盯着，危机感前所未有的强烈，仿佛只要他向前一步，便是——死！

　　“跑！”

　　没有丝毫犹豫，叶天转身就跑，他不是一个冲动的人，在没有了解危机之前，他不想擅自行动。

　　再说，那些乱界的人就要进来了，何不如等到他们来探索，再进入也不迟。

　　就这样，叶天指挥那些天魔继续前进，而他自己则转身跑向洞口。

　　“来时我走了一个时辰，洞口应该不会太远……”叶天想到如此，便有些安心。

　　但是，接收着天魔巢穴传来的讯息，让他心中很凉。

　　因为那些天魔死的很快，转眼间，便已经死了一千个了。

　　“跑！跑！跑！”叶天大吼，双眸之中跳动着神炎，第八层的《不灭劫身》被他彻底催动起来，他整个人如同一尊金色的战神，全身上下都喷薄出炽烈的金光，像一道利箭射向洞口。

　　然而，一分钟后，十分钟后……他竟然迟迟看不到洞口。

　　“怎么可能！”叶天眼睛一瞪，只感觉头皮发麻，一阵毛骨悚然。

　　进来的时候，他因为很小心谨慎，所以用“走”，速度慢的可怜。

　　但是现在他的速度被他催动到了极限，应该瞬息之间就能抵达洞口才对，这都过了十分钟了，他都可以回到印城了，怎么可能连洞口都看不到？

　　叶天心底一片发凉，他终于明白为什么那些印家的先辈在进来之后，为什么一个都出不去了。

　　“我还是太自大了！”叶天心中有些后悔，有些自责。

　　印城的城主深不可测，如果没有黑魔战甲，对方的实力绝对在他之上。可想而知，以前那些进来探索山洞的印家先辈们，其实力也必然不在这位城主之下，像这样的强者，一代代探索下来，竟然没有一个人活着出来，这里的危险，可想而知。

　　叶天自从进入大荒武院后，一直都是顺风顺水，短时间内在大荒武院崛起。即便到了乱界，叶天也利用了天魔分身，在这里混的风生水起，仿佛一切都在他的掌握之中，连天魔大帝他都是第一个探入。

　　结果，这种顺利，让他养成了一种自信。

　　他想要趁着机会，在那些乱界人进来之前，先探索天魔大帝神墓，得到更多的机缘。

　　不得不说，叶天这个打算很好，一旦成功，那么他绝对是收获最大的一个。

　　但是他却轻视了这位传说中的天魔大帝。

　　能够与荒主、天帝比肩的人物，他留下来的机缘，是那么容易获得的吗？

　　印家一代代传承下来，难道就没有出现过和叶天一样天才的人物吗？不是没有，而是有很多，但是他们尽皆死在此地。

　　叶天太自信了，所以现在才有这种后果。

　　“跑跑跑……”叶天全力催动极速，不断地向前奔跑，尽管他知道没有用，但也没有停下来。

　　因为他需要拖延时间，让自己思索对策。

　　不到最后一刻，叶天不会放弃。

　　又过了十分钟，被叶天放出的那一万只天魔，已经彻底死光了。

　　未知的危险，无声无息地接近叶天。

　　而此时，叶天忽然停住脚步，满脸绝望地看着前方，那里有一片黑暗慢慢逼近，危险感瞬间强烈起来。

　　再回头看看后方，同样有一股黑暗接近，它们封锁了叶天的前后道路。

　　叶天眼皮直跳，头皮发麻，若非他意志力坚定，神魂强大直逼宇宙霸主境界，恐怕都忍不住吓出声了。

　　也难怪印城城主当年在山洞外面听到了一些惨叫声。

　　对于叶天他们这种强者来说，死亡并不可怕，可怕的是亲眼目睹死亡慢慢接近。就好像你知道你只剩下十秒的寿命，而这十秒钟正在倒计时，一点一滴地流逝，那种越来越接近死亡的感觉，是最大的恐怖。

　　“黑魔战甲！”

　　叶天大喝一声，这个时候，他可不敢再隐藏什么，马上唤出了黑魔战甲，黑色的洪流，将自己的全身上下彻底笼罩。

　　叶天的手中，也拿出了劫魔刀。

　　然而，那种危机感依旧没有丝毫减弱，仿佛它们能够无视黑魔战甲。

　　这件混沌神兵，这件宇宙霸主使用的神兵，尽管无比强大，可以让叶天越级而战，但是没有给他带来一点希望。

　　一前一后，两股黑暗，猛地扑来，将叶天吞噬。


第一千八百四十四章 进入

　　“嗯？”

　　血月古派传人的战船上，叶天猛地睁开眼睛，脸色微微一变。

　　就在刚才，他有一种心悸的感觉，从心底蓦然涌现。

　　到了叶天他们这个境界，不说可以预知未来，最起码神觉很敏锐，可以提前感觉道危险降临。

　　“是本体吗？”

　　叶天脸色凝重起来，他对自己这具天魔分身没有丝毫担忧，因为毕竟是分身，就算毁掉了，也没有多大损失。

　　但是本体不一样，一旦本体死了，他这具身体内的神魂也会跟着消失，只剩下一具空壳。

　　“本体先我一步前往天魔大帝神墓，一个纪元前，我与他的联系突然斩断，应该是他进入了天魔大帝神墓。”

　　叶天沉吟道。

　　叶天一人两具身体，但其实还是一个神魂，一个思想。所以，本体的打算，他当然知道。

　　只是在本体进入天魔大帝神墓之后，他们之间的联系便被隔断了，彼此消息无法继续传递。

　　虽然是同一个人，但是在不同的环境中，所面临的情况，那就不一样了，他也不知道本体会在天魔大帝神墓中遇到了什么。

　　但是刚才那种感觉，实在太令人心悸了，肯定是本体遇到了什么危险。

　　“怎么会如此？本体身上带着天魔巢穴，不管做什么都能用天魔提前探路，有危险也有天魔顶着，应该很安全才对。”

　　叶天心中不解。

　　既然是同一个人，他和本体的想法也是一样的，一直以来的顺风顺水，再加上有无数天魔探路，他心中也有些骄傲自大，没把天魔大帝神墓放在眼里，只以为自己这次收获最大。

　　“看来只能等进入天魔大帝神墓再说了。”

　　半晌，叶天叹了口气。

　　他现在已经和本体断绝了联系。

　　只能等待进入天魔大帝神墓了。

　　“王兄，我们抵达诅咒之海了。”门外，传来杜宏阔的声音。

　　叶天眼睛一眯，随即起身走出船舱，站在甲板上，看向了面前一望无际的诅咒之海。

　　因为之前和本体有联系，所以他对这片诅咒之海也了解了很多，并没有在意。

　　毕竟，连本体一个人都没有遇到危险，他们这么多人在一起，怎么可能会遇到危险。

　　诅咒之海真正的危险是那些无穷无尽的诅咒，但是只要你身中了灭魂诅咒，那些诅咒便不会再靠近你。

　　所以，乱界这一行人在进入诅咒之海后，反而比叶天的本体更加轻松，毕竟叶天的本体还需要荒之印记和天帝印记去轰杀那些诅咒，而他们只需要一直走，都不需要动手的。

　　“是她！”

　　忽然，叶天在后方的人群之中，看到了一个熟悉的人影。

　　是天界的蓝菲，她一直等在此地，然后让人给她种下灭魂诅咒。

　　因为主动种下灭魂诅咒的人有很多，众人也只以为蓝菲只想进入天魔大帝寻宝，所以并没有在意。

　　而且，蓝菲很漂亮，令得一众散修很有好感，不少人都尝试与她攀谈，不知不觉间，她身边便聚集了一群散修，形成一股不弱的势力。

　　当然，也有心怀不轨之辈，但在蓝菲故意泄露一丝强大的气机震慑之后，他们便不敢来犯了。

　　毕竟，以蓝菲的实力，足以和叶天他们这种最顶尖的天才比肩，放在一众散修之中，自然是无敌的。

　　叶天没有过多的打量，便收回了目光。

　　此时，血月古派传人已经收起战船，准备横渡诅咒之海。

　　那些诅咒虽然不会针对他们这群中了灭魂诅咒的人，但是对于战船这种死物，它们一样会攻击，到时候破坏了战船就不好了。

　　一群百万多人马，一起横渡诅咒之海，显得非常的壮观。

　　“咦，这些诅咒真的躲开了，我第一次感觉灭魂诅咒也是有好处的。哈哈哈！”陆浩轩在旁边哈哈大笑，一开始他看到周围无穷无尽的诅咒，还有些头皮发麻，但随即发现这些诅咒都躲开自己，他便彻底放心了。

　　“是有好处啊，轻轻松松就能让我晋升到了十阶宇宙之主境界，要是这次能够解除灭魂诅咒，光提升了这两阶修为，也不枉费我冒死进入天魔大帝神墓一趟了。”杜宏阔也笑道。

　　他与陆浩轩闭关了一段时间，两人都双双晋升到了十阶宇宙之主境界。

　　到了这个境界，他们的实力已经提升到了极限了，不能再继续提升了，否则就是晋升宇宙霸主境界，然后就是——死。

　　实际上，敢来此的人，都很有魄力，都选择在最后的一段时间晋升到了十阶宇宙之主境界。

　　所以一眼望去，在场的人，皆是十阶宇宙之主，没有一个是十阶宇宙之主以下的。

　　叶天没有说话，只是沉默地赶路，因为他在担心本体的安全。

　　好再他们都中了灭魂诅咒，不需要面对那些诅咒的攻击，所以速度很快，仅仅半个纪元后，他们就抵达了青铜殿门。

　　此时，所有人都聚集在青铜殿门周围，思考着进入的办法。

　　叶天虽然知道怎么进去，但却没有出声，而是混在人群中。

　　最后，还是楚惊世冰冷残酷，他直接命令一个手下去试探，这个手下虽然无比害怕，但也无法反抗楚惊世的命令，只能一步步走向青铜殿门。

　　青铜殿门感应到他身上的灭魂诅咒，瞬间开启大门，将他拉车了进去。

　　众人见状，顿时放心了，也都一个个进入其中。

　　不过，一百多万人，一个一个的进去，倒是耗费了不少时间。

　　叶天托了血月古派传人的福，属于第一批进去的人，那些散修只能排在最后面。

　　……

　　印城，因为有叶天的提醒，城主早已经派人将青铜殿门周围清理出一片空地，形成一片空旷的广场。

　　此刻，一个个身影，从青铜殿门里面出来。

　　印城城主收到消息，立刻带着人，在不远处关注着。

　　一开始进来的人还有些担心，毕竟印城城主那群人实力不错，而且这里面居然有人，也出乎众人的预料。不过，随着进来的人越来越多，他们就放心很多了，正在好奇地打量着印城城主那群人。

　　“这是什么地方？”

　　“竟然还有人！”

　　“有意思！”

　　九大皇朝的太子也都进来了，他们各自带着一万多手下，一个个气势冲天，威势无匹。九人相视一眼，随即朝着印城城主那群人走去。


第一千八百四十五章 炮灰

　　九大皇朝的太子，一个个都是人中之龙，是当世英杰。他们随便一个人，都能镇压一方，在年轻一辈中称雄。九个人站在一起，那绝对是一股谁都不敢招惹的势力。

　　此刻，九位太子都没有掩饰自己身上的强大气息，朝着印城城主走来。他们龙行虎步，气吞山河，携带着庞大的压迫力。

　　印城城主脸色无比凝重，但他没有退缩，而是独自走上前去，一身强大的气息释放出来，令得整个空间都在颤抖。

　　九位太子见状，微微露出诧异之色，眼中有些惊讶。

　　“在下是印城城主，几位想必是乱界的精英吧！”印城城主声音洪亮，震耳欲聋，带着莫大的威势。

　　楚惊世闻言，眼中掠过一抹惊疑：“印城？难道你们是守墓人一族？”

　　“准确的来说，我们是守墓人一族的后人，当初他们为了解除灭魂诅咒进入此地，从而繁衍了我们。”印城城主淡淡说道。

　　楚惊世听罢，转头看向身后，一个年轻人从人群中走了出来，他正是印天杰。

　　印天杰打量着印城城主，随即对楚惊世点头道：“不错，他们的体内都有我印家的血脉。”

　　到了他们这个境界，如果是有亲属关系，通过血脉是可以彼此感应的到。

　　印城城主双眸微凝，看向印天杰：“你就是外面印家仅剩的族人？”

　　“我叫印天杰！”印天杰说道。

　　“印天杰！”印城城主一开始还没有在意，但是听到这个名字后，仿佛想起了什么，脸色骤然一变，但很快就被他掩饰了下来。

　　楚惊世打断他们，冷冷问道：“这里到底是什么情况？你们印家怎么会在这里繁衍了这么一大批族人？这就是天魔大帝神墓吗？”

　　印城城主闻言说道：“还是等外面的人一起进来后，我再给大家详细解说吧！”

　　楚惊世闻言皱了皱眉，但却没有阻止，毕竟外面还有五大门派的人和三大家族的人，以及各方势力的人，他可不能犯众怒。

　　就这样，等到所有人进来之后，印城城主便将当初告诉叶天的话，也告诉了他们。

　　众人先是得知自己身上的灭魂诅咒消失了，有些高兴，但是随即听到再也不能出去，而且再也无法晋升宇宙霸主境界，顿时一脸惶恐。

　　“奇怪，怎么还是联系不到本体？”

　　人群中，叶天闭上眼睛，沟通神魂，但却得不到一点联系。

　　如果本体在这附近，应该可以联系的到才对。

　　就在这时，叶天在不远处感受到了一股熟悉的气息，那是天魔的气息。

　　“是天魔，应该是本体留下来的，估计是为了帮助我了解这里的一切。”叶天暗自想到，他和本体是同一个思想，所以能够联想到本体所思考的事情。

　　不过，现在大家都在听着印城城主讲解这里的情况，他也不能独自出去行动，不然会引人怀疑。

　　当印城城主讲完之后，人群之中一片哗然，议论纷纷起来。

　　“诸位，凡是我知道的，我都已经告诉你们了，接下来你们无论是想要居住在这里，还是去探索外面的山洞，请自便。但是，如果谁要威胁到我印城居民的安全，也别怪我不客气。”印城城主冷冷说道。

　　说完，他带着一群人离开了。

　　各大势力都没有阻拦，毕竟印城的实力也不弱，如果他们非要动手，只能是两败俱伤。

　　如果有足够的利益，他们不介意动手，但是没有一点利益，他们才不会傻得动手，而且这位城主很识相，把知道的都告诉了他们。

　　接下来他们的目的就很简单了，只要探索城外的山洞就行了。

　　当下，各大势力都带着自己的人找了个地方定居下来，那些散修也是如此。反正他们现在有的是时间，没必要急于一时，毕竟印城这么多年都探索不到他们，他们去早了也没有用。

　　不过，在各大势力安顿好了之后，那些领头人，便带着几个手下，前往那十八座山洞打探情况了。

　　血月古派的人也去了，叶天不好独自离开，也跟着离开了。

　　十八座山洞就在城外不远处，各方势力的人聚集在这里，站在洞口，朝着漆黑的通道里面打量着。

　　“诸位，都说说吧，你们有什么建议？”楚惊世环顾四周，问道。

　　大齐皇朝太子齐天冷笑道：“还有什么建议，先派人进去探查再说。”

　　当楚惊世点了点头，说道：“各方势力，一人派遣一个。”说完，他命令身后的一个侍卫，前往第一个山洞。

　　九大皇朝的太子，也都是派遣了一个人。

　　“嘿嘿，我们不死炼狱没人，就用他代替吧！”突然，一道身影猛地暴起，抓住一个散修，便朝着山洞里面扔去。

　　九大皇朝的太子见状，微微皱起眉头，但却也没有阻止。

　　其他人也不敢出声指责，因为不死炼狱的人都是疯子，谁敢得罪他们？

　　“我们也没有人！”天魔门的传人也动手了，抓住一个散修，扔向一个山洞。

　　几乎同时，血月古派传人、血魔宗传人、烈阳宗传人，以及三大家族的人，都各自抓了一个散修，扔进去。

　　最后还差一个名额，不死炼狱的人嫌弃麻烦，再度出手。

　　就这样，十八座山洞，每个山洞都进去一个人了。

　　一众散修纷纷后退，他们是敢怒不敢言，因为面对五大门派和三大家族，他们想要反抗，就只有死路一条。

　　而且，五大门派和三大家族的人，他们抓的那些散修都属于独行的散修，没有伙伴和朋友，所以也没人傻得为他们伸张正义。

　　陆浩轩看得心惊胆颤，暗暗给杜宏阔传音：“幸亏我们投靠了血月古派传人，否则我们就被当成炮灰了。”

　　“这就是有靠山的好处，至少在前期我们不会被当成炮灰，当然，即便如此，我们也要小心点。”杜宏阔也被吓怕了，提醒道。

　　就在这时，山洞内传来惨叫声，恐惧声，以及绝望的求救声。

　　众人脸色顿时一变。


第一千八百四十六章 冲突

　　听见十八座山洞里面传来的惨叫声，众人都被吓了一跳。

　　到了他们这个境界，意志力都非常坚定，就算受到千刀万剐，也会面不改色，怎么会恐惧？

　　尤其是九大皇朝太子派遣进去的人，他们都是军队中磨练出来的强者，早已经不知道恐惧是什么，竟然也会惨叫。

　　更重要的是，这才进去多久？他们不知道往回跑吗？

　　看着面前十八座山洞，众人不由得心底生寒，这简直是十八只吃人不吐骨头的凶兽。

　　“走吧！”血月古派传人沉默了片刻，随即转身离去。

　　叶天等人也跟了上去。

　　“嘿嘿，有意思，好玩！”不死炼狱的人狰狞笑道，随即也转身离去。

　　各大势力的人也都露出退去。

　　散修们早已经离开了，他们担心自己会被各大势力拿来做炮灰，在看到十八座山洞的危险后，马上就返回印城了。

　　九大皇朝的太子，随即也离开了。

　　众人都返回驻地，开始思索起来。

　　一座庭院里，血月古派的传人对叶天等人说道：“接下来的这段时间，不要出门！”

　　说完，她便回屋了。

　　凤心怡等人面面相觑。

　　叶天却是目光一闪，心中有些猜测，顿时沉声道：“听仙子的，你们最好不要出门。”

　　说完，他自己反而出门了。

　　凤心怡不由得皱起眉头。

　　“王大哥什么意思啊？他不让我们出门，为什么自己出门了？”陆浩轩有些不解。

　　“闭嘴，听王兄的。”凤心怡喝道，在这里，他们那点家事算不得什么，真正依靠的，还是自己的实力。

　　杜宏阔现在也是对叶天言听计从，顿时进入自己的屋子，闭关潜修。

　　不过，血月古派传人手下还有一些散修，他们可不会听从叶天的命令，有的人骥骜不逊，几乎立刻便出去了。

　　毕竟，他们对天魔大帝神墓的机缘也非常眼馋，当然要出去打探消息。

　　凤心怡虽然得知了此事，但却并没有多管闲事，毕竟这只是他们自己的选择。

　　……

　　叶天离开庭院之后，随意地在街道上逛着。

　　此时整个印城已经被分成了两部分，东城那边全都是印城原著居民住的地方，各大入口都有城主派遣士兵把守，绝对不允许任何乱界的进入。

　　而西城这边，便交给了乱界的人驻扎。

　　叶天在人群中晃着，不久后，便看到了一个笼子在黑袍里面的人，他知道这个人就是天魔，当即跟了上去。

　　然而就在此时，一个人在人群中飞掠而出，抓住这个天魔，便朝着城外飞奔而去。

　　周围的人见状，都纷纷躲开，没有多管闲事。

　　“哼！”

　　叶天脸色一沉，马上就追了过去。

　　不一会儿，双方就来到十八座洞口这里。

　　这里还站着两个人，他们看到来人，顿时笑道：“居然被你小子抓住了一个八阶宇宙之主，真是奇怪，进来的人，不都是十阶宇宙之主吗？这个八阶宇宙之主你们从哪里找来的？难不成是原著居民？”

　　“别废话了，先把他扔进去，继续探查这些山洞。”另一人不耐烦地说道。

　　叶天在后面听得清楚，没想到这些人竟然抓人当炮灰，光天化日之下就干这种事情，显然来历不凡。

　　如果换成是其他人，叶天懒得多管闲事，但是对方居然抓了本尊派遣的天魔，这肯定不能饶恕。

　　“放开他！”叶天顿时显露身形，大声喝道。

　　“王峰！”

　　洞口附近的三人看到叶天，顿时脸色一变。

　　叶天在帝都击败任丘生，可是受到各方关注，他的名气非常响亮。

　　其中一个人面露忌惮之色，冷喝道：“王峰，你不要多管闲事，我们是不死炼狱的人。”

　　另外两人没有说话，虽然他们骥骜不逊，但也要看对方是谁。王峰自身实力强大，背后还有血月古派的传人，他们不死炼狱也不敢随便招惹。

　　“放开他，同样的话，我不想再说第二次！”叶天冷冷说道。

　　“王峰，你以为你是谁？让我们放开就放开，我实话告诉你，这是我们少主下的命令，你最好快快离去，否则便是与我们少主为敌。”一人怒喝道。

　　“找死！”叶天不再废话，身子猛然暴起，一瞬间冲到前方，施展《封天决》，定住面前抓住天魔的人，然后一拳将其轰杀。

　　随后，叶天快速收起天魔。

　　“王峰，你居然敢杀我们不死炼狱的人，你死定了。”

　　“疯了，你真的疯了，竟然敢杀我们不死炼狱的人，就算你背后有血月古派传人，也别想活命。”

　　另外两人没想到叶天真敢出手，顿时勃然大怒。

　　“既然如此，那我就送你们一起上路！”叶天冷笑，催动《天魔霸王体》，朝着另外两人杀去。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　另外两人见状，顿时大惊失色，连忙分头逃跑。

　　他们只是不死炼狱普通的弟子，实力虽然比一些散修强大，但和叶天比起来却差太远了。

　　不过片刻，这两人就被叶天一一轰杀。

　　之后，叶天便返回印城，回到自己的屋子，放出天魔，从天魔这里了解情况。

　　这个天魔的确是叶天本体留下来的，为的便是留在这里等待叶天的天魔分身到来，然后告知天魔分身有关情况。

　　这其中，包含了一些城主已经介绍的情况，还有叶天本体自己探索的信息。

　　“黑暗？一片黑暗来临，那些天魔居然就无声无息地消失了？”

　　“本体已经进去了吗？”

　　“不知道本体现在怎么样了？”

　　……

　　叶天忧心忡忡。

　　看完这个天魔身上携带的消息，叶天并没有得知本体如今的情况，心中不免有些担心。

　　此刻，他也不知道该怎么办了，只能等待那些乱界各大势力决断了。

　　这时候，只能集合众人智慧，解决十八座山洞的问题。

　　“王兄！王兄！”门外忽然传来凤心怡的声音。

　　叶天顿时打开门，凤心怡站在门外，身后还有杜宏阔和陆浩轩三人，他们一向行动如一。

　　“什么事情？”叶天问道。

　　凤心怡有些担心地说道：“我们出去的人到现在还没有回来，好像是失踪了。”

　　叶天闻言冷笑道：“他们不是失踪，而是被人抓去当成炮灰，扔进那十八座山洞里面了。”

　　凤心怡三人闻言，顿时脸色大变。


第一千八百四十七章 露出水面

　　“这事情要不要告诉仙子？”听到叶天的话，陆浩轩一脸心惊胆跳。

　　叶天摇了摇头，冷哼道：“仙子已经提醒过他们了，是他们自己找死，你们也不要多管闲事，回屋闭关修炼，好好提升实力，这段时间不要出门。”

　　凤心怡三人闻言，皆是点了点头，他们的实力在这些乱界人当中可不是最强的，比他们强的太多了，如果出去，难保不被人当成炮灰。

　　事实上，随着时间的流逝，在街道上行走的人越来越少，因为失踪的散修越来越多。

　　九大皇朝的人，还有五大门派，以及三大家族，都派遣高手，抓捕外面落单的散修，扔进山洞，观察情况，从而收集信息。

　　这虽然很残酷，但是各大势力一起动手，散修们也无法反抗。

　　没有实力，就只能被作为炮灰，这就是现实！

　　凤心怡他们运气很好，至少有血月古派传人罩着，没人敢来到血月古派传人这里抓人。

　　至于那些散修，如果团队规模很大，倒是也无人动手，但是一些小团伙，就被各大势力给击破了。

　　短短时间内，有十几万散修被扔进了那十八座山洞。

　　剩下的散修彻底恐惧了，他们想要反抗，但却无法反抗，因为没有实力啊。

　　就算散修的数量很多，但是他们的实力很弱，九大皇朝人太子的手下，随便一个人都能横扫一大片，五大门派和三大家族人，就更加强大了。

　　不过，数日之后，散修当中，终于有人站出来了，组建了一个叫做“魔宫”的势力，聚集了十多万散修，声势浩大。

　　就在当他，一个叫做“神宫”的势力诞生了，也聚集了十多万散修。

　　一个叫做“天宫”的势力紧随其后创立，同样聚集了十多万散修。

　　此后数日，散修之中，再度诞生了几个大势力，都聚集了十几万散修。基本上，所有的散修，都被这些势力搜归囊中。

　　这样一来，就没有落单的散修了。

　　但是乱界的各大势力不干了，他们收集的信息还不足，需要炮灰做实验，怎么能容忍这些散修聚集起来反抗自己？

　　所以，很快就有大势力对这些散修的势力动手了，但是结果却很惊人，令得四方震撼。

　　因为大楚皇朝太子楚惊世带人攻打魔宫，居然反而大败而归，甚至连楚惊世都受了重伤，差点陨落。

　　其后，那些攻打神宫、天宫的势力，也都被击败了。

　　剩下的几个散修势力，也挡住了来犯者，虽然他们没有击败对方，但却让对方损失惨重，导致对方不得不撤退。

　　就这样，再也没人敢侵犯那些散修势力了。

　　“魔宫、神宫、天宫？哼，我看是古魔界、古神界和天界的人吧，这些人倒是厉害，居然招揽了这些散修，从而对抗乱界的各大势力。”当叶天得知此消息后，顿时冷笑连连。

　　实际上，叶天猜测，恐怕乱界的各大势力也猜出这些人的来历了。

　　不说对方起的名字，就单单对方暴露出来的实力，都足以让人猜到其来历了。

　　毕竟，这么多巅峰强者，竟然一瞬间出现，怎么可能是乱界自己隐藏的？唯有是外来的势力了。

　　不过，猜到也没有用，因为古魔界、古神界和天界的人，已经不需要在隐藏身份了。

　　到了此地，乱界的各大势力已经无法再联系外面的强者，大家最强的也就十阶宇宙之主境界，就算九大皇朝的太子实力惊人，就算五大门派和三大家族的传人威势无双。

　　但是，古魔界、古神界和天界派遣下来的人就弱吗？

　　对方竟然敢来乱界争夺天魔大帝神墓机缘，肯定是各自世界中最顶尖的天才，荒界也许不如乱界，但是上三界可都是比乱界强得多。

　　“王兄，仙子找你！”就在此时，门外传来杜宏阔的声音。

　　叶天推开门，和杜宏阔一起前往大厅。

　　大厅内，血月古派传人早已经等候在此，旁边还坐着凤心怡。

　　微微凝视了叶天一眼，血月古派传人忽然说道：“若非你修炼的是《天魔霸王体》，身上并没有其它功法的影子，恐怕我也怀疑你是来自外界的人了。”

　　叶天一愣，随即暗笑，自己这具身体可是天魔分身，若是被你看出来，那就真的怪了。

　　当下，叶天淡淡说道：“怎么啦？难道我们其中有外人混进来？”

　　血月古派传人冷声道：“古魔界、古神界和天界的人，都已经混进来了，他们组建了魔宫、神宫和天宫，笼络了几十万散修，如今势力不在我们之下。荒界肯定也有人进来，不过荒界的人太狡猾了，他们隐藏在我们之中，谁也不知道是谁。”

　　“上三界的人居然来了！”叶天装着大惊失色的样子。

　　“来了，而且来的都是厉害的人物，有些连我都甘拜下风啊！”血月古派的传人冷冷说道，随即她站了起来，对凤心怡说道：“你们安心待在院子里，不要出去，我带叶天去参加聚会。”

　　凤心怡点了点头。

　　叶天疑惑道：“聚会？”

　　“九大皇朝的太子联名发起的聚会，邀请我们乱界各大势力的代表前去参加。”血月古派传人说道。

　　叶天恍然大悟，说道：“他们这次吃了亏，看来是准备要与我们联合起来了。”

　　“联合起来也好，我们乱界即便再乱界，天魔大帝神墓也只能属于我们乱界的人，怎么能让那些外人得到，那我们这些乱界的人还有脸面存活于世吗？”血月古派的传人阴森笑道，满脸杀气。

　　这还是叶天第一次在这位仙子身上感受到如此浓烈的杀气。

　　看来乱界再乱，这些人也是一致对外的。

　　当下，两人前往聚会的地点。

　　与此同时，魔宫、神宫和天宫的人，也在组建聚会，彼此结盟，毕竟大家都不是傻子，结盟总好比被人家逐一攻破。

　　……

　　而就在这一天，印天杰趁着楚惊世被魔宫的人重创，趁机脱离了楚惊世的掌控，进入了东城城主府。

　　城主一看到印天杰进来，顿时跪在地上，满脸恭敬地说道：“拜见老祖宗！”

　　“起来吧！”印天杰淡淡地说道。


第一千八百四十八章 强者

　　印城城主府，印天杰大马金刀地坐在上方，在他面前，城主满脸恭敬地站立着，若是被外人看到这一幕，必然会震惊不已。

　　“准备的怎么样？”印天杰冷冷问道。

　　“一切都遵从老祖宗的吩咐，不过有个意外……”城主恭敬地说道，“在乱界那些人进来之前，有一个叫做叶圣的人，先一步进来了。”

　　“叶圣？”印天杰眉头一皱，继而冷笑道：“难怪你会把青铜殿门附近清空，原来是有人提醒你。”

　　“是！”城主点了点头。

　　“这个叶圣现在人呢？”印天杰问道。

　　城主连忙说道：“他进入山洞了，但是一直没有出来，估计已经死在里面了。”

　　“哼，一个找死的蠢货罢了，没到特定的时间，但凡进入山洞的人，全都是死路一条。”印天杰闻言满脸讥讽。

　　“你下去吧，一切按照计划行事！”印天杰随即挥了挥手。

　　城主顿时恭敬退去。

　　……

　　西城，一座大殿内，乱界各大势力代表齐聚一堂。

　　有九大皇朝的太子，有五大门派的传人，也有三大家族的传人等等，乱界最强一列的人，都聚集在这里。

　　楚惊世的伤势已经好了，但是他的脸色非常难看，他站起来愤怒地说道：“诸位，天魔大帝是我们乱界的前辈，他留下来的宝物，必然属于我们乱界，我们决不允许外人抢走属于我们的机缘。”

　　“上三界虽然这次派来的人并不多，但是他们当中的每一个人，都能与我等比肩，甚至有比我更强的存在，我等必须联合起来。”大齐皇朝的太子齐天沉声说道。

　　“比我等更强？”天魔门的传人冷冷一笑，继而略感兴趣地问道：“你们和他们爆发了冲突，不知可否探出，有哪几个人实力在我等之上，也好给我等一个提醒。”

　　众人闻言，皆是点了点头，看向楚惊世等人。

　　楚惊世沉声道：“魔宫这边，我知道一个人，叫做阿修罗，他的实力深不可测，一招就将我重创，若非我手下人马拼死守护，恐怕我现在就不可能站在这里与诸位谈话了。”

　　众人闻言骇然！

　　就是提问的天魔门传人，都是瞳孔一缩，满脸不敢置信。

　　楚惊世的实力，他们是非常清楚的，就算比他们在座的差一点，但是相差也不大，能够将他一招重创的人，谁敢说自己做得到？

　　众人不约而同地看向了射日家族、独孤家族，还有烈阳宗的传人，这三个人一直沉默寡言，但是在座的人都知道，他们三个人实力最强，排在三千天道榜前三名，是无可争议的最强者。

　　天魔门的传人看向三人，沉声道：“不知三位可否做得到？”

　　做得到什么？

　　当然是能不能一招重创楚惊世。

　　独孤家族的传人摇了摇头，烈阳宗的传人也摇了摇头，唯有射日家族的传人点了点头。

　　然而射日家族的传人却苦笑道：“你们都非常清楚，我没有什么多余的招式，一身实力都在一箭上面，故而可以重创楚惊世。但这是我的最强一击，不能与之混为一谈。”

　　天魔门传人敬佩道：“宁兄能够做到这一步，已经很强了，到时候还希望宁兄可以牵扯那人。”

　　“上三界的确比我们乱界强，这一点毋容置疑，不过他也强不了我多少，仅仅牵扯他，我还是有把握的，想必独孤兄和烈阳宗的传人也能做得到。”射日家族的传人点头道。

　　独孤家族和烈阳宗的传人不可置否地点了点头。

　　大齐皇朝的太子齐天这时说道：“神宫那边，我也知道一个人实力很强，叫做白一，据说是古神界黑白神中白神的后代，他一出世便在同辈之中排名第一，故而叫做白一，他已经练成了十重天的《古神战体》，肉身堪比宇宙霸主。”

　　闻听此言，众人再度震惊。

　　血月古派传人此时开口说道：“《古神战体》乃是古神界最强大的炼体功法，甚至可以说是上三界最强大的炼体功法，据说只要练到第十重，肉之强体堪比宇宙霸主的神体，在宇宙霸主以下当属无敌。天魔门的《天魔霸王体》是我们乱界最强大的炼体功法，但是比这个《古神战体》却差了一筹。”

　　血月古派传承古老悠久，连血月古派传人都这么说，众人肯定没有怀疑，顿时一阵惊心。

　　烈阳宗的传人沉声道：“据我所知，还有一门炼体功法可以与《古神战体》相当，甚至压过《古神战体》一筹。”

　　血月古派的传人闻言冷哼道：“是大荒武院的《不灭劫身》吧，那可是荒主创出的功法，当然强大。但是，这门功法修炼难度很大，即便是在大荒武院，这一辈人当中，能够将其修炼到第九层的都很少，更别说第十层了。”

　　说到这里，血月古派传人讥讽道：“据我所知，在大荒武院四大道院当中，其它三大道院的大师兄晋升到了宇宙霸主后，灭道院的大师兄还在苦修《不灭劫身》，等到其它三大道院下一任大师兄崛起后，他才勉勉强强晋升到了宇宙霸主境界，而这个时候，和他同一辈的其它三大道院的大师兄，早已经在宇宙霸主境界走的很远了，就算《不灭劫身》再强，这种修炼难度，也很难有什么成就。”

　　烈阳宗的传人呵呵笑道：“话虽如此，不过也唯有同阶的《不灭劫身》才能挡住《古神战体》，所以，如果遇到这个叫做白一的人，我们最好小心点。”

　　“古神战体！”

　　叶天站在血月古派传人的身后，听着在场诸位乱界英杰的话语，心中非常震动。

　　在他看来，欧阳无悔已经很强了，但是个上三界的天才比起来，却还是有这么大的差距。

　　第十重的《古神战体》，比肩宇宙霸主的强大肉身，这也太不可思议了。

　　还有那个古魔界的阿修罗，竟然可以一招重创楚惊世，他自问自己本体也做不到，唯有穿上黑魔战甲，才能够做得到。

　　但是黑魔战甲是混沌神兵，是宇宙霸主的神兵，依靠黑魔战甲，可不算他本身的战力。

　　“天才还真是多啊！”叶天感叹道，同时心中更加谨慎了，在这里，比他强大的人，还远远有很多。


第一千八百四十九章 荒古天龙

　　“天宫呢？天界的实力也不比古神界和古魔界差，这个天宫之中有什么厉害的人吗？”天魔门的传人突然插嘴问道。

　　这时，大韩皇朝的太子说道：“有一个叫做荒天帝的人，实力深不可测，应该是我们所有人当中，最强的一个。比古神界的白一和古魔界的阿修罗还要强大。”

　　众人闻言感到不可思议。

　　天魔门传人更是讥笑道：“好大的口气，竟敢以荒天帝为名，他是想要超越荒主和天帝吗？”

　　血魔宗的传人路倾城冷哼道：“上三界和下三界诞生这么多年，也就出了一个荒主和天帝，就连我们天魔大帝都略逊一筹，他竟敢想要比肩这两位盖世强者，真的是自大无比。”

　　大韩皇朝的太子闻言苦笑道：“他的确很自大，简直目空一世，竟然都不屑于对我出手，说杀我会脏了他的手，否则我恐怕就逃不回来了。”

　　楚惊世闻言疑惑道：“那你的伤是谁干的？天宫除了他之外，难道还有比你更强的？”

　　“是一个叫做荒獒的强者，他是荒天帝的堂兄，实力非常可怕。”大韩皇朝的太子沉声道。

　　血月古派传人闻言，面色一怔，随即似乎想到了什么，不可置信道：“以‘荒’为姓，他们莫非是那一族的人？”

　　大韩皇朝的太子苦笑道：“果然，还是你们血月古派古老悠久，一下子就想到了他们的来历。”

　　天魔门的传人疑惑道：“哦，他们还有什么特殊来历吗？”

　　“难道是那个最强种族？”烈阳宗的传人脸色一变。

　　众人顿时疑惑起来，连血月古派传人和烈阳宗传人这两大强者，都这么失态，可见对方来历非常可怕。

　　只听血月古派传人沉声道：“我们混沌七界种族无数，但是其中，有一个种族凌驾于所有种族之上，号称最接近唯一真界人族的无敌种族，那便是荒古巨龙一族，而这一族，便以‘荒’为姓。”

　　“荒古巨龙……似乎听门内长辈提过，他们真的很强大吗？”天魔门传人问道。

　　血月古派传人看了他一眼，随即缓缓说道：“在很久以前，荒古巨龙一族出现了一个罪人，他被废去了一身修为，逐出了天界，流落到荒界。而这个荒古巨龙一族的罪人，却在荒界崛起了，成为荒界的最强者，站在了六界的巅峰，与天帝齐名，他便是荒主。”

　　“嘶……”

　　在场众人顿时震撼。

　　叶天双眸一凝，他也没想到荒主竟然不是出自荒界，而是这个荒古巨龙一族的罪人。

　　血月古派传人继续说道：“荒古巨龙号称最强种族，他们族人一成年便是宇宙尊者，其天赋之强可想而知。而据我所知，荒古巨龙一族的人，有机会觉醒天龙血脉，成为荒古天龙。但凡觉醒了天龙血脉，成为荒古天龙的人，一成年便是宇宙最强者，像当年的荒主，便是在荒界觉醒了天龙血脉，最终崛起。”

　　大韩皇朝的太子闻言，顿时身子一颤，有些颤抖地说道：“我……我觉得那个荒天帝，应该就是觉醒了天龙血脉！”

　　“我靠！”不死炼狱的传人终于忍不住爆粗口了，他一脸愤然道：“这家伙不用努力修炼，只要成年就是宇宙最强者，站在了六界的最巅峰，他还来这里跟我们争什么机缘啊？”

　　“人比人，气死人！”烈阳宗传人苦笑道。

　　血月古派传人沉声道：“如果对方真的觉醒了天龙血脉，成为了荒古天龙，那么实力都能与真正的宇宙霸主比肩，我们在成为宇宙霸主之前，根本不是他的对手，最好不要招惹他。”

　　“问题是，我们不去招惹他，他未必不会招惹我们啊！”天魔门的传人苦笑道。

　　大韩皇朝的太子却是摇头道：“那可未必，我见过此人，他骄傲到了极点，根本不把其他人放在眼里，连他堂兄荒獒也指挥不了他，只要我们不触犯他，他应该不屑于对我们出手。”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，大地剧烈震动，远处传来恐怖的能量波动。

　　“有强者战斗！”

　　“很强的三股气息！”

　　众人脸色一变，随即纷纷冲出大殿，闻声而去。

　　不一会儿，他们便赶到了场中。

　　只见不远处的空地上，三个高大的身影正在交战，其中一金一黑两道身影，正在围攻中间的一个浑身光芒万丈的短发年轻人。

　　“阿修罗！”楚惊世脸色一变。

　　“是白一！”齐天也开口说道。

　　大韩皇朝的太子沉声道：“被他们围攻的那个人，便是荒天帝。”

　　“太强了！”

　　在场众人皆是一脸沉重。

　　无论是阿修罗，还是白一，都非常的强大，比他们在场的人都强。然而，就是这样的两个人联手，居然无法撼动荒天帝半分。

　　荒天帝仅仅站在那里，一只手背负在身后，仅用剩下的一只手，便挡住了阿修罗和白一的攻击，甚至连脚步都没有移动半寸，其实力之恐怖，惊呆了所有人。

　　“这还是宇宙之主吗？宇宙霸主也不过如此吧！”人群中，陆浩轩不禁乍舌，他觉得自己老爹清风寨寨主都没这个人强大。

　　叶天的脸色前所未有的凝重，眼睛死死盯着面前那个短发青年，他也是第一次见到如此强大的宇宙之主，太恐怖了。

　　估计在场的人加起来，都未必敌得过此人。

　　“没意思，真是没意思，就你们这种实力，也妄想与我荒天帝结盟，还是给我滚远点吧。”荒天帝大吼一声，一脚猛地跺地，强大的力量，带起一片恐怖风暴，将阿修罗和白一轰飞出去。

　　然而，荒天帝不屑地扫了乱界这群人一眼，便独自离开了。

　　在他身后，天宫的人，都是一脸兴奋地跟在他后面，一个个雄赳赳，气昂昂，非常振奋。

　　叶天甚至在人群中看到了蓝菲，看来这个蓝菲也加入了天宫，不过也对，对方毕竟是天界的人。

　　“真是强的离谱啊！”看着荒天帝的背影，叶天心中无比沉重，有此人在，他们还怎么争夺机缘？


第一千八百五十章 令牌

　　目睹了荒天帝、阿修罗、白一三人的一战，乱界的英杰皆是压力很大，甚至可以说是绝望。

　　荒天帝太强了。

　　他们唯一值得庆幸的便是荒天帝太骄傲了，根本不与阿修罗、白一联合，甚至不屑于对实力差的人出手。

　　几乎立刻，各大势力的人就下命令，让手下的人尽量不要招惹天宫的人。

　　“荒天帝！”

　　印城城主府，印天杰也得知了消息，他满脸惊诧：“没想到居然有一条荒古天龙进来了！”

　　城主面色凝重道：“老祖宗，此人实在太强了，都能比肩宇宙霸主了，会不会对我们的计划有阻扰？”

　　印天杰沉吟了片刻，随即摇摇头道：“他实力虽然很强，但是仅凭他一人，还阻挡不了我们。而且，他进来是寻宝的，与我们的目的不一样，大不了到时候避开此人便可。”

　　“不过……”

　　印天杰随即沉声道：“不过为了以防万一，我们要提前开始行动了，先放出一些令牌，进行第一重血祭。哼，一百多万十阶宇宙之主，足够我们完成血祭了。”

　　“是，老祖宗！”城主闻言退下。

　　……

　　三天后！

　　西城某处，一道白色光柱直冲云霄，有人看到光柱之中漂浮着一块令牌，在它附近的一个散修当即就把它拿了起来，令牌之中随即传来一股讯息，这个散修脸色顿时大变，但随即他便满脸惊喜。

　　“发了，我发了，我的机缘来了。”这个散修握着令牌，满脸兴奋。

　　然而，一股巨大的力量从后面传来，将这个散修轰击的吐血而飞。他手中的令牌，也飞到了空中，被另外一个人抓住了。

　　“什么东西？还是交给我不死炼狱吧！哼！”这个人来自不死炼狱，他觉得这个令牌很可能是什么宝贝，便出手抢夺过来了，这一向是他们不死炼狱的风格。

　　“嗯？这竟然是……”这个不死炼狱的人在拿到令牌之后，脸色顿时一变，随即他猛地收起令牌，朝着被他轰飞的散修杀去。

　　“你要杀人灭口！”那个散修看到不死炼狱的人杀来，顿时明白对方要杀人灭口，毕竟那令牌背后隐藏的秘密太大了。

　　“去死吧！”不死炼狱的人大吼道。

　　然而这个散修彻底疯狂了，他没有抵挡，而是大声吼道：“持有这个令牌，可以安全通过山洞……”

　　话音刚落，他就被不死炼狱的人杀了。

　　但是这个散修的话语，却传遍了四周，被周围的人全部听到了。

　　“该死！”不死炼狱的人脸色一变，立马就飞奔而逃。

　　在一众散修没有反应过来之前，就逃掉了。

　　然而，这个消息，却已经以极快的速度，传遍了整个印城。

　　顿时，一片沸腾。

　　“走，去找不死炼狱的人！”血月古派的传人听得这个消息，也无法保持镇定，立马带上叶天等人，赶往不死炼狱的人的所在地。

　　与此同时，各大势力得知了这个消息，都赶往不死炼狱这里。

　　但就在此时，一道道白色光柱从西城各处冲天而起，每一道白色光柱之中，都带着一块令牌。

　　于是，那些赶往不死炼狱的人，全都调转方向，开始前往距离他们最近的白色光柱，争抢令牌。

　　然而，白色光柱虽然很多，但是在场的人更多。杀戮，不可避免地开始了。

　　什么联盟，结盟，这个时候都不管用了。

　　就算是乱界的各大势力，在面对令牌时，也都是互相大打出手。

　　“轰！”

　　一道白色光柱在前方升起。

　　血月古派传人一喜，连忙飞奔而出，朝着光柱里面的令牌探去。

　　叶天转身对凤心怡、杜宏阔、陆浩轩三人沉声说道：“不想死的话，赶紧回去，别掺和进来，这些令牌暂时不是你们可以抢夺的。”

　　说完，他就紧跟在血月古派传人的身后，飞奔向那条白色光柱。

　　凤心怡三人顿时一怔。

　　陆浩轩急着看向凤心怡，说道：“表姐，我们要放弃吗？”

　　凤心怡沉声道：“王兄说的不错，现在这些令牌数量不多，抢夺的人都是实力强大的，我们这点实力过去，基本上是去送死。”

　　“那如果仅有这些令牌，我们岂不是要被一辈子困在这里，并且得不到天魔大帝的机缘？”陆浩轩急道。

　　凤心怡沉默了。

　　他知道叶天是为他们着想，担心他们被杀，但是如果真的只有这些令牌，那他们不仅不得到天魔大帝的机缘，还要被一辈子困在这里。

　　知道这个道理的人，并不只有叶天，在场的散修都十分清楚。

　　但是为了天魔大帝的机缘，为了能够离开这里，他们不得不拼一把。

　　所以，就在这短短片刻之间，死去的散修已经达到了数万人了，鲜血染红了整个西城。

　　“你们自己选择吧，我相信王兄，还是先回去了。”杜宏阔看着周围死去的散修越来越多，顿时脸色一变，马上拨腿就跑。

　　“走，我们也回去！”凤心怡咬了咬牙，拉着陆浩轩往回跑。

　　陆浩轩虽然不甘心，但是他实力很弱，如果没有凤心怡在，他这点实力，也没机会抢夺令牌。

　　“姐姐，你未免也太着急了吧，哈哈！”

　　不远处，正当血月古派传人即将抓到令牌的时候，路倾城从旁边出现，一掌轰击过来，化为一片血色世界，将血月古派传人击退。

　　“你敢阻我？”血月古派传人眼神一冷，讥讽道：“上次的教训不够吗？”

　　路倾城冷哼道：“姐姐，你虽然比我强一点，但也很有限，想要在我面前得到这块令牌，你一个人可不行。”

　　说罢，路倾城就冲了上去，缠住了血月古派的传人，并且她对身后的任丘生等人说道：“你们去拿下令牌！”

　　“是，仙子！”

　　“仙子，包在我们身上。”

　　跟在路倾城身后的足足有几百个年轻俊杰，全都是三千天道榜上的强者。

　　任丘生、鬼不凡都赫然在列。

　　血月古派传人见状，脸色顿时一沉，比人数，她这一方可就差远了，只剩下叶天等几十个人。

　　当即，血月古派传人咬了咬牙，对叶天说道：“王峰，帮我夺得这块令牌，我帮助你修炼成第九层的《天魔霸王体》！”

　　“一言为定！”

　　话音一落，一个浑身缠绕着黑色魔气的霸道身影，冲向了白色光柱。

　　正是叶天。


第一千八百五十一章 绝路逢生

　　“王峰！”

　　看到那个熟悉的黑色霸气身影，任丘生瞳孔一缩，随即满脸战意地大吼道：“王峰，我说过，我们的战斗还没有结束！”

　　“咻！”

　　一柄绝世飞刀，划破虚空，杀向叶天。

　　叶天瞥了任丘生一眼，摇了摇头，冷笑道：“已经结束了——十八天魔劫！”

　　话音一落，叶天演化十八天魔劫，配合自己的《天魔霸王体》，打出一道恐怖的轰击波，震碎了任丘生的本命飞刀。

　　“啊……”

　　本命飞刀破碎，任丘生顿时惨叫。

　　“给我让开！”叶天大喝一声，没有丝毫手下留情，便轰杀了任丘生，来到了白色光柱前，抓住了那块令牌。

　　“干得好！”不远处，传来血月古派传人惊喜的声音，她也没想到叶天把《十八天魔劫》修炼的这么快，否则也不可能这么容易就斩杀了任丘生。

　　“十八天魔劫！”血魔宗的传人路倾城脸色一变，随即盯着血月古派传人喝道：“你居然把这门功法给他了！”

　　“反正他也要加入天魔门，早给他晚给他，都是一样的。”血月古派传人淡淡笑道，一副胜券在握的态度。

　　路倾城怒道：“谁给我杀了他，夺回令牌，我便帮助他再夺一块令牌！”

　　本来被叶天杀掉任丘生而震慑住的年轻俊杰们，闻听此言，顿时蜂拥而上，杀向叶天。

　　“找死！”叶天冷笑，他收起令牌，将第八层的《天魔霸王体》催动到了极限，施展《十八天魔劫》，迎向这些年轻俊杰。

　　顿时，一片血肉横飞，叶天硬生生格杀了数十人，震慑全场。

　　他像似一尊黑色的魔神，无比的霸气，竟然没有一个人可以挡住他。

　　“快退，他的实力都能比肩九大皇朝的太子了，我们远远不是他的对手！”一个年轻俊杰惊呼道。

　　其他人早就在退后了，因为叶天的实力太强了，他们根本抵挡不住几招，就被击杀了。

　　“哈哈哈……”血月古派的传人顿时得意地笑道。

　　“王峰，我记住你了，我们走！”血魔宗的传人知道无法再夺回令牌，立马收手，带着剩下的人离开，前往最近的白色光柱。

　　血月古派的传人则走向叶天，叶天一脸警惕之色，在后退。

　　血月古派的传人哑然一笑，她说道：“放心，我说话算话，这便是天魔大帝的尸气，本来是我用来准备晋升第八层《天魔霸王体》用的，不过即便是第八层的《天魔霸王体》，也增加不了我多少实力，就送给你吧。”

　　说完，血月古派传人扔给叶天一个黑色的光团，里面蕴含了浓厚的尸气，携带着庞大的威压，令得叶天的神魂都在颤抖。

　　很显然，这里面的尸气，乃是一位无上强者的尸体。

　　与此同时，叶天甚至从这里面感受到了一股与自己这具天魔分身同源的本命气息。

　　所以，叶天可以确定，这里面就是天魔大帝的尸气。

　　当下，叶天就将刚才的令牌扔给血月古派传人，笑道：“仙子，祝你一路顺风！”

　　他知道，血月古派传人拿到令牌，肯定就会前往山洞，所以他们这个“团体”应该到了分散的时候了。

　　“呵呵，我们合作还是很愉快的，我先走一步，在前面等你，希望我们还有合作的机会。”血月古派传人拿起令牌，微微一笑，然后便飞速赶往那十八座山洞。

　　因为得到令牌的人，都已经赶往那十八座山洞了，她可不想落后人太多。

　　叶天收起天魔大帝的尸气，正想找一个地方炼化这东西，提升《天魔霸王体》，但是一道白色的身影，却拦在了他面前。

　　“呵呵，王峰小弟弟，我可是很记仇的。”来人正是路倾城，她竟然没有去争抢令牌，而是埋伏在周围，等待叶天落单。

　　“路倾城！”

　　叶天瞳孔一缩，惊讶道：“他们都已经先你一步进入山洞了，你居然不去抢夺令牌，难道找我报仇比争夺天魔大帝的机缘还重要吗？”

　　“天魔大帝的机缘更重要！”路倾城冷冷一笑，随即一掌劈向叶天：“但是找你报仇也很重要，反正杀了你，也耽误不了多长时间。”

　　她掌势滔天，气势磅礴，带着惊天的威能压迫过来。

　　叶天感觉周围的空间都被凝固住了，身体无法动弹，全身压力很大。

　　“真是强大啊，比我的本体还要强大！”叶天心中感叹，随即施展《灭魔印》，击破封锁，逃向远方。

　　“很强的战技，也很神秘，不像是我乱界的战技。”路倾城在后面追击，她目光毒辣，一眼就看出了《灭魔印》的虚实。

　　叶天猛然停住脚步，催动《十八天魔劫》，演化十八层地狱，朝着路倾城镇压过来。

　　“哼，难道你不知道我们血魔宗是从血月古派分裂出来的吗？这《十八天魔劫》，我们血魔宗也有！”路倾城冷笑一声，同样施展《十八天魔劫》迎击上去，摧枯拉朽一般的力量，将叶天整个人都轰飞出去，令得叶天鲜血狂喷。

　　“不好，我实力和她差距太大了。”叶天脸色一变，当即毫不犹豫，拿出血月古派传人给他的天魔大帝尸气，便直接张嘴吞了下去。

　　路倾城看到叶天手中的尸气，脸色微微一变，随即讥笑道：“没想到她对你这么好，把天魔大帝的尸气都送给你了，但是她没跟你说过吗？这东西需要慢慢炼化，你这样直接吞下去，只有一个结果，那便是——自爆而亡！”

　　说罢，路倾城直接收手，在不远处冷眼看着叶天，仿佛在看向一个死人。

　　“什么！”叶天闻言脸色大变，血月古派传人走得急，可没有跟他说这些。

　　不过，若非被路倾城逼到了极限，叶天也不会这么鲁莽行动，会慢慢将这团尸气炼化的。

　　想到这里，叶天顾不得路倾城，连忙运力炼化被他吞进去的天魔大帝尸气。

　　但是他没有想到，这团尸气一进入了他的肚子，就快速融入了他的身体血肉之中，压根就不需要他炼化的。

　　“我明白了，我根本不需要炼化，因为我这具身体也是天魔巢穴制造出来的，和天魔大帝的尸气同出一源，哈哈哈！”

　　叶天瞬间狂喜。


第一千八百五十二章 双九

　　天魔大帝的尸气根本不需要叶天炼化，便自主地与他的这具天魔分身融合，叶天随即运转《天魔霸王体》，很快就练成了第九层的《天魔霸王体》。

　　“轰！”在第九层的《天魔霸王体》练成的时候，一股强大的气息，顿时从叶天身上冲天而起，令得他脚下的地面都布满了无数裂痕。

　　“什么！”

　　不远处，正等着看叶天自爆而亡的路倾城，突然感受到从叶天身上爆发出来的强大气息，顿时满脸疑惑，神色大变。

　　“这家伙怎么回事？不仅没有自爆，居然还练成了第九层的《天魔霸王体》，这怎么可能？”路倾城心中一片翻江倒海，这一幕完全出乎她的意料之外，让她感到不可思议。

　　“哈哈哈，好爽啊，这种感觉太强大了。”对面，叶天感受着练成第九层《天魔霸王体》后，所增加的强大实力，顿时满脸兴奋和激动。

　　“我现在的实力，恐怕比本体都要强大一分了。”叶天无比兴奋。

　　第九层的《天魔霸王体》虽然比不上第九层的《不灭劫身》，但却远超第八层的《不灭劫身》，这使得叶天这具天魔分身的实力，一下子盖过了本体的实力。

　　“哼，就算练成了第九层的《天魔霸王体》，你也不是我的对手！”路倾城脸色难看，冷哼一声，再度杀向叶天。

　　她现在很后悔，刚才没有趁机杀死叶天，否则叶天早就死了。

　　“哈哈哈，路倾城，你现在想要杀我迟了！”叶天看到路倾城杀来，不仅没有害怕飞，反而挺身迎击上去。

　　“十八天魔劫！”叶天大吼道，一尊黑色的魔神，带着无匹的魔气，从他背后站了起来，演化诸天十八座大世界，杀向路倾城。

　　路倾城冷笑道：“同样是《十八天魔劫》，我可比你修炼的时间长多了。”说罢，也施展《十八天魔劫》，杀向叶天，只不过她演化出来的十八座血色大世界。

　　“哦，那可未必噢！”叶天冷冷一笑。

　　“狂妄！”路倾城同样冷笑，但是下一刻，路倾城脸上的笑容就凝固住了，因为她的十八座血色大世界彻底崩溃，叶天那十八座黑色的大世界，朝着她继续下来。

　　“什么！”

　　路倾城大吼一声，声震四野，她满脸不敢置信。

　　同样的招数，她比叶天修炼的时间长，她自身实力也强过叶天，但是她施展出来的威能，却比不上叶天。

　　这怎么可能？

　　“哈哈，看来你的《十八天魔劫》也不过如此！”叶天嘲笑道。

　　无论是《天魔霸王体》，还是《十八天魔劫》，都是天魔大帝所创出来的绝学，当然最适合他这具天魔分身修炼，所以路倾城不如他，也是很正常的。

　　别说路倾城了，就算是天魔门的传人来了，在这一招上面，也比不过叶天。

　　“仙子，我们还要继续打吗？”一招震退路倾城，叶天满脸笑容地说道。

　　路倾城狠狠瞪了叶天一眼，咬牙切齿地说道：“王峰，你给我等着，接下来的路还有很长，我不信杀不了你。”

　　说完，她马上转身离开，跑去抢夺令牌了。

　　因为此刻叶天的实力，就算比她略逊一筹，但也差不了多少，她已经没有把握杀死叶天了。

　　“倒真是果决，说走就走，一点也不拖泥带水。”叶天看着路倾城离去的背影，嘴角微微扯起一抹冷笑：“不过，现在的你都杀不了我，接下来你就更加杀不死我了。下一次见面，恐怕就是我杀你的时候了。”

　　说完，叶天也转身去抢夺令牌了。

　　此时，荒天帝、白一、阿修罗、烈阳宗传人、独孤家族传人、射日家族传人、血月古派传人等一些最强的人，早已经夺取令牌离开了。

　　剩下来的人，对于如今的叶天而言，已经没有丝毫威胁了。

　　因此，叶天可以放心大胆地去夺取令牌了。

　　甚至，他还想多夺取几块令牌，送给凤心怡他们。

　　……

　　与此同时，在十八座山洞中的一座山洞里面，一个散修拿着一块令牌，正逼得面前的一团黑暗不断地后退。

　　只见他哈哈笑道：“这块令牌果然有用，真的可以抵挡这里的恐怖东西，哈哈，我应该是最快进来的人，天魔大帝的机缘属于我了。”

　　他非常兴奋，因为他是第一个带着令牌进入山洞的人。

　　那时候，各大势力的人都前往不死炼狱人所在地的时候，一道道白色光柱在西城内直冲云霄，其中就有一条白色光柱在城门口附近升起。

　　这个散修当时就在城门口附近闲逛，他一把抓住这块令牌，顿时接收到了令牌之中传来的消息，顿时满脸惊喜。

　　他也很果决，马上带着令牌就离开印城，进入山洞。

　　不得不说，他运气实在是太好了。

　　可惜，他的好运也到头了，因为就在此时，一个金色的“荒”字和一个金色的“帝”字，分别由前后夹击而来，将这个散修给活活震死了。

　　随后，一个金色的身影凝聚而成，抓住了散修手中掉落的令牌。

　　“大难不死必有后福，古人说的果然没有错！”此人正是叶天本体，他抓住令牌，朝着前面的黑暗逼近，这些很恐怖的黑暗，顿时向后退去。

　　叶天就这样举着令牌，一步步前进。

　　实际上，当初叶天的本体并没有死去，在他被黑暗吞噬的时候，无论是神魂，还是肉身，都被慢慢吞噬。

　　那时候，叶天都快要绝望了，他只能不断地催动《不灭劫身》来抵挡。还真别说，《不灭劫身》非常可怕，竟然可以拖延被黑暗吞噬的速度，甚至还在不断地变强着。

　　就这样，在生死关头磨练了半个纪元，遭受着最为痛苦的折磨，叶天的《不灭劫身》竟然突破了第八层，晋升到了第九层。

　　但是即便如此，第九层的《不灭劫身》也挡不住黑暗的吞噬，在即将死亡的最后一刻，荒之印记强行截取了叶天的神魂，从而保住了他的神魂。

　　不过，叶天的神魂虽然一直躲在荒之印记之中，但是他却不敢出来，因为一出来，就会被黑暗吞噬。

　　直到发现这个带着令牌的人进来，叶天看到对方的令牌可以逼退黑暗，才马上放出神魂，凝聚神体，夺取了这个散修的令牌。


第一千八百五十三章 魔劫灭世轮

　　山洞之中，叶天手持令牌，逼退黑暗，迈步继续前进。

　　与此同时，叶天也在感受自身的力量，第九层的《不灭劫身》，比他想象之中的还要强大。那坚硬的神体，无穷尽的力量，都足以让他的战力达到了一个巅峰。

　　相比起来，第九层的《天魔霸王体》，只能让他拥有强大的神体，在力量上面比《不灭劫身》逊色多了，这也是《天魔霸王体》比不上《不灭劫身》的原因。

　　这是荒主创出来，号称六界最强大的炼体功法，可不是说着玩的。

　　《不灭劫身》每提升一个层次，叶天都能感觉自己的实力翻了很多倍。

　　“以我现在的实力，就算遇到欧阳无悔、血月古派传人这个等级的强者，都能与之一战，并且不落下风。”叶天暗暗想到。

　　不过，比起更加强大的烈阳宗传人、射日家族传人，还有独孤家族的传人，他还是要差一点。

　　当然，叶天只是差在修为上面，毕竟他本体的修为只有九阶宇宙之主级别，对方是十阶宇宙之主，相差一个阶位，影响还是很大的。

　　如果叶天达到了十阶宇宙之主境界，他相信就算烈阳宗传人、射日家族传人、独孤家族传人，都未必是自己的对手。

　　不过，到了他们这个级别，实力差距很小，就算能够占据上风，也无法击败对方，只能偶尔占点小便宜。

　　“可惜和天魔分身失去了联系，不过从刚才那个人来看，乱界的人应该都进入天魔大帝神墓了。”

　　叶天一边向前走，一边暗暗思索着。

　　他没有回去接应天魔分身，因为没必要。

　　他来这里，为的便是天魔大帝机缘，既然如今比乱界的人提前了一步，当然要继续提前，好好把握这个优势。

　　另外，天魔分身只是他的一个分身，就算死了，对他这个本体也影响不大，不值得他回去接应。

　　当然，更重要的是，叶天相信自己的天魔分身，毕竟那个分身也有他的神魂主导，相当于另外一个他。

　　为今之计，对他来说，还是快点穿过这座山洞。

　　有手中的令牌，面前的黑暗对他再无丝毫威胁，叶天一路极速奔跑，很快就在前面看到了亮光，他顿时满脸兴奋，知道自己终于抵达这座山洞的出口了。

　　想起先前差点死在山洞里面的经历，叶天心中不免感慨，若非有荒之印记和天帝印记，他这次恐怕真的就死了。

　　“呼！”

　　一口气冲到了出口处，叶天张开嘴巴，大口呼吸着，仿佛在发泄着心中的阴霾。

　　同时，叶天的一双眸子，带着一抹警惕，打量着眼前的一切。

　　有了之前的经历，叶天小心了许多。

　　这是一座大殿，地板和墙壁，都是由混沌原石铺砌而成，看得叶天双眸炙热，满脸通红。

　　“玛德，赚大发了！”叶天心中无比激动和兴奋，这一眼望去，全都是混沌原石，估摸着至少有好几十万。

　　不过，叶天没有轻举妄动，他继续打量着这座大殿，连墙壁和地板都用混沌原石铺成，里面的东西肯定非常珍贵。

　　想到这里，叶天朝着大殿内的一张桌子上面看去，那上面摆放着一件残缺的神兵碎片，不知道是什么等级的，显得锈迹斑斑，光芒内敛。

　　“先拿过来再说！”

　　随即，叶天放出一些天魔，叫其中一个天魔把桌子上的神兵碎片拿过来。而其它的天魔，则开始挖掘大殿内的混沌原石。

　　叶天很谨慎，本体依旧站在山洞出口旁边，直到确定大殿内没有威胁后，他才踏入了进去。

　　此时，一个天魔已经把桌子上的神兵碎片给他送来了。

　　“这是什么东西？都残缺破损成这个样子了，用得着这么郑重地摆放于此吗？”叶天心中疑惑，不由得拿起来打量着，同时将一丝神魂探入其中。

　　下一刻，一股如同潮水一般的信息涌来，被叶天消化。

　　“原来如此！”叶天脸上顿时露出惊喜的表情。

　　这件残缺的神兵碎片，当真是来历不凡。

　　它的本体有一个无比霸气的名字，叫做“魔劫灭世轮”，是天魔大帝的神兵，而且还是一件强大无比的“界兵”。

　　在混沌七界，神兵被分为以下几个等级，分别是：宇宙神兵、混沌神兵、炎黄神兵、鸿蒙神兵、界兵、帝兵。

　　宇宙神兵是宇宙之主们用的兵器，宇宙霸主们掌握着混沌神兵，而炎黄神兵则是对应着宇宙尊者，鸿蒙神兵对应宇宙最强者。

　　一般来说，鸿蒙神兵已经是明面上最强大的神兵了，毕竟它们的主人是宇宙最强者。

　　但是，传说有一些人超越了宇宙最强者，如古神族的老祖宗，古魔族的老祖宗，还有天魔大帝等等，他们是一界之主，被尊称为“界王”，他们所使用的神兵，便是“界兵”。

　　至于最强大的“帝兵”，根本就没有出现过，之所以它这个概念被提出来，还是当年荒主和天帝推测出来的。他们曾经说过，在“界兵”之上便是“帝兵”，只是这上三界和下三界的天地奇珍根本无法炼制出“帝兵”。

　　也许，只有那传说中的“唯一真界”，才拥有炼制“帝兵”的天地奇珍。

　　而眼前这块残缺的神兵碎片“魔劫灭世轮”，便是一件强大的“界兵”，它曾经的主人是天魔大帝，可惜在一次七界大战时被荒主轰成了无数碎片。

　　叶天手中这块碎片，便是那无数碎片中的一块，当时天魔大帝逃得仓促，只能带走一部分，还有一大部分留在七界大战的战场。

　　后来天魔大帝陨落了，也就没有修复这件“帝兵”了，而是被他随意地放在神墓之中，叶天料想这座神墓之中应该很有很多像这样的“碎片”。

　　“得收集这些碎片！”叶天暗暗想到。

　　因为仅仅这一块碎片，都相当于一件极品宇宙神兵，和他手中的劫魔刀品质相当。

　　更重要的是，这些碎片可以自主地集合起来，如果多收集几个碎片，那就能够升级为混沌神兵，要是得到更多的碎片，晋升为炎黄神兵都不成问题。

　　如此宝物，叶天怎能不眼红？


第一千八百五十四章 矿脉

　　大殿之中，一群天魔在挖掘混沌原石，叶天则在桌子旁边盘膝坐下，开始炼化“魔劫灭世轮”的一块碎片，他已经打定主意，要收集这些碎片，毕竟这件宝物潜力不可限量，运气好的话，晋升成炎黄神兵都不成问题。

　　而且，叶天还有野心，如果将来他有机会前往七界战场，说不定可以收集那些遗落在七界战场的碎片，不说重现“魔劫灭世轮”的界兵威势，最起码恢复成鸿蒙神兵应该不成问题。

　　鸿蒙神兵可是宇宙最强者的神兵啊，想想叶天都感到无比振奋和期待。

　　“咦……竟然是十八天魔劫！”

　　忽然，叶天眼眸一动，脸上露出一抹惊喜之色。

　　在炼化了这块“魔劫灭世轮”的碎片之后，叶天发现这件神兵竟然是天魔大帝为了配合《十八天魔劫》而炼制出来的。

　　简单地来说，用《十八天魔劫》去催动“魔劫灭世轮”，威力会更加强大，这是天魔大帝的主要攻击手段，当年他便是用这一招，横扫整个乱界强者，一统乱界的。

　　叶天刚好也修炼了《十八天魔劫》，现在有了这块“魔劫灭世轮”的碎片配合，战力便提升许多了。

　　这不得不说是意外的惊喜。

　　“该离开此地了！”

　　等到那些天魔把大殿内的混沌原石全部挖掘干净之后，叶天挥了挥手，收起所有的天魔，从大殿的另一个大门离开了。

　　大门外，有一块石碑竖立于此，上面透发着一股精神波动，叶天目光一扫，便有一股信息传来。

　　“此地有一些混沌原石矿脉，留待有缘人。”

　　接收到这股信息，叶天面色一变，随即惊喜。

　　在来到乱界后，他的混沌原石已经用的差不多了，刚才在大殿内挖掘了四十多万混沌原石，但是这些依旧不够他晋升到宇宙霸主境界。

　　其它的大势力天才，可以不缺混沌原石，但是他们大荒武院的人，却要自己准备混沌原石才能晋升宇宙霸主境界。

　　所以，混沌原石的重要性，可想而知。

　　于是，叶天抬起手掌，便是朝着面前的石碑拍去。

　　“轰隆隆！”石碑震动，大地裂开，但是它却没有碎裂。

　　叶天眉头一皱，有些惊讶这块石碑的材质，当下改掌为爪，想要将石碑收进体内的初始宇宙内。

　　“轰！”一片阵法光芒升起，在石碑的底下，释放出一道道光圈，仅仅锁住了石碑。

　　“灭魔印！”叶天大喝一声，催动第九层的《不灭劫身》，朝着石碑一指点去。

　　“轰！”阵法光芒更加炽盛了，一股可怕的力量汹涌而来，秩序神链如同天刀，直接将叶天劈飞出去。

　　“看来没办法毁掉这块石碑了！”叶天顿时苦笑，石碑有强大的阵法守护，他毁不掉，拿不走，只能暗暗摇头离开了。

　　叶天想要毁掉石碑，只是为了隐藏石碑上的消息，以防止后面的来人跟他争抢此地的混沌原石矿脉，从而被他独吞这些混沌原石。

　　既然这个方式行不通，那么叶天只能尽快行动，争取在后面人来到此地之前，抢走一些混沌原石。

　　好再叶天拥有天魔巢穴，他一路行动，释放出无数天魔，在这片荒凉的山脉中寻找混沌原石矿脉。

　　……

　　与此同时，印城出现了第二批令牌，一道道光柱直冲苍穹。

　　这一次，那些躲在家里面的散修们，也都冒死出来抢夺令牌了。

　　因为一些强大的人物，早已经夺得第一批令牌，进入那十八座山洞了。

　　谁也不知道还有没有第三批了令牌，为了天魔大帝的机缘，为了能够离开此地，这些散修们也都疯狂了。

　　一时间，西城血流成河，杀戮滔天。

　　“表姐，第二批令牌出来了，我们怎么办？还要继续躲下去吗？”一座院落里面，陆浩轩听着外面的厮杀声，一脸焦急地看向旁边的凤心怡。

　　凤心怡此刻也满脸犹豫之色，因为她得到消息，血月古派传人已经得到了令牌，进入山洞，离开此地了。

　　也就是说，从现在开始，他们的联盟已经消失了。接下来，他们只能依靠自己了。

　　“再等等，现在外面太乱了，我们这点实力出去，必死无疑。”凤心怡咬牙说道，面色坚定。

　　经过这段时间的历练，她要沉稳许多，不像陆浩轩那样冲动了。

　　旁边的杜宏阔暗暗点头，这个表小姐终于成长起来了，当下他也就不多说了。

　　然而，他们想要躲避麻烦，结果麻烦却是自己找来了。

　　“轰！”一道炽盛的光柱，竟然在他们院落里面升起，其中一块令牌，就出现在他们眼前，近在咫尺。

　　凤心怡等人顿时懵逼了！

　　“是令牌！”陆浩轩很快就反应过来了，他又惊又喜，立刻就冲了过去，抓起光柱中的令牌。

　　杜宏阔面色大变道：“快走，周围肯定有人来了……”

　　他刚刚说完，凤心怡便苦笑道：“都已经来了，准备好战斗。”

　　话音未落，一道道身影，便已经跃过高墙，出现在院子里面。

　　“交出令牌，否则死！”一名面色粗狂的中年男子瞧了瞧空荡荡的光柱，然后锐利的目光扫向凤心怡三人，脸色阴冷。

　　“做梦，这令牌是我们的！”陆浩轩愤怒道，在他看来，这可是令牌自己送上门来的，不是他们出去抢的，当然不会交给别人。

　　“那你就去死吧！”

　　中年男子森然一笑，立马就杀向陆浩轩。

　　周围的人，也都朝着凤心怡他们杀去，很显然，这些日人都是一伙的。

　　“是不死炼狱的人！”旁边的杜宏阔提醒道。

　　凤心怡脸色一变，如果是一群散修，她还不怕，毕竟他出自七十二寨，虽然比不上那些大势力出生的英杰，但是比一群散修就强多了。

　　然而，七十二寨跟不死炼狱比起来，那就狗屎都不如。

　　“封天决！”

　　就在此时，一道冰冷的声音在院子里面响起。

　　下一刻，那些不死炼狱的人，全都满脸惊恐地被定住了身子，一动不动，仿若禁止。

　　“轰！”一个霸气的身影，散发着冲天的魔气，像似一尊黑色魔神，猛地从天而降，出现在院落里面。

　　“王大哥！”

　　陆浩轩看到此人，顿时满脸惊喜之色。

　　凤心怡和杜宏阔也都松了口气。


第一千八百五十五章 不死之身

　　“轰！”

　　叶天强势踏入了院落之内，随着他的脚步落下，一股无匹的气劲朝着四面八方席卷出去，那强横的能量将周围的不死炼狱弟子全都轰飞出去，当场就有一些弱者神体粉碎而亡。

　　叶天则来到凤心怡等人面前，扔给凤心怡三块令牌，说道：“这三块令牌你们一人一个！”

　　凤心怡顿时满脸惊喜。

　　陆浩轩也是一愣，没想到叶天给他们准备了令牌，早知如此，他们也不必这么着急了。

　　“哈哈哈，王兄，多谢了，还是你够朋友。以后若是有用得着小弟的，请尽管吩咐。”杜宏阔接过令牌，连忙道谢，他可不像凤心怡和陆浩轩那样摆架子。

　　事实上，凤心怡、陆浩轩两人也反应过来了，连忙道谢。

　　现在血月古派传人他们指望不上了，只能指望叶天了，否则以他们这点实力，就算有了令牌，也未必能够活着进入山洞。

　　叶天摆了摆手，说道：“三位不用客气了，毕竟你我等人都是一起从清风寨走出来的，不过这里实在太危险了，以后我们还要面对那些各大势力的年轻俊杰，我也不可能一直保护你们，所以你们得最好准备。”

　　“那是，那是！”杜宏阔理解地点了点头。

　　“什么准备？”陆浩轩一愣。

　　叶天冷声道：“死亡的准备！这里面机缘无数，当你发现机缘的时候，未必只有你一个人发现，还有其他人发现，你若是去抢夺，那么必然会与别人交手，如果你不是对手，那就是死路一条。”

　　陆浩轩一怔，他很想说，这不是有你在吗？

　　但是他现在也不是小白了，也明白叶天不可能一直当他的保姆，凭什么？就凭他清风寨少主的身份？

　　开什么玩笑了，以叶天现在的实力，无论进入哪个势力，都能得到重点培养。

　　而且，天魔门的传人都已经邀请叶天加入天魔门了，那可是五大门派之一，而且以叶天的实力，一旦进入天魔门，立刻就是传人身份。

　　可以说，叶天能够帮助他们抢夺三块令牌，甚至保护他们进入山洞，已经是仁至义尽了。

　　“事不宜迟，我们走吧！”

　　叶天没有再废话，直接转身离开。

　　他之所以帮助凤心怡三人抢夺了三块令牌，还是因为看到这三人对他很信任，并没有在这段时间离开院落，否则的话，这三个人若是擅自行动，他早就独自离开了。

　　不过，叶天帮他们做到这一步，已经是仁至义尽了，清风寨对他的那点情分，他早已经超额给还了，以后若非顺手，他不可能再帮助这三人。

　　杜宏阔和凤心怡明显明白这一点，陆浩轩也有些明白了。

　　三人紧跟在叶天身后，离开了院落。

　　但是很快，一个高大的身影就挡在了叶天四人面前，他浑散发着强大的气息，比任丘生还要强大无比，像似一尊狂神，面色骥骜不逊。

　　“就是你们杀了我们不死炼狱的人？”

　　此人一扫叶天等人身后院落中的不死炼狱弟子尸体，脸色顿时阴沉说道，眼中杀意弥漫。

　　“是我杀的！”叶天淡淡说道。

　　“王峰！”来人点了点头，看向叶天的目光无比锐利，甚至带着一丝凝重：“原来是你，难怪连我们不死炼狱的弟子都死了，不过现在血月古派传人已经离开了，你竟敢得罪我们不死炼狱，真是自寻死路。”

　　话音未落，他整个人已经来到叶天面前，抬手便是一掌落下，无匹的掌印汇聚了恐怖的能量，猛地一压下，仿若一座太古神山降临，周围的天地都是一颤，大地都在陷落。

　　他出手突然，势若奔雷，宛如疾风，显然是早有准备，一出手便是绝招，也看得出来他对叶天非常谨慎。

　　“封天决！”叶天低喝一声，再出此招，这门功法他是运用的越发纯属了，而且用起来非常顺手，任你实力强大，招式诡异，他都能够封锁周围的天地，就算无法炼化你，也能让困住你一时。

　　不过，这个不死炼狱的弟子实力极其强大，他的身子仅仅在空间中停顿瞬间，便立刻突破，杀向叶天。

　　“轰！”

　　但是这瞬间已经够了，叶天已经避开对方的攻击，整个人来到对方身前，一拳轰出，拳印无匹，携带着恐怖的威能，像似决了堤的洪水，瞬间倾泻而出，将这个不死炼狱的弟子轰得吐血而飞。

　　“十八天魔劫！”

　　叶天得势不饶人，继续出手，而且还是威力强大的《十八天魔劫》，他演化十八层地狱，无数冤魂厉鬼嘶吼，数不清的恶魔在地狱中咆哮，将这个不死炼狱的弟子笼罩在其中。

　　“《十八天魔劫》？你怎么可能会这一招？”这个不死炼狱的弟子大吼，然而他很快就十八层地狱淹没了，但是他依旧没死，在地狱中吼啸。

　　“不死之身！”这个不死炼狱的弟子怒吼着，他周身黑光释放，身体近乎虚幻，隐藏在生死之间，轮转生死法则，将淹没过来的攻击全部卸去。

　　“有意思！”叶天双眸神光迸射，满脸惊讶，对方的功法还真是奇特，能够转换生死法则，端得厉害。

　　不过，这个不死炼狱的弟子还是没到火候，无法随意地切换生死状态，法则的话，叶天恐怕就伤不到他了。

　　当下，叶天大喝一声，自身《天魔霸王体》再度上升一个层次，得到了第九层。他一拳轰出，无匹的威能如同两个宇宙碰撞，爆发出恐怖的力量。

　　“噗嗤！”

　　这个不死炼狱的弟子尽管切换到了死亡状态，但是依旧被重创，他满口喷血，脸色煞白，眼中充满了不敢置信。

　　“第九层的《天魔霸王体》！”

　　“天魔门传人也不过如此！”

　　他震惊道。

　　“封天决！”叶天一步踏来，再次施展《封天决》，对方已经连番遭受到重创，无力在反抗了。

　　“把你们不死炼狱的功法交给我，我便饶你一命！”叶天困住对方之后，没有把对方炼化，而是厉声喝道。

　　他对不死炼狱的功法很好，就算学不到全本，学个皮毛也能研究一下。


第一千八百五十六章 挖坑

　　“想要我们不死炼狱的功法，你简直痴心妄想！”这个不死炼狱的弟子闻言怒极反笑，同时他剧烈挣扎，想要突破《封天决》。

　　叶天眼眸一凝，寒声道：“找死——天地烘炉！”

　　一尊烘炉出现，开始炼化这个不死炼狱的弟子，无数秩序神链将其牢牢困住，数不清的法则神焰在将其煅烧。

　　“啊……”

　　不死炼狱的弟子惨叫。

　　《封天决》的炼化能力非常恐怖，要将他的全身力量都要一点一滴炼化，那种硬生生“剥夺”的感觉非常难受，任谁都受不了。毕竟，这些力量都是他一点一滴修炼得来的，现在却被人慢慢炼化。

　　“说不说？”叶天再次喝问道。

　　“做梦！”这个不死炼狱的弟子怒吼道，到了他们这个级别，性格意志坚定无比，岂是逼迫就可以就范的。再说，他也不相信叶天，恐怕他说出功法之后，王峰就会继续炼化他。

　　“那就去死吧！”叶天不再废话，催动《封天决》，将这个不死炼狱的弟子炼化。

　　后面的凤心怡三人看得震惊不已，这样一个强大无比的不死炼狱弟子，竟然在短短时间内就被叶天炼化杀死，叶天的实力得强大到了什么地步？

　　“我们距离王兄越来越远了！”杜宏阔感慨道。

　　凤心怡和陆浩轩一脸苦笑，他们出来的时候，还没把叶天放在眼里，现在却连叶天的一根手指都比不了。

　　人比人气死人啊！

　　“唉，看来没办法弄到不死炼狱的功法了。”叶天摇了摇头，有些郁闷地想到，想要依靠逼迫的办法逼问出对方的修炼功法，是很难做得到的，毕竟修炼到宇宙之主境界的人，怕死的很少。

　　不过，叶天也没有继续纠结，毕竟他得到的功法已经很多了，而且比不死炼狱的功法只强不弱。

　　于是，叶天对凤心怡他们挥了挥手，道：“我们走吧！”

　　凤心怡三人连忙跟了上去。

　　四人朝着城门处飞奔而去。

　　一路上，他们也遇到了不少人，但是那些看到叶天之后，就纷纷躲开了，不敢来犯。

　　毕竟，叶天在抢夺令牌的时候，展现了强大的力量。而且，叶天在帝都击败了任丘生，早已经不是无名之辈，故而没人敢招惹他。

　　陆浩轩在后面看着叶天的背影，眼中充满了羡慕之色，这是多么巨大的威慑力啊？要是换成是他们三人，恐怕那些散修早就来抢夺了。

　　“奇怪，王兄，你有没有发现，这些令牌似乎都出现在我们西城，东城那边没有出现。”在即将抵达城门的时候，杜宏阔有些疑惑地说道。

　　凤心怡和陆浩轩一愣，两人随即看向东城那边，也马上反应过来了。

　　是啊，好像这些令牌都出现在西城，没有一块令牌出现在东城，否则那群散修早就杀到东城去了。

　　“这事情不同寻常！”

　　三人对视一眼，都充满彼此的眼中看到了一抹凝重。

　　他们之前都被令牌吸引了，没有关注到这些，现在准备离开了，才偶然发现，想必其他人也是一样。

　　叶天冷笑道：“这一切都是印城的阴谋，虽然不知道他们从哪里弄来这么多令牌，但其目的肯定是为了让我们自相残杀。”

　　“走吧，大部队已经进入山洞了，我们得加快速度，不然机缘都被他们抢走了。”叶天说完就加快速度，前往那十八座山洞。

　　凤心怡三人连忙跟了上去。

　　……

　　就在叶天四人离开印城不久，一个身穿黑色长袍，面容平凡的中年男子在西城当中高呼道：“诸位，你们都被印城的人给耍了。这些令牌都是他们故意放出来，为的便是让我们自相残杀，好让他们自己得到天魔大帝神墓的机缘。”

　　“白痴，你以为这样就能欺骗我们吗？”有人冷笑嘲讽，继续朝着远方的一道光柱飞奔而去去。

　　黑袍中年男子闻言拿出了五块令牌，继续高呼道：“如果不是印城的阴谋，你们怎么解释这些令牌都出现在西城，而没有一个出现在东城？而且，你们看到我手中的令牌了吗？这都是我从东城那里得到的，那里的人，家家户户都有令牌。你们若是不相信的话，就跟我杀过去看看。”

　　说完，黑袍中年男子就朝着东城飞掠而去。

　　周围的一群散修，还有许多各大势力的人，全都紧跟在黑袍中年男子身后。他们倒不是相信此人，而是被此人手中的五块令牌吸引了，而且被吸引的人越来越多。

　　到最后，足足有十几万人朝着东城飞奔而去。

　　“站住，这里是东城，但敢来犯，一律杀无赦！”东城有士兵镇守，虽然他们不知道眼前这些人为何来犯，但是依旧高声喝道。

　　“轰！”面对这些士兵，黑袍中年男子直接杀了过去，并且将手中的令牌抛向东城。

　　一瞬间，后面跟过来的人，也都冲了上去，想要抢夺那些令牌。

　　但是在东城镇守的士兵，还以为这些乱界人是来攻打东城，顿时全都出手了，杀向这些人。

　　混战顿时爆发了。

　　双方皆有损失，并且越来越大。

　　到了这一步，已经没有什么理由，双方都杀红了眼睛。而且，有人真的在东城的一户人家当中找到了一块令牌，顿时那些乱界的人更加疯狂了。

　　而随着西城的令牌被抢光了，剩下没有令牌的人，全都杀向了东城，因为这是他们唯一的选择了。

　　镇守东城的士兵，并没有守住多久，便被近百万乱界强者杀了进去，一时间血流成河，流血漂橹。

　　至于那名将他们引来此地的黑袍中年男子，早已经死在了混战之中。

　　谁都不知道，那个黑袍中年男子其实是叶天的一个天魔，就是当初叶天本体留下来，给叶天的天魔分身报信的那个天魔。

　　叶天虽然不知道印城的人有什么阴谋诡计，但是他心中总有一股不好的感觉，于是便索性坑了印城一次。

　　事实上，印城这次被叶天坑惨了。

　　那近百万乱界强者突然杀来，镇守在东城的士兵没有抵挡住片刻，就被杀得干干净净。

　　随后，这些乱界人便分散开来，四处烧杀抢掠，寻找令牌。

　　等印城城主反应过来，率领许多士兵赶来的时候，印城早已经死伤惨重。

　　“可恶！”城主望着面前的满目疮痍，眼睛顿时红了。


第一千八百五十七章 分别

　　“杀……给我杀光他们！”印城城主红着眼睛怒吼道，因为就在这短短片刻之内，印城的人口几乎少了十分之一，那猩红的血液将整个东城的地面都给染红了。

　　这不是因为那群乱界强者嗜杀，而是有人真的找到了一些令牌，虽然找到令牌的人很少，但至少给了他们一个希望，所以他们才杀红了眼睛。

　　“闭嘴！马上带人撤退！”印天杰在旁边喝道。

　　城主顿时急了：“老祖宗，这些人可都是我们印家的子孙啊，他们也都是你的后裔啊！”

　　印天杰寒声道：“眼前这些都是乱界各大势力挑选出来的精英，你们与他们厮杀只会两败俱伤，这会导致我们计划失败，那不仅令得我们无法离开此地，还会让我们印家失去崛起的机会，甚至会让我们印家走向灭亡。”

　　说到这里，印天杰再度喝道：“是我们印家一族重要，还是这一部分子孙重要？”

　　“撤退！”城主闻言，不敢反抗，咬着牙下了命令。

　　印天杰看着面前血流成河的修罗场景，面色冷冽地点了点头：“虽然有些意外，不过有这么多人死在此地，足以发动血祭了。接下来，可以进行第二步计划了。”

　　城主脸色有些难看，本来发动血祭他们只要利用那群乱界人互相残杀就行了，不用他们动用一兵一卒就能坐享成功。

　　但是现在，他们印家已经死去许多族人，这种损失足以让他们伤筋动骨了。

　　“该死，到底是因为什么？这些人会突然杀了过来？而且，他们是怎么在这里找到令牌的？”城主心中非常不解，他觉得肯定有人在暗中坑了他。

　　可惜，这个坑他的人，早已经进入了山洞，离开了印城。

　　……

　　因为担心本体的安全，叶天这次选择进入山洞，也是之前本体所进入的那座山洞。

　　由于叶天等人都带着令牌，所以他们很轻松就逼退了那片危险的黑暗。

　　又奔行了一段时间，叶天突然停住了脚步。

　　“王兄，怎么啦？”凤心怡顿时警惕地看向四周，并且低声问道。

　　叶天没有理会她，而是蹲在地上，小心翼翼地查看着面前一块染血的地面，从这摊血迹当中，他感受到了熟悉的气息。

　　这是他本体的血液！

　　“本体受了伤……但是从这些血液当中，就可以感受到本体的强大，这不像似第八层《不灭劫身》可以做得到的啊？”叶天心中很不解。

　　不过，只要本体没事，那么一切就好。于是，叶天抬头凝视着前方，淡淡说道：“没事，我们继续前行吧！”

　　凤心怡等人自然不会有意见。

　　几人继续前进，很快就看到了山洞出口的亮光，他们顿时大喜，连忙飞奔而去。

　　这是一个大殿，不过大殿里面的墙壁和地板，好像被人挖掘过，显得有些杂乱不堪，地面上还有一些混沌原石的碎片。

　　“卧槽，这群人简直是蝗虫，所过之处，寸草不生啊，连地皮和墙壁都不放过。”杜宏阔不禁诽谤道。

　　“我们也走吧！”叶天仅仅扫了一眼，便继续前进，因为不光他本体来过这里，后面还有许多人来过了，不可能再留下什么有价值的东西。而且，他觉得这里的东西应该都被他本体得到了。

　　几人从大殿的另外一个门口出去后，看到了一片苍茫大地，门口旁边还有一块石碑，上面传来一阵精神波动。

　　“混沌原石矿脉！”

　　几人接收到石碑传递过来的信息，顿时神色一怔，随即满脸惊喜。

　　不过，杜宏阔却露出忧虑之色。

　　果然，叶天转身对他们说道：“几位，这里如此庞大，我们分开行动吧。”

　　“为什么要分开？我们一起不是更好吗？大家也有个照样，若是找到矿脉，我们平分就是了。”陆浩轩不由得说道，他可是不想与叶天分开，毕竟这里很危险，有叶天在，他们还有人保护。

　　然而，叶天根本没有理会陆浩轩，他对凤心怡和杜宏阔点了点头，说道：“保重，切忌贪心！”

　　说完，叶天还在他们眉心没人刻画了一道符文印记，他说道：“这道符文内容纳了我一次全力一击，只要不遇到超过任丘生的强者，都能一击必杀。”

　　随即，叶天毫不犹豫地离开了。

　　能够做到这一步，他已经仁至义尽了，以后他们恐怕就是路人了。

　　眨眼之间，叶天的身影便消失在他们视线当中。

　　陆浩轩摸了摸眉心的印记，有些愤然道：“明明是我们清风寨的客卿，竟然背叛我们清风寨……”

　　杜宏阔闻言嘴角扯起一抹冷冷的讥讽。

　　“你给我闭嘴！”一旁的凤心怡怒喝道。

　　“本来就是嘛，没有我们清风寨，他能够学会《天魔霸王体》，能够拥有现在的实力？”陆浩轩不满地说道。

　　凤心怡怒道：“如果没有王兄相助，你早已经不知道死了多少次了，我们和他之间，只有我们欠他的，他没有欠我们分毫。”

　　说完，凤心怡对旁边的杜宏阔说道：“杜兄，我们一起行动吧，若是找到混沌原石矿脉，我们三人平分，如何？”

　　“嗯！”杜宏阔点了点头，他也不想一个人行动，虽说有眉心符文印记，但是这东西只能出手一次，在这里并不保险。

　　相反，如果他们三个人聚集在一起，那么三个人的符文印记就能保护他们三次了。

　　想到这里，杜宏阔看着旁边一脸不岔的陆浩轩，解释道：“王兄与我们分开也是正常的，他实力强大，别说寻找混沌原石矿脉了，他甚至可以抢夺别人找到的矿脉。到时候，他用他自己的实力抢夺了矿脉，难道也要和我们平分吗？而且，如果遇到一些强大的人物，他被人缠住了，而我们该如何抵挡？我们可没有他那种实力，到时候只会拖累他。”

　　陆浩轩闻言不说话了，他其实也明白，只是心里不平衡罢了。毕竟从清风寨出来的时候，叶天只是他身边一个普通的客卿，现在不光实力超越了他，在年轻一代中的地位也远远不是他可以比拟的。

　　嫉妒之心，任何人都有的。


第一千八百五十八章 迎战太子

　　与凤心怡他们分别之后，叶天找了一个方向，便笔直飞奔而去。

　　“没想到本体将《不灭劫身》第九层修炼成功了，真是太好了，现在我的实力算是真正可以和那些顶级强者比肩了。”

　　“再加上黑魔战甲，这里能够比我强的人，恐怕也只有荒天帝、荒獒、阿修罗、白一、烈阳宗传人、独孤家族传人、射日家族传人了。”

　　叶天暗暗想到。

　　进入这片苍茫大地之后，他马上就通过神魂联系到了本体，顿时彼此记忆融合，一切尽在掌握之中。

　　此时，叶天本体已经释放出无数天魔，来寻找这片苍茫大地中的混沌原石矿脉，他已经发现了不少座矿脉，正指挥天魔们挖掘。

　　不过，后面来的乱界强者也有不少，有一些人，甚至杀了叶天派出去的天魔，正在抢夺矿脉。

　　叶天自然不允许自己的矿脉被人抢夺了，他本体马上出动，前去猎杀这些人。

　　此刻，叶天的天魔分身也收到了消息，也朝着一处方向奔行过去。

　　有无数天魔寻找，叶天根本不用像无头苍蝇一样，他只要安心等待天魔们传递回来的讯息即可。

　　……

　　一座矿脉之中。

　　叶天本体正看着天魔巢穴在吞噬这座矿脉内的混沌原石，在他脚边不远处，躺着几具尸体，他们是大齐皇朝太子楚惊世手下的人，叶天认得他们的服装。

　　不过，哪又怎么样？

　　叶天可不是乱界的人，他不在乎自己是否得罪大楚皇朝，敢抢夺他找到的矿脉，那就一个字——死！

　　“这些天，我已经找到了三百多万混沌原石了，只要继续找下去，我晋升宇宙霸主所需要耗费的混沌原石便够用了。”叶天满脸兴奋道。

　　也正是有了这么多混沌原石，叶天才让天魔巢穴去吞噬这座混沌原石矿脉，因为他现在财大气粗，有能力让天魔巢穴继续进化了。

　　这座混沌原石矿脉之中蕴含了几十万混沌原石，被天魔巢穴吞噬之后，马上就晋升到了九阶，并且还在朝着十阶晋升。

　　于是，叶天收起天魔巢穴，准备离开矿洞。

　　不想此时一道霸气的身影，带着一些强者，进入了矿脉。

　　“杀了我大楚的人，竟然还敢留在此地，你真是好大的胆子！”来人正是楚惊世，他看到地上的尸体，再看到矿脉中已经再无一块混沌原石，顿时火冒三丈，一双神眸内跳动着烈焰，怒视着叶天。

　　“楚惊世！”叶天有些呀然，没想到对方来的这么快。

　　要说在这里，叶天最大的对手便是楚惊世，因为楚惊世手下也有不少人马，他们发现的矿脉经常和他手下发现的矿脉重合，所以战斗是避免不了的。

　　不过，叶天现在也不惧楚惊世。

　　“知道我的名号，看来你也不是无名之辈，说吧，你到底是谁？哪个门派的？”楚惊世冷声喝道，他也不是白痴，最起码要打听清楚对方的来历，看看是不是自己可以招惹的。

　　虽然他们大楚皇朝很强，但是有些势力有些人，他们还不能招惹。

　　“呵呵，我来自荒界！”叶天闻言微微一笑，随即展现第九层的《不灭劫身》，周身上下都散发出炽烈而又璀璨的金色光芒，他犹如战界之中走出来的盖世战神，一拳轰向前方，能量如长江大河，浩浩荡荡，贯穿宇宙星海。

　　“轰隆隆！”

　　楚惊世挺身迎击，两人碰撞在一起，爆发出恐怖的能量爆炸。

　　顿时，整个矿脉都爆裂了，楚惊世的手下疯狂逃窜，但也死了不少人。

　　而楚惊世和叶天则从无数碎石中冲了出来，各自站在不远处的一块巨石上，彼此凝视着。

　　“《不灭劫身》！你是大荒武院灭道院的大师兄东方雄天？”楚惊世狠狠盯着对面的叶天，满脸杀气。

　　荒界与乱界是死敌，这是因为荒主重创天魔大帝，导致天魔大帝陨落。还因为乱界环境恶劣，他们想要征服荒界。

　　有仇，有利益，双方便是敌人。

　　因此，楚惊世不再犹豫，愤怒地杀向叶天。在他背后，九条金色神龙出现，朝着叶天怒吼咆哮。

　　“皇极升龙道！”楚惊世暴喝，他一拳轰出，九条金色神龙融合为一体，进化成一条金色的五爪龙威，带着无匹的神威，想要将叶天轰爆。

　　叶天冷冷一笑，他催动《不灭劫身》，全力一拳轰出，恐怖的力量汇聚起来，像似决了堤的洪水，浩浩荡荡，击穿混沌星空。

　　“轰！”

　　楚惊世倒飞出去，嘴角溢出一丝血液，他满脸震惊之色，眼神难以置信地盯着叶天，心中充满了不可思议。

　　“东方雄天，你居然把《不灭劫身》修炼到了第九层！”楚惊世双脚一跺地面，用力停住身子，目光凌冽地看向叶天。

　　叶天淡淡一笑：“没想到你还认识我们大师兄东方雄天，不过我可不是他，我叫叶天。”

　　“你不是东方雄天！”楚惊世闻言有些愕然，他虽然知道一些荒界的消息，但也只是听过大荒武院四位大师兄的名号，并没有见过他们的人。

　　本来，看到对方《不灭劫身》这么强大，楚惊世才认为对方是东方雄天的。

　　“不管你是谁，今天你都得死！”楚惊世随即狰狞喝道，一身气息暴涨，在他的体表更是浮现出一件战甲，将他整个人都包裹起来。同时，他的手中出现了一把神剑，光芒万丈，璀璨无比。

　　“杀！”

　　楚惊世一剑劈出，浩大无比的剑芒长达数千丈，像似一条银河匹练，横贯混沌星空，一泻千里，粉碎天地。

　　“混沌神兵！”叶天面色微微一变，不光是楚惊世手中的这把剑，还有他身上的战甲，全都是混沌神兵。

　　真不愧是大楚皇朝的太子，还没有晋升到宇宙霸主境界，竟然就已经拥有两件混沌神兵了。

　　暗暗感叹一声，叶天也连忙催动黑魔战甲，黑色的洪流顿时覆盖住了他的全身上下。一瞬间，叶天气息暴涨，他动用黑魔之力，挥拳轰击过去。


第一千八百五十九章 遭遇

　　苍茫大地上，叶天和楚惊世不断地激战，双方一开始还势均力敌，但是后来，叶天就开始逐渐占据上风。

　　尽管楚惊世有两件混沌神兵，但是他自身的实力不如叶天，即便有两件混沌神兵相助，也无法掩盖这种差距。

　　毕竟，混沌神兵也是需要实力催动的，叶天能够把黑魔战甲的威力发挥出来，楚惊世就差一点了，即便他有两件混沌神兵，也不可能全部催动。

　　只是拥有两件混沌神兵的楚惊世，防守非常严密，即便他不敌叶天，也能够轻松地挡住叶天的攻击，所以叶天想要击败他也是不可能的。

　　双方就这样僵持住了。

　　“真是可怕，此人的实力竟然这么强，连太子都有所不如。”

　　“听说是荒界大荒武院的人。”

　　“都说大荒武院没落了，没想到随便出来一个人，也这么强，听说他还不是灭道院的大师兄呢。”

　　……

　　楚惊世的手下在远处观战，议论纷纷。

　　楚惊世却是越打越急，他实在太愤怒了，动用了两件混沌神兵底牌，爆发出了全部的战力，结果竟然还是不敌叶天，这让一向自傲的他，怎么能忍受得了？

　　“啊……”

　　楚惊世疯狂攻击叶天，手中的神剑不断地挥出，一道道璀璨的剑芒惊天动地，撕裂永恒，带着无匹的威势杀向叶天。

　　“灭魔印！”叶天大喝一声，周身气势狂涌，他拳印轮转，携带着无匹的气浪，一拳轰出，气吞山河，浩浩荡荡，所向睥睨。

　　“轰！”

　　楚惊世手中的神剑被叶天击中，剑神剧烈震颤，那股强大的力道，差点让他脱手而飞，心中震撼不已。

　　《不灭劫身》比《天魔霸王体》强的地方，不仅仅是在肉身强度方面，更重要的是力量。

　　《不灭劫身》每提升一层，力量便会暴涨许多倍。

　　叶天修炼到了第九层的《不灭劫身》，力量本来就已经强大无比，冠绝同辈。此时，他催动黑魔之力，力量就更加强大了。

　　一力破万法，说的便是如此。

　　“噗！”尽管有战甲守护，但是那股强大的力量，也令得楚惊世受伤吐血。

　　“叶天，我记住你了！”楚惊世擦掉嘴角的血液，然后转身脸色阴沉地带着手下退去。

　　叶天没有追击，因为他杀不死拥有两件混沌神兵的楚惊世，继续打下去，也只是浪费时间。

　　这里是天魔大帝神墓，有无数机缘，在这里浪费时间，那是非常愚蠢的。

　　所以，哪怕是骄傲的楚惊世，都选择低头，带着战败的耻辱离开。

　　叶天也离开了前往下一处矿脉。

　　接下来的日子，叶天不断地游走于矿脉之间，收获了许多混沌原石。

　　不过，这里的混沌原石矿脉非常多，不光是叶天大丰收，后面进来的那些人，也都有了收获。

　　就连一群散修，都获得了不少混沌原石，让他们喜笑开颜。

　　在此期间，叶天自然也少不了大战，单单是楚惊世，他就与对方激斗了十几次，不过每次都是他赢了，令得楚惊世灰头土脸。

　　很快这片地域，便响起了叶天的名号，无人不知，无人不晓。

　　叶天可不管这些，他此刻收获的混沌原石已经多达两千多万了。这片苍茫大地的混沌原石矿脉，有三分之二都被他获得了。

　　不过，叶天终究人手有限，尽管他的那些天魔发现了混沌原石矿脉，但仅凭那些天魔的实力，根本守不住矿脉。一旦被楚惊世的人发现了，那就会被抢夺。

　　而叶天仅仅一个人，也不可能四处救援，有一些矿脉不得不被楚惊世抢走。

　　好再天魔分身那边也得到了一千多万混沌原石，这次收获最大的还是他，其他人加起来都没有他这个收获。

　　“该离开此地了！”叶天暗暗想到。

　　最近他的天魔已经没有消息给他传来了，显然，这片苍茫大地的混沌原石矿脉已经被发现完了。

　　叶天当即不再久留，迅速离开这片苍茫大地。

　　三千多万混沌原石，想想都让人激动不已啊。

　　而且，这还是其中一座山洞，另外十七座山洞，恐怕也不会缺少这些混沌原石。

　　“天魔大帝就是天魔大帝，简直太富有了。”叶天心中感叹不已。

　　这次乱界之行，他赚大发了。

　　就算后面没有收获，叶天也不虚此行了。

　　带着满脸兴奋之情，叶天离开了这片苍茫大地，看到了一座城池。这座城池非常巨大，比印城还要大得多，只不过城内似乎没有人，感受不到一丝生命气息。

　　叶天有些惊讶，随即朝着城门走去，城墙很长，看不到边际。城门是开着的，没有人看守，叶天直接走入城内。

　　城内街道四通八达，但是一个人影也没有，周围的房屋建筑整整齐齐，一些店铺酒楼也是开着的，里面甚至还摆放着物品，但却找不到一个人。

　　这是一座死城！

　　整个城市都静悄悄的，没有一丝声响。

　　或许，只有叶天的脚步声。

　　叶天环顾四周，然后又登上一座楼阁，向远处眺望，随即他看到了一座座高塔，在城池中心耸立着。

　　高塔有九十一座，错落有致，按照某种阵法规律摆放，并且围绕着一座巨大的陵墓。

　　“那应该就是天魔大帝的神墓了！”叶天收回目光，随即朝着城中心飞奔而去。

　　与此同时，这座城池的十八座城门，全都有人进入。

　　和叶天一样，这些人稍微观察了一遍，便皆是赶往城中心。

　　“轰！”叶天在抵达城中心的时候，撞到了一片无形的光幕，整个人都被弹飞出去。

　　“果然是阵法！”叶天面色一凝，看来无法直接进入陵墓，随即他走向附近的一座宝塔。

　　想要破阵，肯定在这九十一座宝塔上面。

　　然而，等叶天抵达这座宝塔的时候，不远处也走来了一个人影，他随意地瞥了叶天一眼，便不屑地哼道：“滚！”

　　叶天瞳孔一缩，握紧了双拳，但他还是深深压制了下来，随即转身离去。

　　因为这个人是荒天帝，通过和天魔分身共享记忆，他知道这个荒天帝非常强大，是进来的人当中最强大的一个，也可以说他是宇宙霸主之下最强的存在。


第一千八百六十章 炎黄神兵

　　“荒天帝！”

　　叶天脸色冷漠，眸光深邃，走向不远处的一座宝塔。

　　这个人不是他现在可以抗衡的，哪怕有黑魔战甲相助也不行，再说对方也不可能没有混沌神兵。

　　叶天只能选择暂避锋芒。

　　走进眼前这座宝塔，叶天顿时身处另外一个空间，周围都是苍茫大地，天空上出现一尊无比巨大的劫轮，缓缓转动间，携带着灭世的气息，气势磅礴地朝着叶天镇压下来。

　　“魔劫灭世轮！”

　　叶天瞳孔一缩，连忙催动《不灭劫身》，并且穿上了黑魔战甲，全力抵挡这股威势。

　　然而即便如此，叶天也被魔劫灭世轮压在了地上，整个人都深陷进在地底，可怕的能量风暴将他淹没，摧残着他的神体。

　　“啊……”叶天大吼，不断地催动《不灭劫身》，身上释放出万丈金光，抵挡着魔劫灭世轮。

　　劫轮转动间，叶天浑身是血，即便有黑魔战甲保护，他的神体都是一片血肉模糊。

　　幸亏《不灭劫身》的恢复力很强大，不然叶天恐怕直接就被绞杀了。

　　不过魔劫灭世轮也只有一击之力，这一击之后，魔劫灭世轮顿时停止了转动，并且分散开来，化为九块碎片，漂浮在半空中，被叶天一把抓住。

　　与此同时，周围的环境改变，叶天依然身处那座宝塔之中。

　　“是魔劫灭世轮的碎片！”叶天顿时大喜，连忙将它们收了起来，并且拿出自己先前得到的那块碎片，与之融合在一起，组成一个小型的魔劫灭世轮，顿时一股庞大的气息冲天而起。

　　“混沌神兵！”

　　叶天眼睛一亮，拥有十个碎片的魔劫灭世轮的品质达到了混沌神兵层次，并且威力极其强大，不弱于他身上的黑魔战甲。

　　“好宝贝！”叶天激动不已，黑魔战甲是他从秃顶老者那里坑来的，而这个魔劫灭世轮却是他自己得到的，他自然有一种成就感。

　　“如此一来，我就有了两件混沌神兵，而且这件魔劫灭世轮是攻击型的混沌神兵，正好和黑魔战甲一攻一防，相铺相成，让我的战斗力更上一层楼。”叶天心中无比喜悦。

　　“嗯？对了，这座宝塔里面隐藏着魔劫灭世轮碎片，那么其它的宝塔呢？”叶天随即反应过来，连忙退出宝塔，朝着附近其它的宝塔飞奔而去。

　　此时，其他人也在争抢宝塔，但不是每个人都有叶天这样的实力，很多人甚至抵挡不住魔劫灭世轮的威力，被直接秒杀。

　　毕竟，就连叶天刚才都受了伤，如果不是有黑魔战甲相助，差点身死道消。

　　以叶天的实力都这样，其他人可想而知，能够挡住魔劫灭世轮的人，在场绝对不超过二十个。

　　而这二十个人当中，最起码有十多个人被魔劫灭世轮重创，伤势比叶天严重多了。

　　等他们再次抢夺了两座宝塔之后，他们的伤势就很严重了，根本无法再次抢夺宝塔，而是找地方恢复伤势了。

　　叶天则一连抢了七座宝塔，他也受了不轻的伤势，将要达到极限。

　　而此时，还剩下十几座宝塔还是无主的。

　　“拼啦！”叶天咬了咬牙，朝着远处一座无主的宝塔冲去。

　　尽管身受重伤，他也要拼命了，因为他发现融合了七座宝塔的魔劫灭世轮碎片之后，他自己的魔劫灭世轮已经进化到了混沌神兵的极限，恐怕再有一座宝塔的魔劫灭世轮碎片融合之后，就能一举晋升到了炎黄神兵层次。

　　炎黄神兵，那可是宇宙尊者级别强者所使用的神兵啊，威力无穷。

　　“如果有一件炎黄神兵，就算遇到荒天帝，我也能与之一战了。”叶天心中激动地想到。

　　不过他也只是想想而已，因为荒天帝比他要强大的多，早已经抢夺了十几座宝塔，对方肯定已经融合出一件炎黄神兵了。

　　荒天帝本来就实力强大，再加上一件炎黄神兵，那实力该强到什么地步？

　　总之，叶天觉得自己必须得让自己的魔劫灭世轮进化到炎黄神兵层次，否则他再遇到荒天帝的话，对方甚至可以直接秒杀他，那就危险了。

　　其实，叶天的天魔分身也在抢夺宝塔，而且已经抢夺了四座宝塔了，如果将天魔分身的魔劫灭世轮碎片融合起来，叶天的魔劫灭世轮就能进化到炎黄神兵层次了。

　　不过，叶天野心很大，他想要得到两件炎黄神兵。

　　而且，若是两件炎黄神兵融合起来，威力肯定会更强大。

　　带着这样的野心，叶天再度走进一座无主的宝塔。

　　“轰！”魔劫灭世轮镇压下来，叶天举起双手抗衡，结果双手都被磨碎了，血肉横飞。

　　“轰隆隆！”魔劫灭世轮的威力太强大了，叶天因为连续闯了七座宝塔，伤势惨重，此刻更加抵挡不住这股强大的力量。

　　“给我挡住！”叶天咬牙坚持着，双手粉碎，他就用自己的背部顶着魔劫灭世轮，那股毁灭般的力量，压榨着他的血肉，把他死死地压在地上。

　　最后，叶天凭借其强大的毅力，和《不灭劫身》的恐怖恢复力，终于坚持下来了。

　　随后，叶天再度得到了九块碎片。

　　“轰！”叶天将这九块碎片融入自己的魔劫灭世轮当中，顿时光芒万丈，爆发出一股更加强大的气息，让他都感受到了恐怖的压力。

　　很显然，叶天的魔劫灭世轮突破了混沌神兵的极限，迈入了炎黄神兵层次，其内部诞生了一道炎黄之气。

　　炎黄之气乃是混沌本源之力，至刚至阳，携带着无匹的锋芒，可以切割世间任何物品，非常恐怖。

　　可想而知，炎黄神兵有多么强大。

　　叶天手持魔劫灭世轮，感受到其中的伟力，心中激动无比，一脸振奋。

　　“先去恢复伤势！”融合出炎黄神兵之后，叶天并不久留，马上离开宝塔，准备在城内找个地方闭关恢复伤势。

　　“站住！”一声怒喝，不远处飞奔来一道身影，直接向叶天出手，气势磅礴。

　　“天魔门传人？嘿嘿，竟敢找我的麻烦，找死！”叶天冷冷一笑，认出了来人，当即催动魔劫灭世轮，朝着对方轰击出去。

　　“轰！”瞬间，一个无比巨大的灭世轮盘，将天魔门传人笼罩。

　　“炎黄神兵！”天魔门传人脸色大变，随即转身就逃，吓得亡魂皆冒。

　　叶天一愣，没想到对方胆气这么小，当下摇摇头，没有继续追击，转身离去。

　　毕竟这里动静太大，很容易引起别人，他现在伤势惨重，必须得先找个地方恢复伤势。


第一千八百六十一章 再次合作

　　“那家伙是谁？怎么会这么快就融合出一件炎黄神兵？”天魔门传人跑远之后，发现叶天并没有追上来，不由得停住脚步，暗暗观望。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，地面顿时剧烈震动起来。

　　天魔门传人转头眺望而去，发现那九十一座宝塔全都摇晃起来，然后倒地粉碎，整个阵法也被破解了，露出其内的陵墓。

　　“不好，宝塔都被抢光了！”

　　天魔门传人脸色大变，要知道，他的魔劫灭世轮还没有融合到炎黄神兵层次。

　　本来他们的实力相差不大，但是现在，那最强的一些人，都已经融合出了一件炎黄神兵，这让他怎么和那些人斗？

　　“大师兄！”天魔门的李飞跑了过来。

　　天魔门传人沉声问道：“张师弟呢？”

　　“张师弟进入一座宝塔，但却再也没有出来，我就不敢进去了。”李飞讪讪道。

　　天魔门传人阴沉着脸，点头道：“那个蠢货，我早就跟他说了，只有把《天魔霸王体》给修炼到第九层，才能支撑住宝塔里面的攻击，居然不听我的命令，死了也活该。”

　　“大师兄，你收获怎么样？融合出炎黄神兵了吗？”李飞连忙问道。

　　天魔门传人一听，脸色更加阴沉了，他有些难看地说道：“没有……宝塔已经没有了，看来只能打其他人的注意了。对了，你在外面观察，可曾知道有那些人融合出炎黄神兵？”

　　李飞闻言点了点头，说道：“有十个人融合出了炎黄神兵，分别是荒天帝、荒獒、阿修罗、白一、烈阳宗传人、射日家族传人、独孤家族传人，还有三个不认识的人。”

　　“什么？十个？”天魔门传人闻言不由得一脸吃惊，随即脸色无比难看起来，也就是说，这里至少有十个人可以轻易杀死他，这让他感到无比难安。

　　“血月古派传人呢？连她也没有融合出一件炎黄神兵吗？”天魔门传人随即问道。

　　李飞苦笑道：“血月古派的仙子实力虽然强大，但是防御略差一些，她还差一步就能融合出一件炎黄神兵，但却被荒天帝抢了先，血月古派传人只好退去。”

　　天魔门传人闻言不可置否，遇到荒天帝那种变态，谁都要退去。好再荒天帝很自傲，不屑于杀他们，否则他们这些人都得死。

　　“大师兄，我们要不要联合血月古派的仙子，你们俩融合出一件炎黄神兵出来，不然后面的争斗我们很吃亏啊！”李飞小声提议道。

　　天魔门传人脸色阴沉道：“那这件炎黄神兵交由谁掌控？我不会放弃，你觉得血月古派的仙子会放弃吗？要是其它宝物，看在我们两大门派关系的份上，我可以让给她，但这可是一件炎黄神兵啊！”

　　李飞闻言沉默不语，是啊，谁会傻得放弃一件炎黄神兵。

　　对于他们这种大门派子弟来说，混沌神兵不算什么，等他晋升到了宇宙霸主境界，门派长辈自然会赐予他们，甚至天魔门传人现在就拥有混沌神兵。

　　但是炎黄神兵，那可是宇宙尊者都需要的神兵，即便在天魔门这样的大势力当中，也很稀少，没有长辈会阔绰的赐予弟子们炎黄神兵，试问谁能放弃这样的宝物，甘心成就他人？

　　“我们走，先找个地方恢复伤势，再伺机抢夺碎片。那九大皇朝的太子，手里肯定有碎片，以我的实力，到时候肯定可以抢得到。”天魔门传人自信满满地说道。

　　“就怕到时候已经迟了！”李飞暗暗嘀咕，他可不认为那九个太子会傻得等你们来猎杀他们。事实上，九大皇朝的太子早已经消失了，不知道躲在城内什么地方。

　　……

　　一座宝塔废墟前，叶天的天魔分身一身是伤地走了出来，他脸色满脸郁闷之色。

　　“这具分身到底是比不上本体，只抢夺了四座宝塔就坚持不下去了，按照本体的推算，有八座宝塔的碎片，才能融合出一件炎黄神兵，我还差四座宝塔的碎片。”叶天暗暗想到。

　　同时，和天魔门传人一样，叶天也在打其他人的注意。

　　但凡实力达到九大皇朝太子那个级别的人物，或多或少都得到了一两座宝塔的碎片，只要他再抢夺两个人的碎片，就能融合出一件炎黄神兵了。

　　不过，现在大家都去养伤了，只有荒天帝一个人带着荒獒在陵墓前观察着什么。

　　“我也该去疗伤了。”叶天想了想，也追寻着本体的行踪，准备离去。

　　虽然阵法已经破掉了，但是那座陵墓依然有防护手段，叶天发现荒天帝一时间都没有进去，所以也不着急，先去疗伤再说。

　　其他人都是一样的心思，他们本身实力都不如荒天帝，如果再带着一身伤势，那还和荒天帝怎么斗？进去了也只是送死。

　　不过，就在叶天准备离开之时，一道熟悉的身影出现在他面前。

　　是血月古派传人！

　　“仙子，别来无恙！”叶天一愣，随即淡然笑道，同时心中保持警惕。

　　血月古派仙子微微笑道：“你果然没有让我失望，竟然能够走到这一步，甚至还练成了第九层的《天魔霸王体》，你现在的实力恐怕都不在天魔门传人之下了。”

　　她心中很感慨，叶天能够走到这一步，实在是出乎她的意料。

　　第九层的《天魔霸王体》，即便有那团天魔大帝的尸气相助，也很难修炼成功，没想到叶天竟然这么快就成功了。

　　她却不知道，叶天这具天魔分身就是天魔巢穴所炼制出来的，和那团天魔大帝尸气同出一源，所以彼此融合的更加完美，让叶天一跃练成了第九层的《天魔霸王体》。

　　“仙子过奖了，我才刚刚练成第九层的《天魔霸王体》，比起天魔门传人，我还差得远呢。”叶天淡淡笑道。

　　血月古派传人微微笑道：“明人不说暗话，我的来意想必你也清楚，怎么样？我们再合作一把？”

　　“仙子是想要我手中的魔劫灭世轮碎片吧？但是你拿什么来与我交换呢？”叶天饶有兴趣地看向血月古派传人，他倒要看看对方能够出什么样的价格来与他交换。


第一千八百六十二章 交换

　　血月古派传人看向对面的叶天，缓缓说道：“我只需要一座宝塔的碎片，相当于一件混沌神兵，我用两件混沌神兵与你交换如何？”

　　叶天闻言轻轻笑道：“若是普通的混沌神兵，我就和你换了，可魔劫灭世轮是有希望进化成炎黄神兵，甚至是鸿蒙神兵的存在。”

　　“鸿蒙神兵？”血月古派传人哑然失笑，“你胃口还真是大，进化成鸿蒙神兵需要鸿蒙之气，没有鸿蒙之气，即便你聚集再多的碎片，也无法让魔劫灭世轮进化到鸿蒙神兵层次。”

　　“天魔门不是与你们血月古派有所渊源吗？你只差一座宝塔的碎片，直接问天魔门传人要就是了，难道他会不给你们血月古派面子。”叶天扯开话题道。

　　血月古派传人摇头一叹：“他作为五大门派的传人，心高气傲，又岂会甘心屈居我下。”

　　“呵呵！”叶天笑而不语。

　　血月古派传人看到叶天不同意交换，面色微微迟疑，她不是没有想过出手，但是叶天已经练成了第九层的《天魔霸王体》，就算打不过她，逃跑也足够了。

　　再者，若是他们动静太大，肯定会引来其他人，到时候连她都有危险。

　　“看来还是得交换！”血月古派传人沉吟了片刻，心中在思考用什么利益才能打动叶天。

　　但是她思考了半天，也找不到什么东西可以与叶天交换，要知道，她手中最重要的两件混沌神兵，叶天都不愿意与之交换，更别说别的东西了。

　　于是，血月古派传人抬头凝视着叶天，轻叹道：“我想不出什么东西可以与你交换，要不，你自己开口说个东西，或者条件。”

　　叶天沉吟道：“十团天魔大帝的尸气！”

　　血月古派传人闻言翻了翻白眼，摇头道：“就算成为天魔门的大师兄，也只被赐予三团天魔大帝尸气，我一个外人，怎么可能得到这种宝物，我送你的那一团天魔大帝尸气，也是我们血月古派长辈赐予我的。”

　　叶天闻言皱起眉头，说道：“对我来说，功法和神兵最重要，你拿走我的神兵，又无法交换出同等的神兵，又不能让我提升功法，我实在想不出什么理由和你交换。”

　　“功法吗？”血月古派传人眼睛微微一亮，继而说道：“你都把《天魔霸王体》修炼到了第九层，想要再提升一些，靠外物是很难做得到的，否则以天魔门传人的身份，他早就把《天魔霸王体》给修炼到了第十层。不过，我有一门强大的炼体功法，比《天魔霸王体》还要厉害，你可以拿来借鉴，说不定可以让你找到练成第十层《天魔霸王体》的办法。”

　　“什么功法？居然比《天魔霸王体》还要厉害！”叶天闻言有些惊讶道，除了《不灭劫身》和《古神战体》外，难道还有更加强大的炼体功法吗？

　　“正是大荒武院赫赫有名的《不灭劫身》，这可是荒主创出来的功法，绝对比《天魔霸王体》更强！”血月古派传人缓缓说道。

　　叶天一愣，不过他很快镇定下来，面不改色地问道：“全本的吗？”

　　血月古派传人白了他一眼，苦笑道：“全本的只有大荒武院有，外人怎么可能得到，我们血月古派只有《不灭劫身》前十层。”

　　叶天闻言遗憾地摇了摇头，说道：“要是全本的《不灭劫身》我可以与你交换，但是仅仅前十层，对我用处不大。再说，我听说《不灭劫身》修炼难度很大，修炼此功法只会浪费我的时间。”

　　废话，他自己就有前十层的《不灭劫身》，以后还会得到全本的，当然不需要这种东西。

　　血月古派传人微微笑道：“对于荒界的人来说，修炼《不灭劫身》的确很难，但是对于我们乱界来说，却要稍稍容易许多。”

　　“哦？这是为何？”叶天诧异道。

　　血月古派传人笑道：“因为我们乱界拥有魔兽，魔兽的肉可以加快修炼《不灭劫身》的速度，若非只有前十层的《不灭劫身》，那我肯定也会选择修炼这门功法。”

　　叶天讶异道：“若是魔兽的肉用处这么大，大荒武院的人肯定早就偷偷来到我们乱界修炼了，他们怎么会还那样没落下去？”

　　“呵呵！”血月古派传人闻言傲然笑道：“他们偷偷过来的也只是一些宇宙之主级别的弟子，宇宙霸主级别的强者，他们是不敢偷偷潜入过来的。仅仅这种低级别的弟子，只能抓取一些宇宙之主级别的低级魔兽，所以影响不大。”

　　说到这里，血月古派传人笑道：“我手里有十头宇宙霸主级别的魔兽尸体，还有一块宇宙尊者级别的魔兽肉，足够让你把《不灭劫身》给修炼到第七层。”

　　叶天闻言心中震动，宇宙霸主级别的魔兽肉，对他用处的确很大，更别说还有宇宙尊者级别的魔兽肉。

　　不过，叶天没有马上答应，而是淡淡说道：“再加上一件混沌神兵，最好是防御型的。”

　　“你太贪心了！”血月古派传人微微皱眉。

　　“两座宝塔的碎片！”叶天笑着看向血月古派传人，说道：“多一座宝塔的碎片，你融合出炎黄神兵后，威力也会更强一些。”

　　“仅仅多一座宝塔碎片，对于炎黄神兵来说，也增强不了多少威力。”血月古派传人摇了摇头，但随即还是点了点头，说道：“好，成交！”

　　说完，血月古派传人拿出了前十层《不灭劫身》的功法，还有十头宇宙霸主级别的魔兽尸体，以及一块拳头大小的宇宙尊者级别的魔兽肉，外加一件血红色的战甲，一一丢给叶天。

　　叶天检查了一遍，确定无误，便马上拿出十八块魔劫灭世轮的碎片，丢给血月古派传人。

　　“仙子，合作愉快！”

　　交易完成后，叶天马上收起东西，便迅速飞奔离开。

　　因为他担心血月古派传人会翻脸。

　　实际上，血月古派传人还真的想要翻脸，不过她现在需要马上融合出一件炎黄神兵，而且还要躲起来恢复伤势，所以只能眼睁睁地看着叶天离去。

　　“有意思的家伙！”血月古派传人轻轻一笑，随即离去。


第一千八百六十三章 第十层

　　通过神魂联系到本体，叶天一路风驰电挚，终于在这座城池的一个不起眼的角落里，找到了在屋中恢复伤势的本体。

　　而此时，叶天的本体也睁开了眼睛，满脸激动和兴奋。

　　通过神魂，叶天的两具身体共享了彼此的记忆，他当然知道天魔分身这次的巨大收获。

　　前十层的《不灭劫身》对于叶天来说是个废品，直接就被他丢弃了。

　　那件混沌神兵层次的血色战甲，被叶天的天魔分身炼化了，毕竟他这具身体没有混沌神兵，战斗力远低于本体。

　　对于叶天来说，最重要的还是那十头宇宙霸主级别的魔兽尸体，还有那一块拳头大小的宇宙尊者级别的魔兽肉。

　　“这次真的赚大了！”叶天满脸兴奋之色。

　　十头宇宙霸主级别的魔兽尸体，再加上一块宇宙尊者级别的魔兽肉，这些应该足够他将《不灭劫身》修炼到第十层了吧。

　　叶天当下迫不及待地开始烧烤这些魔兽肉，并且进入初始宇宙，开始修炼第十层的《不灭劫身》。

　　叶天的天魔分身则在外面守护，同时也在熟悉那件血色战甲，这件混沌神兵威力很强，不仅可以防御，而且还能催动里面蕴含的血气，让自己的实力倍增，和黑魔战甲有异曲同工之妙。

　　“好宝贝！”

　　叶天顿时满脸喜色，觉得自己这次收获太大了。

　　不过，他也知道，血月古派传人的收获亦是不小，毕竟对方得到了一件炎黄神兵。

　　至于血月古派传人付出的代价，看起来很大，但其实并不算什么。

　　就拿前十层的《不灭劫身》来说，血月古派传人交给他的只是复制品，他们血月古派依然保留着前十层的《不灭劫身》，这根本不算是损失。

　　至于这件血色战甲，和炎黄神兵比起来，也是差太远了。

　　还有那十头宇宙霸主级别的魔兽尸体，看起来很珍贵，但是对于血月古派来说，真的不算什么，反正他们都是乱界的人，只要他们门派的前辈去猎杀一些魔兽，随时可以得到大把的魔兽尸体。

　　唯一珍贵的便是那一块宇宙尊者级别的魔兽肉，毕竟到了宇宙尊者级别的魔兽，实力都非常强大，不是那么容易斩杀的。

　　但是和炎黄神兵比起来，这块魔兽肉也算不了什么。

　　所以，在血月古派传人看来，她也是赚大了。

　　两人算是共赢的局面。

　　“呵呵，这次在天魔大帝神墓里机缘，还比不上与血月古派传人的交易。”叶天随即晒然一笑。

　　当然，他也只是想想而已，毕竟没有在天魔大帝神墓里面得到魔劫灭世轮的碎片，他也不可能和血月古派传人达成这次交易。

　　现在叶天只希望本体快点练成第十层的《不灭劫身》，到时候除了荒天帝外，他便不惧任何人。

　　而且，练成第十层的《不灭劫身》后，叶天也可以着手突破宇宙霸主层次了。

　　宇宙霸主啊，在庞大的荒界，那也是一方霸主。

　　叶天对这个境界可是向往已久，如今终于要实现了。

　　……

　　初始宇宙。

　　叶天将所有的魔兽肉烤熟之后，便开始一边吃，一边修炼《不灭劫身》。

　　其实，不用烤熟，也能直接炼化，但是叶天不喜欢这种生吞活食，觉得像未开化的野人，还是吃熟食好。

　　“轰！”

　　当叶天消化了十头宇宙霸主级别的魔兽肉后，整个人的身体都是一震，然后发出刺眼的火光，仿佛在炉子里面烧烤燃烧一样，一股强大的血气，席卷了整个初始宇宙。

　　此时此刻，叶天感觉自己的每一寸血肉都在燃烧，那些魔兽肉中蕴含了强大的力量，正在增强他的血肉神体。

　　在这种状态下，叶天修炼《不灭劫身》的速度陡然加快起来。

　　此外，荒之印记也出现了，传递一些《不灭劫身》修炼心得过来。

　　第十层的《不灭劫身》，叶天顿时感觉如同水到渠成，打开了一扇大门，看到了一片炽烈的金光。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，叶天硬生生抬起脚掌，踏入了这座金光四射的大门。

　　《不灭劫身》第十层，成功了！

　　“轰隆隆！”

　　天地都在颤抖，整个初始宇宙都沸腾起来，无数的秩序法则神链缠绕在叶天身上，他竟然在练成第十层《不灭劫身》的瞬间，领悟了第十条天道，并且融入神体。

　　这一瞬间，叶天整个人都变成了金色，连他的头发、双眸、牙齿，全都变成了金色，浑身上下都释放出耀眼的金光，璀璨无比，像似一尊金色的烈日。

　　“咔擦！”

　　叶天举手抬足之间，都令得虚空粉碎，强大的力量在他的体内汹涌澎湃，宛如一股金色的洪流，贯穿于血脉经络之间，带动无匹的威能。

　　“太强大了！”

　　叶天感觉身体内拥有使不完的力量，整个人都处于巅峰状态。

　　这就是第十层的不灭劫身，前所未有的强大。

　　“接下来便是筑基了！”叶天随即盘膝坐下。

　　到了十阶宇宙之主境界，便需要筑基，铸就根基。这个根基如何，关乎到你晋升宇宙霸主后的强大与否，甚至关乎到你以后的修炼之路。

　　宇宙之主们都尽量追求强大的功法，便是因为功法越强大，所铸就的根基便越强大。

　　《不灭劫身》绝对是最顶级的功法之一，所以叶天用它来筑基，那肯定是最牢固的根基之一。

　　正在叶天想要一鼓作气，铸就根基时，他收到了天魔分身的传讯，让他快点出关。

　　当下，叶天马上离开了初始宇宙，来到了外界。

　　与天魔分身共享了记忆之后，叶天顿时明白了一切，原来他修炼已经过去了不少时间，其他人都已经恢复了伤势，正往天魔大帝陵墓那里汇聚。

　　谁知道陵墓之中有什么机缘，叶天当然不会放过这个机会，立马和天魔分身分开，各自前往陵墓之处。

　　等他们来到陵墓的时候，发现这里已经聚集了许多人，包括陆浩轩、凤心怡这些落在后面的人，也都赶了上来。


第一千八百六十四章 血祭

　　“王兄！”

　　“王大哥！”

　　“王兄！”

　　看到叶天的天魔分身到来，凤心怡三人都满脸喜色，和他打招呼。

　　叶天扫了三人一眼，发现他给三人种下的符文印家，只有陆浩轩用掉了，凤心怡和杜宏阔依旧保留着，便知道他们这一路而来并没有遇到什么危险。

　　而且，看三人满脸红光的样子，显然收获很大。

　　“你们待会儿小心点，尽量远离第一梯队的人。”叶天提醒道。

　　杜宏阔闻言连忙点头道：“我知道，我们已经听说过了，那些家伙竟然得到了炎黄神兵，擦，这要是打起来，光余波都能杀死我们了。”

　　“王大哥，以你的实力，最起码也得到了混沌神兵吧！”一旁的陆浩轩满脸好奇。

　　叶天瞥了他一眼，随即对凤心怡他们说的：“我过去了，你们小心点，陵墓中肯定危机重重，凡事谨慎一点。”

　　说完，叶天便不理会他们，朝着陵墓门口走去。

　　越往门口走，人便越多，叶天释放出一股强大的气机，才逼退了一些人，走到了最起码。

　　等到了陵墓门口这里，人反而少了，因为能够来到此地，至少也有着九大皇朝太子的实力，只有区区几十人罢了。

　　叶天放眼望去，看到了许多熟人，像九大皇朝的太子，五大门派的传人，三大家族的传人，还有来自天界、古神界和古魔界的人。

　　其中，还有一些陌生的人影，但却透着熟悉的气息，显然是来自大荒武院。

　　“荒天帝，你们来的最早，可有什么发现？”古魔界一方，奥泽开口询问道。

　　荒天帝看都不看他一眼，默默地盯着陵墓的巨石大门观看，那上面符文无数，甚至还有一个黑色的“魔”字显化出来，散发着无比森严的光芒。

　　被荒天帝这般无视，奥泽眼中闪过一道怒焰，但是他知道荒天帝很强，不是他现在可以抗衡的，所以忍气吞声下来了。

　　周围的人都是一脸嘲讽之色，也不看看自己是谁，就盘问荒天帝，真是无知。

　　此时，大家都在观看着陵墓大门上面的符文，因为连荒天帝这种强者都被阻挡在外，可见这大门的防御力有多么强大。

　　半晌，烈阳宗的传人开口说道：“这些符文是天魔大帝用神魂印记刻画而成，一旦被激发出来，能够召唤出天魔大帝的一缕化身。”

　　“不错！”血月古派传人点了点头。

　　众人一听，顿时绝望，这还要怎么打？

　　那可是天魔大帝，就算是一缕化身，也能够秒杀他们了。

　　“呵呵，虽然是天魔大帝的化身，但是这个化身的实力应该不是很强，否则的话，我们别说进去了，只要他露出一缕气机，就能杀死我们。”来自古神界的白一淡淡笑道。

　　“哈哈哈，不愧是来自古神界的天才，你说的不错，天魔大帝的这一道化身不是很强，只是和你们同处于一个境界。”就在此时，一声大笑从远处传来。

　　众人纷纷转头望去，不由得露出讶异之色。

　　是印天杰！

　　印天杰孤身一人来了，并没有带上印城的人。

　　大楚皇朝的太子楚惊世大声喝道：“印天杰，你到底是谁？怎么会知道这么多？”

　　印天杰淡淡一笑，说道：“我是谁不重要，重要的是我知道如何打开这道大门，而你们无论是要离开此地，还是得到天魔大帝的机缘，都需要打开这座大门。”

　　“我们凭什么要相信你？”楚惊世冷笑道。

　　印天杰淡淡道：“不相信你们尽管试试看，就算你们合力一击也别想打开这座大门，就算是宇宙霸主来了也没有用。”

　　“轰！”

　　就在此时，一声巨响传来，令得整个城池都在震动。

　　只见不远处，荒天帝手持魔劫灭世轮，狠狠地轰击在陵墓的大门上面，结果这座大门却纹丝不动。

　　众人见状，顿时脸色大变。

　　荒天帝的实力如何，他们是非常清楚的，而且荒天帝手中的魔劫灭世轮还是炎黄神兵层次，甚至比他们手中的魔劫灭世轮都要强大。

　　以荒天帝的实力，再加上一件强大的炎黄神兵，竟然都无法撼动这座大门，恐怕就算再加上他们也没有用。

　　天魔门传人当即冲着印天杰喝道：“到底要如何才能打开这座大门？”

　　“以血祭为引，以魔劫灭世轮为桥，只有真正的天之骄子，才能得到天魔大帝的认可！这是我们印家老祖宗印天战将留下来的话，具体什么意思，你们在场的都是英杰，自己领悟吧。”印天杰闻言笑道。

　　“血祭！”

　　众人脸色微微一变。

　　到了他们这个层次，当然可以轻易理解印天杰的话语。

　　人群中，叶天连忙给凤心怡三人传音道：“速速离开此地！”

　　“走！”杜宏阔听到叶天的传音，再结合印天杰口中的血祭，立马转身就逃。

　　凤心怡也拉着陆浩轩迅速逃走了。

　　与此同时，古神界的白一，古魔界的阿修罗、奥泽，还有五大门派的传人，三大家族的传人，皆是纷纷朝着周围的人出手。

　　一时间，惨叫连连，血流成河。

　　而这些死人的血液，竟然沿着地面的凹槽，流向了陵墓大门，使得大门散发出朦胧的血光。

　　“有用！”天魔门传人满脸惊喜之色，不由得再次出手击杀周围的散修。

　　除了那些散修，九大皇朝太子手下的人马最大，所以他们损失也很大，因为古神界和古魔界，以及天界的人，可不在乎他们九大皇朝，纷纷对他们手下的人马出手。

　　“住手！”楚惊世愤怒大吼。

　　“呵呵，你们人多，贡献一些出来吧！”奥泽冷笑道。

　　然而，两尊无比巨大的魔劫灭世轮被九大皇朝的九个太子祭了出来，携带着恐怖的威能，逼退了周围的强者。

　　众人望去，发现九大皇朝的太子聚集在一起，他们头顶上漂浮着两个巨大的魔劫灭世轮，都是炎黄神兵层次。

　　“他们九个家伙居然联合起来了！”天魔门传人面色一变，他本来还想找机会从九大皇朝的太子那里抢夺一些碎片，没想到对方已经联合起来，融合出来了两件炎黄神兵，这叫他怎么抢？


第一千八百六十五章 进入

　　九大皇朝的九位太子竟然团结起来，融合出两件炎黄神兵，实在是出乎众人的意料之外。

　　“不愧是皇朝的太子，魄力不小！”古魔界的阿修罗称赞一句，但他依然杀了过去，并且同样祭出一件炎黄神兵，威能无匹。

　　“呵呵！”古神界的白一也出手了，一向和古魔界敌对的他们，竟然和阿修罗联合起来，一起杀了过去。

　　白一也有一件炎黄神兵，两人联手，挡住了九大皇朝的九位太子。

　　“哈哈哈，该我大开杀戒的时候了！”奥泽看到九位太子被挡住了，顿时满脸狰狞，杀气腾腾地扑向九大皇朝的人马，顿时一片血光溅起。

　　周围的人，除了乱界的大势力传人不对九大皇朝的人出手，那些来自古神界、古魔界、天界的人，却是纷纷出手，将九大皇朝的人马杀了很多。

　　人群中，叶天没有出手杀人，但是无论他的本体，还是他的天魔分身，都散发出一股强大的气息，令得那些强者不敢对他动手。

　　还有五大门派的传人和三大家族的传人，他们虽然没有对九大皇朝的人出手，但却也没有抵挡古神界、古魔界、天界的人。显然，他们自己不好对九大皇朝的人出手但却可以借助上三界的人动手，这样一来，那九个太子出去了，也不可能责怪他们，真是阴险啊。

　　随着时间的流逝，死去的人越来越多，陵墓的大门仿佛血染了一样，已经通体变成了血红色，只剩下一个黑色的“魔”字，光芒幽深，无比诡异。

　　印天杰这时开口说道：“诸位停手吧，血祭已经完成了。”

　　听到他的话，众人也都停手了。

　　若无必要，他们也不会浪费时间和精力去杀人。

　　只有九大皇朝的太子们脸色难看，眼神阴沉，看向印天杰的目光充满了杀意。

　　因为这短短片刻之间，他们手下的人马都已经死光了，原本声势浩大的他们，现在已经孤家寡人一个。

　　不过，这九个太子已经彻底联合起来，他们聚集在一起，催动两件炎黄神兵，威势倒也不容小觑，没人敢随意招惹他们。

　　“印天杰，接下来该怎么做？”楚惊世脸色阴森地看向印天杰喝道。

　　他现在对印天杰很不爽，因为印天杰曾经是他的阶下囚，结果现在却摆脱了他，还害的他损失惨重，如何让他不怒？

　　“呵呵，很简单，你们看我的！”印天杰微微一笑，随即独自走向陵墓，众人都睁大眼睛看着。

　　当印天杰来到陵墓的血色大门前，他伸出手掌，在他的掌心浮现出一个魔劫灭世轮，散发着强大的气息，竟然也是一件炎黄神兵。

　　“怎么可能！”楚惊世脸色一变，满脸不敢置信：“你没有抢夺那些宝塔，怎么会有魔劫灭世轮？”

　　“这是天魔大帝赐予我们印家老祖宗印天战将的！”印天杰一句话把楚惊世噎住了。

　　随后，印天杰催动手中的魔劫灭世轮，轰向血色大门。

　　下一刻，血色大门上的黑色“魔”字发出一道黑色的光柱，将印天杰整个人都笼罩进去，然后印天杰便随着黑色光柱一起消失了。

　　“不好，这家伙抢先进去了！”楚惊世惊叫一声。

　　荒天帝、荒獒等人也都纷纷催动魔劫灭世轮，被黑色光柱笼罩，进入了陵墓之内。

　　后面的强者，也都有样学一样，进入陵墓。

　　叶天的两具身体，也都催动魔劫灭世轮进去了。

　　不过，当叶天进去之后，脸色顿时大变，因为他两具身体手中的魔劫灭世轮都消失了。

　　不仅是他，周围进来的人，全都两手空空，脸色大变，显然也失去了魔劫灭世轮。

　　“怎么回事？”

　　“我的魔劫灭世轮呢？”

　　“谁拿走了我的们魔劫灭世轮？”

　　……

　　众人一阵慌乱。

　　叶天则打量着四周，发现他们此刻身处一条宽阔的墓道之中，在墓道的尽头，连接着一座地下宫殿。

　　“印天杰那家伙呢？”楚惊世愤怒的声音传来。

　　众人这才反应过来，这里没有印天杰的身影。

　　叶天扫了周围众人一眼，发现只有几十个人，显然除了这些人外，其他人都没有魔劫灭世轮，无法进入此地。

　　“这里只有一条路，他一定在那里！”天魔门传人冷哼一声，朝着墓道的尽头走去。

　　众人也都沿着墓道走去，现在他们也只有这条路。

　　不过，在场众人的脸色都不好看，因为他们突然发现自己等人就好像是一颗棋子一样，被印天杰利用了。

　　“印天杰，守墓人一族最后一个族人，恐怕不是这么简单吧！”叶天心中暗想。

　　因为对方明明没有来过天魔大帝神墓，怎么会对这里这么了解？如果是其祖上传下来的，那么为什么以前的印家人不知道来此，非要等到印天杰进来？

　　似乎，从印天杰公开天魔大帝神墓，引众人进来，一直到现在，都仿佛设下了一个大局，将众人囊括其内。

　　在场的人都是一方英杰，他们显然也都想到了这些，一个个不是神情凝重，便是脸色阴沉，或是面不改色。

　　“印天杰，你果然在此！”此时，前方突然传来楚惊世的怒喝声。

　　众人纷纷加快脚步。

　　在墓道的尽头，连通的是一座地下宫殿，里面面积很大，像似一座小城。

　　而在宫殿的中央，有一尊巨大的鼎炉，印天杰此时便在鼎炉里面，他周身火焰沸腾，不知道在做些什么。

　　在鼎炉的不远处，有一道光门，白茫茫的一片，不知道通向哪里。

　　“轰隆隆！”此时，楚惊世正在不断地攻击鼎炉，他连混沌神兵都用出来了，结果却无法撼动鼎炉。

　　“让我来！”荒獒大喝一声，也出手了，然而以他的强大实力，竟然也无法将其撼动。

　　天魔门传人也想试一试，但是血月古派的传人却冷哼道：“不用试了，这是一件防御型的炎黄神兵，而且自主防御，以我们的实力，除非也动用炎黄神兵，否则根本破不了。”

　　“印天杰，说吧，你到底是谁？你绝对不仅仅是守墓人一族最后一个族人那么简单！”血月古派传人眼睛死死盯着鼎炉中的印天杰。


第一千八百六十六章 印天战将

　　听了血月古派传人的话，众人一起看下鼎炉中的印天杰。

　　他们不是白痴，早就觉得印天杰诡异无比了。

　　“我是谁？哈哈哈……”鼎炉中，印天杰张狂大笑，无比得意，他一副胜利者的姿态，笑道：“事到如今，告诉你们也没什么大不了了，我的确是印天杰，但我不是印家最后一个族人，而是印家的老祖宗，当年天魔大帝坐下的印天战将。”

　　众人一听，顿时满脸震撼。

　　尤其是乱界的众人，皆是满脸不可思议。

　　“这不可能……印天战将都死了许多年了，你们印家的人，不都是死在灭魂诅咒之下吗？”楚惊世难以置信地说道。

　　“死？我怎么会死？”印天杰冷笑道：“当年我是故意种下灭魂诅咒的，死去的那个印天战将只是我的前世尸体而已，我的神魂，一直都在印家家族中传承，几乎每一代，都会出现一个叫做‘印天杰’的人，这个人便是我，是我的转世之体。”

　　“你什么要这么做？你当年可是一位宇宙尊者，怎么会甘愿放弃一身修为，转世重修？”血月古派传人满脸疑惑。

　　“呵呵，宇宙尊者又算得了什么？”印天杰看向血月古派传人，有些自嘲地笑道：“就单单你们血月古派的老祖宗就只比天魔大帝略逊一筹，你们门派中的那些老不死的，可都是宇宙尊者，我的名号虽然响亮，但是如果没有天魔大帝做靠山，我这个印天战将在你们血月古派面前，不过是一只蝼蚁而已。”

　　说到这里，印天杰由看向九大皇朝的太子，五大门派的传人，还有三大家族的传人，他继续自嘲道：“还有你们，你们身后的老怪物，可都是比我当年强多了。”

　　“但是我不甘心！”

　　印天杰突然怒吼道：“我不甘心，当年我身为天魔大帝麾下战将，就算是你们这些大门派和大家族的家主，见到我也要客客气气，尊称一声战将。但是当天魔大帝陨落之后，我连见你们家族家主的资格都没有，呵呵，那些曾经在我面前卑躬屈膝的人，现如今都看不起我，归根结底，还是因为实力。”

　　“可惜我的资质不够，修炼到宇宙尊者已经是顶峰了，想要突破到宇宙最强者境界，只能选择破而后立，重新在宇宙之主境界打造最强根基。”

　　印天杰看着鼎炉周围，继而得意地笑道：“你们知道这尊鼎炉是用来干什么的吗？这是天魔大帝还没有崛起的时候，他在宇宙之主境界的时候，用来打造根基用的。”

　　众人闻言惊呼。

　　印天杰看着面前众人震惊的面孔，显得非常满意，他继续笑道：“这座天魔大帝神墓其实是天魔大帝用来培养一个传人的，虽然他让他的嫡系后代创建了天魔门，但是天魔大帝这个人疑心病很重，他不放心天魔门，所以才建造了这座神墓，留下传承，准备再度培养一个传人，从而带领乱界崛起。”

　　人群中，天魔门传人脸色微微一变。

　　印天杰笑着说道：“我们印家在这里努力了一代代，但却始终无法破解陵墓外面那九十一座宝塔，因为那需要太多像你们这样的强者一起动手，才能将阵法破除。而我们印家，除了我之外，其他人根本支撑不住宝塔里面魔劫灭世轮的攻击，所以我独自一人根本无力将其破解，也就无法进入这座陵墓。”

　　“此外，若无我两次血祭，你们也别想进入那九十一座宝塔，更别想进入这座陵墓。我们印家的人数虽然不少，但是我可不舍得血祭他们，否则我就成了孤家寡人一个人，呵呵，我还没有那么无情。”

　　印天杰说到这里，众人已经差不多明白了。

　　果然，他继续说道：“没办法，我只能放出消息，引你们来此了。集合乱界和上三界，以及荒界的精英，再加上一群十阶宇宙之主，足够我血祭，和破解九十一座守护宝塔阵法了。”

　　“啪啪啪！”

　　血月古派传人拍着手掌，脸色无比阴沉道：“精彩，真是精彩，我们这么多人，全都被你玩弄于股掌之中，不愧是当年的印天战将。”

　　“小丫头，别太生气，虽然我利用了你们，但是你们也有收获，不是吗？”印天杰哈哈一笑，随即指着旁边的一道光门说道：“通过这道光门你们就可以离开天魔大帝神墓了，当然，你们也可以在这里等着，等到我打造好根基之后，晋升到了宇宙霸主境界。”

　　看着他一脸威胁的样子，众人心中一凛，如果印天杰真的晋升到了宇宙霸主境界，而且还是按照天魔大帝当年打造的根基晋升的，那么他的实力肯定恐怖无比，不是他们在场所有人能够抗衡。

　　“你会这么好心放过我们？这里真的是出去的道路？”楚惊世指着光门，冷笑道。

　　印天杰瞥了他一眼，冷哼道：“我没有那么好心想要放过你，毕竟你当初可是囚禁了我，你要是想死的话，尽管留下来，我保证待会儿将你杀死。毕竟，你们九大皇朝的背后也就仅仅站着几个宇宙尊者而已，我可不惧你们。只有五大门派和三大家族，才让我忌惮，我可不想把他们得罪光了。尤其是血月古派的老祖宗，实力深不可测，就算我躲在天魔大帝的神墓之中，恐怕他也能杀了我。”

　　“印天杰，我们之前得到的魔劫灭世轮呢？”血月古派传人冷喝道。

　　印天杰淡淡笑道：“魔劫灭世轮是天魔大帝的宝物，如今也是我的宝物，你们别妄想带走了，我能够饶你们一命，已经是给你们身后势力的面子了，别太得寸进尺。”

　　“你……”血月古派传人闻言大怒，但她咬了咬牙，最终只能忍气吞声，带着一脸愤怒，通过光门离开了。

　　荒天帝走了出来，扔出一块令牌放在鼎炉面前，他饶有兴趣地盯着鼎炉中的印天杰，开口说道：“我这一代没有天帝，没有荒主，同辈之间，没有人是我的对手，非常的无聊。既然你用天魔大帝的方法打造了根基，那么你就有和我一战的资格，拿着这块令牌，你可以在天界畅通无阻，无论什么时候，我等你一战。”

　　说完，荒天帝带着荒獒等一众天界的人，从光门之中离开了。

　　其他人见到荒天帝都走了，也就不再久留，纷纷通过光门离开了。

　　最后，只剩下叶天的本体还留在这里，他走上前去，在印天杰惊疑的目光中，拿起了地上的令牌。


第一千八百六十七章 八部天魔

　　“天龙！”

　　叶天看着手中的令牌，发现这只是一枚普通的令牌，但是上面刻着“天龙”两个字，弥漫着秩序和符文，显得很玄奥。

　　“这块令牌真的可以让人在天界畅通无阻？”叶天抬起头，看向鼎炉中的印天杰。

　　印天杰一愣，随即点了点头，说道：“不错，这可是‘天龙令’，拥有这枚令牌就是荒古巨龙一族的贵宾，以荒古巨龙一族的威势，在天界谁都要给这枚令牌的主人一个面子，当然可以畅通无阻。”

　　“有意思！”叶天闻言微微一笑，随即将令牌收了起来。

　　印天杰脸色一变，阴沉道：“你干什么？”

　　那可是荒天帝给他的令牌，居然被叶天给拿走了，还当着他的面，太可恶了吧。

　　“呵呵，我对天界还是很向往，反正这块令牌你用不着，还是让给我吧。”叶天笑呵呵说道。

　　印天杰闻言瞳孔一缩，眼睛死死盯着叶天：“小子，你胆子不小，你到底是谁？古神界？古魔界？还是荒界？”

　　“大荒武院，叶天！”到了现在，叶天也不用隐瞒身份了，他笑呵呵说道。

　　印天杰阴沉着脸哼道：“大荒武院？一个没落的地方，能够诞生什么天才？凭你也妄想代替我与荒天帝一战！”

　　“是吗？”叶天微微一笑，随即缓缓伸出手掌，在他的掌心出现一个魔劫灭世轮，散发出强大的气息，赫然是一件炎黄神兵。

　　“什么！”印天杰见状，吓得亡魂皆冒，满脸不敢置信。

　　“轰！”叶天猛地催动魔劫灭世轮，朝着面前的鼎炉撞击过去，顿时让鼎炉震颤连连，里面的印天杰只感觉头冒金星，口中喷血。

　　“你的魔劫灭世轮怎么会还在你手中？”印天杰惊怒交加地吼道。

　　叶天冷笑笑道：“我的东西，当然在我手中，难不成还会在你手里？”

　　“这不可能！”印天杰怒吼道：“凡是进入陵墓的人，其身上的魔劫灭世轮全都会被陵墓内的阵法吸走，你怎么可能留得住。”

　　“呵呵！”叶天笑而不答，他的天魔分身留不住魔劫灭世轮，但是他这个本体拥有荒之印记和天帝印记，在关键时刻镇压住了魔劫灭世轮，保住了这件炎黄神兵。

　　“轰！”叶天催动手中的魔劫灭世轮，这件炎黄神兵爆发出了恐怖的威能，不断地轰击着鼎炉，令得里面的印天杰接连吐血。

　　“停手，快停手！”印天杰大吼道，再这样下去，他就算不死，也要走火入魔了，毕竟他在打造根基的重要关头。

　　“轰！轰！轰！”叶天不断地轰击鼎炉，他冷笑道：“我为什么要停手，给我一个理由？”

　　“噗嗤！”印天杰再次喷出一口鲜血，他咬牙喝道：“再不停手，你准备永远被困在这里吧。”

　　说完，他旁边的光门消失了。

　　叶天见状，眉头一皱，不由得收回魔劫灭世轮。

　　“叶天，只有我可以送你出去，你若是杀了我，你就会被永远困在此地，你确定要跟我同归于尽吗？”印天杰深吸一口气，脸色冰冷地说道。

　　“你在威胁我吗？”叶天冷笑道。

　　印天杰沉声道：“有什么要求，你可以提出来。”

　　没办法，他太大意了，没想到叶天可以留得住手中的魔劫灭世轮，而且还是一件炎黄神兵，已经对他造成威胁，他不得不对叶天妥协。

　　“你先告诉我，陵墓外面的那群散修，你准备把他们怎么样？”叶天问道。

　　印天杰闻言眼中露出一丝诧异，但还是说道：“那一群蝼蚁，我还真没有考虑过他们，或许会收为奴仆吧，也或者会随便扔出去。”

　　“你现在将他们放走！”叶天冷冷说道。

　　印天杰讶异道：“你不是大荒武院的吗？怎么会关心乱界人的安危？”

　　“和你没关系！”叶天淡淡说道，他只是想帮助凤心怡三人罢了，其他人的生死他才不在乎。

　　“好！”印天杰点了点头，随即缓缓闭上了眼睛，周身发出一阵光芒。人在屋檐下不得不低头，他只能听叶天的。

　　过了片刻，印天杰睁开眼睛，淡淡说道：“我在外面开了一些光门，足够那些人出去了。”

　　说完，印天杰又在旁边开了一道光门，说道：“我已经答应你的要求，你现在可以出去了吧？”

　　“呵呵！”叶天闻言露出嘲讽的笑容。

　　印天杰脸色阴沉道：“你什么意思？”

　　“你以为我的要求会这么简单？”叶天冷笑一声，随即说道：“把你吸走的那些魔劫灭世轮都给我。”

　　“这不可能！”印天杰仿佛被踩了尾巴的猫，他怒道：“魔劫灭世轮是我的！”

　　“轰！”叶天直接催动手中的魔劫灭世轮，对着鼎炉轰击过去。

　　印天杰顿时惊怒交加，他大吼道：“魔劫灭世轮被这里的阵法吸走了，我现在只能简单地控制一部分阵法，想要拿到那些魔劫灭世轮，最起码得让我晋升到宇宙尊者境界才行，那时候我才能掌控这里的所有阵法。”

　　“真的？”叶天停手，面带怀疑之色。

　　印天杰愤然道：“我骗你干什么？要是我能够控制那些魔劫灭世轮，早就用它们来对付你了。”

　　叶天不可置否地冷笑一声，随即盯着面前的鼎炉看了会儿，说道：“告诉我天魔大帝当初是如何打造根基的，你又是在用什么打造根基？”

　　“你别打我这鼎炉的注意，我已经在开始打造根基了，就算你把我轰出来也没有用，只会一拍两散。”印天杰冷哼道。

　　“别废话，快说！”叶天喝道。

　　“小子，我记住你了，将来我定要去荒界宰了你！”印天杰满脸杀气地瞪了叶天一眼，随即他冷哼道：“当年在天魔大帝达到十阶宇宙之主时，他脱离了他的本体天魔巢穴，用他的本体炼制成一颗天魔圣丹，打造出八部天魔这种无上根基。”

　　说到这里，印天杰遗憾道：“不过我没有天魔巢穴，没办法炼制天魔圣丹，好再天魔大帝留下了传承，他将他最后的力量保存在这尊鼎炉里面，只要我在这里面煅烧九九八十一年，便同样可以打造出八部天魔这种根基。”


第一千八百六十八章 离开之战

　　“天魔圣丹！八部天魔！”

　　叶天闻言心中一动，他有天魔巢穴，是否也可以炼制出天魔圣丹，打造出八部天魔，和天魔大帝当年拥有一样的根基。

　　不得不说，这个诱惑太大了。

　　要知道，天魔大帝虽然被荒主击败了，比不上荒主和天帝，但是众所皆知，天魔大帝乃是荒主、天帝之下最厉害的强者，除却荒主和天帝外，谁敢说自己能够战胜天魔大帝？

　　想到这里，叶天顿时有些激动，他不动声色地看向印天杰，说道：“你将炼制天魔圣丹的方法告诉我。”

　　“怎么，你也有天魔巢穴？”印天杰闻言讥讽道。

　　“现在没有，不代表我以后也没有。”叶天淡淡说道。

　　印天杰摇头笑道：“天魔巢穴太稀少了，整个七界也未必找到一个，再说，等你找到的时候，你都已经晋升到宇宙霸主境界了，要了也没有用。”

　　“不要跟我废话，把炼制天魔圣丹的方法交给我，我马上离开此地。”叶天冷冷说道。

　　印天杰冷哼道：“好，我给你！”

　　说完，他扔来一片石块，上面符文缭绕，黑色法则神链闪烁。叶天拿到手中，顿时感受着里面传来的信息。

　　“天魔圣丹……八部天魔……”叶天越看越心惊。

　　印天杰没有欺骗他，这的确是炼制天魔圣丹的方法，但是叶天没想到，要炼制天魔圣丹居然要牺牲天魔巢穴，用天魔巢穴的全部精华打造出八部天魔这个无上根基。

　　不过，虽然牺牲有些大，但是这个八部天魔根基的确很厉害。

　　一旦拥有了八部天魔根基，甚至能够凭空拥有“八部天魔”这个天赋神通，这个神通强大无比，开发到最高境界，甚至能够拥有八个分身。而且，这八个分身都和本体一样，拥有和本体相当的实力。

　　想想看，在你遇到同阶的高手时，你本体外加八个分身一起出手，对方就是以一敌九，怎么可能打得过你？

　　天魔大帝正是靠着这门神通，横扫同阶层次，称霸乱界。

　　只是可惜，荒主实在太强大了，让他饮恨于七界大战。

　　“好强大的根基！好强大的神通！”叶天瞬间心动。

　　虽然说天魔巢穴非常珍贵，潜力也很大，但是培养天魔巢穴成长起来所需要的资源太大了。

　　天魔巢穴需要吞噬混沌原石才能进化，现在进化到十阶宇宙之主境界，就已经吞噬了百万多混沌原石了，这要是进化到宇宙霸主境界，岂不是需要千万混沌原石。

　　再往后面，到宇宙尊者境界，甚至需要数十亿、数百亿混沌原石，这叫叶天拿什么来培养？

　　而且，叶天若是拥有那么的混沌原石，早就可以把自己本身的实力提升上来了。

　　此外，随着叶天练成第十层的《不灭劫身》，自身实力在同阶中强大无比，已经远远不是天魔巢穴这种人海战术可以比得了的了。

　　所以，叶天觉得炼制天魔圣丹，打造八部天魔根基，是非常适合他的道路。

　　没看到连当年的天魔大帝，都有那种魄力做出此事，叶天又怕什么？

　　天魔大帝本体是天魔巢穴，他为了脱离本体，炼制天魔圣丹，可是吃了很多苦头。但是叶天比天魔大帝要轻松许多了，他有现成的天魔巢穴，根本不需要脱离本体，直接就可以炼制天魔圣丹。

　　如此平坦地通往强者的道路，叶天除了傻了，才会不选。

　　于是，叶天再也没看印天杰，便走进了光门之中，消失在这座陵墓内。

　　“呼！”看到叶天离去，印天杰那张绷紧的面孔，终于松了口气，他心有余悸地说道：“终于送走这个家伙了，真没想到，他居然可以留住魔劫灭世轮，差点摧毁了我这么多年的布置，不过终究还是让我成功了。”

　　说到这里，印天杰得意地笑了起来：“哈哈哈，当年天魔大帝凭借八部天魔根基笑傲乱界，如今我印天杰也拥有了这个根基，将来必定横扫乱界，称霸六界。而且，我比天魔大帝运气要好，我这一代可没有荒主和天帝那种强者，以后必定是属于我印天杰的时代，哈哈哈！”

　　……

　　“刷！”

　　当叶天出来的时候，发现这里死灵沙漠，他直接穿越了诅咒之海，来到了这片黑暗的沙漠。

　　不过，没等叶天感慨多久，前面便传来一阵阵轰鸣声，似乎有不少人在前面战斗。

　　因为出来了，叶天通过神魂也联系到了他的天魔分身，彼此共享了记忆，顿时明白了前面发生的事情。

　　原来先前那些人从天魔大帝神墓中出来后，就彼此发生了大战。

　　古神界和古魔界的人是死对头，没有天魔大帝神墓这个机缘在，他们立马就动手了，彼此打得惊天动地，完全是下死手。

　　而乱界的那些人也没有闲着，他们不敢针对上三界，但却对荒界的人下手。大荒武院的四位大师兄已经都被识破了身份，因为他们在天魔大帝神墓之中显露出了强大的实力。有强大的实力，却没有证明的身份，他们又不像叶天的天魔分身这样直接修炼乱界的绝学，所以自然被识破了。

　　至于天界的人，早已经跟随荒天帝离开了，其他人都不敢阻拦，毕竟荒天帝太强大了，没人敢拦他，也拦不住他。

　　接收完这些记忆，叶天并没有急于上前，而是找了个地方，暗中潜伏起来。

　　反正他的天魔分身就在前面关注着，随时可以传递消息。

　　值得一提的是，欧阳无悔和东方雄天的《不灭劫身》都修炼到了第九层，两人实力顿时增强了许多。

　　不过，他们遭受到了独孤家族传人、射日家族传人、烈阳宗传人和血月古派传人四大乱界青年巅峰强者的围攻，所以依旧处于下风。

　　至于炎三刀和雪落华，更是遭受到了九大皇朝太子、天魔门传人、血魔宗传人、霸刀家族传人、不死炼狱传人等十数人的围攻，早已经险象环生。

　　叶天不急于出去救援的原因，便是想要利用这些人先杀掉雪落华这个敌人，省的他麻烦。毕竟，同是大荒武院的人，他就算比雪落华强，也不可能自己出手，只能借刀杀人了。

　　而且，看样子，雪落华已经坚持不了多久了。


第一千八百六十九章 斩杀雪落华

　　“哇塞，真精彩啊，全都是顶尖强者。”

　　“没想到大荒武院的强者还有不少，尤其是那个欧阳无悔，真的太强大了，居然一人就挡住了独孤家族传人和烈阳宗传人。”

　　……

　　死灵沙漠，诅咒之海附近，一群人正在不远处看热闹。

　　叶天的天魔分身在人群中找到了三个熟人，正是陆浩轩、凤心怡、杜宏阔三人，他们是后来才从天魔大帝神墓之中出来的。

　　“王兄！”

　　此时，凤心怡三人也都看到了叶天，连忙笑着过来打招呼。

　　“你们还好吧！”叶天朝他们点点头。

　　杜宏阔满脸感激道：“多亏了王兄你的提醒，所以我们逃得快，没有被他们用来血祭。”

　　凤心怡和陆浩轩也是一脸感激之色，当时的情况可是把他们吓呆了，幸亏有叶天提醒，他们逃向了远处，这才保住了小命。

　　“没事就好！”叶天淡淡一笑。

　　凤心怡三人都是一脸喜色，尤其是杜宏阔，这家伙以前只是一个八阶宇宙之主级别的散修，想要修炼到十阶宇宙之主境界都不知道需要多长时间，更别说晋升宇宙霸主境界了。

　　但是这次天魔大帝之行，杜宏阔凭借灭魂诅咒直接晋升到了十阶宇宙之主境界，省却了大把的修炼时间。此外，他还在天魔大帝神墓内得到了许多混沌原石，足够他晋升到宇宙霸主境界了。

　　杜宏阔哪怕以前只是一个散修，但若是晋升到了宇宙霸主境界，尽管只是最弱的宇宙霸主，那身份也会立刻变了样，最起码能够像七十二寨那样，自己就能开辟一个势力，称霸一方了。

　　这是杜宏阔以前想都不敢想象的。

　　因此，杜宏阔心里非常感激叶天，毕竟没有叶天多次出手的话，他早就死了，哪里还有机会活着出来。

　　凤心怡和陆浩轩也是收获不小，陆浩轩从九阶宇宙之主晋升到了十阶宇宙之主，凤心怡虽然没有提升修为，但却得到了不少混沌原石，足够她晋升到宇宙霸主境界了。

　　可以说，但凡从天魔大帝神墓中出来的人，或多或少都获得了一些好处。尤其是其中一些修为差的人，出来后都提升到了十阶宇宙之主境界，这是最大的好处。

　　相反，像九大皇朝太子、五大门派传人这些巅峰强者，得到的好处却是要少很多，毕竟他们修为不需要提升，至于得到的那些混沌原石，对于他们身后的大势力来说，根本不值得一提。

　　唯一的好处便是魔劫灭世轮，但是他们的魔劫灭世轮都被陵墓阵法给吸走了，可以说是非常的悲催。

　　就拿血月古派传人来说，她现在就非常愤怒，因为她耗费巨大代价从叶天那里换来碎片融合出炎黄神兵，结果白费一番功夫，还耗费了那么大的代价，简直把她气得吐血。

　　以至于愤怒的血月古派传人，完全把怒火发泄到眼前的大荒武院弟子身上，她与射日家族传人联手攻击东方雄天，若非东方雄天的《不灭劫身》达到了第九层，防御力非常强大，恐怕就要被他们两个人给杀了。

　　但是现在，东方雄天的情况也不是很好，只能勉强抵挡，毕竟他比起欧阳无悔还是略逊一筹。

　　当然，相比于欧阳无悔和东方雄天，炎三刀和雪落华就差劲多了。

　　炎三刀和雪落华的修为虽然也因为灭魂诅咒晋升到了十阶宇宙之主级别，但是他们的功法却并没有突破，以至于面对九大皇朝太子和血魔宗传人、天魔门传人、不死炼狱传人这十二个顶尖强者围攻，顿时危机重重，险象环生。

　　“王峰，还不快出手！”就在此时，血月古派传人发现一旁正在看热闹的叶天的天魔分身，顿时怒喝道。

　　说真的，她现在看到叶天就很厌恶，几次和叶天交易，都是她吃亏了，反而叶天得到了巨大的好处。

　　现在，他们在这里打生打死的，结果叶天却在看热闹，她当然无法忍受了。

　　“好嘞！”叶天微微一笑，他当然知道血月古派传人心情不爽，所以没有继续看热闹，而是冲向了交战的人群。

　　“王兄小心！”

　　“王大哥小心！”

　　杜宏阔和陆浩轩、凤心怡三人叫道。

　　“呵呵，不用担心我！”叶天摆了摆手，然后直接催动第九层的《天魔霸王体》，一股强大的气息顿时直冲云霄，恐怖的魔气缠绕他的全身上下，衬托的他像似一尊无敌魔神。

　　如此庞大的气息，顿时吸引了在场所有人的注意。

　　不过，古神界和古魔界那边仅仅看了一眼，就不再关注了，因为他们不想插手乱界和荒界的事情，让这两界打生打死，对他们也有好处。

　　至于乱界这边，看到叶天气息惊人，顿时面露喜色。

　　大荒武院的弟子，则是一个个脸色沉重，他们心中糟糕透了，乱界的强者比他们想象的要多得多。

　　尤其是雪落华，满脸惊恐，眼睛都绿了，因为叶天正是朝着他冲来。

　　本来雪落华遭受到多位太子和天魔门传人、不死炼狱传人的攻击，早已经身受重伤，现在看到叶天这位强者杀来，瞬间就绝望了。

　　“难道我雪落华要死在此地吗？”

　　“不，我还要打败欧阳无悔，我才是大荒武院最强的弟子。”

　　……

　　雪落华心中怒火，满脸不甘之色。

　　然而，天魔门传人催动十八天魔劫无情地杀来，将他轰得吐血。旁边的不死炼狱传人趁机攻击他，在他的背后留下一道血痕，数位皇朝太子齐齐杀来，更是将雪落华轰飞出去。

　　雪落华在半空中喷血倒飞，他刚刚强行止住身形，一个高大如同魔神一般的身影，便已经出现在他的面前，朝着他一拳轰来。

　　这人正是赶过来的叶天，当然，只是他的天魔分身。

　　“噗！”

　　雪落华遭受到重创，整个神体都是一阵光芒暗淡，身上的气息在极度减弱。

　　“十八天魔劫！”叶天得势不饶人，他催动血色战甲这件混沌神兵，自身实力猛地暴涨，施展《十八天魔劫》朝着雪落华继续杀去。

　　雪落华也有一件混沌神兵，但是受伤的他，根本不是的叶天的对手，更别说旁边还有数位不下于他的强者在围攻他。

　　最后，叶天找到一个机会，将拳头轰穿了雪落华的神体。

　　“忘了告诉你，我真正的名字叫做叶天，呵呵！”此时，一声轻笑，带着些许嘲讽，在雪落华心中响起，这是叶天在给他传音。

　　“你……”雪落华瞬间瞪大眼睛，眼眸死死盯着叶天，满脸不敢置信。

　　然而已经迟了，叶天催动《十八天魔劫》，将雪落华彻底斩杀。

　　这位幻道院的大师兄，终究还是死在了他手中。


第三十卷 大荒武院


第一千八百七十章 吾名叶天

　　临死前，得知杀死自己的人是叶天，对于雪落华来说，实在是一个无比残忍的消息，比面对死亡还要残忍。

　　那个曾经不被他放在眼里的小家伙，最后却杀了他，还真是讽刺啊。

　　再多的不甘，再多的遗憾，死后也就烟消云散。

　　叶天杀死了雪落华后，抢在众人之前，把雪落华的那件混沌神兵收了起来。这是一件战甲，但是比他身上穿的血色战甲弱很多，只能算是最普通的混沌神兵。

　　“应该是进入乱界前，幻道院道主送给雪落华的。”叶天暗暗想到。

　　毕竟，四位大师兄的天赋很高，大荒武院也担心他们陨落在乱界，所以那四位道主，都一人赐予他们一件混沌神兵。

　　像欧阳无悔和东方雄天，这两人一个天赋超凡，一个身份不凡，所以他们每个人都有两件混沌神兵，一攻一防，所以他们才能坚持这么久。

　　另一边的炎三刀，和雪落华一样，只有一件混沌神兵，此刻他已经坚持不了多久了。

　　而且，在雪落华死后，炎三刀那边的压力就更大了。

　　“王峰，你的吃相未免太难看了吧！”

　　突然，一道冷喝声传来。

　　下一刻，不死炼狱传人骤然对叶天出手，攻势凌厉，竟然是毫不留情。

　　“哼！”叶天一直保持警惕，看到不死炼狱传人杀来，想也不想便施展出《十八天魔劫》，朝着对方轰击出去。

　　“轰隆隆！”

　　两人一击，不分胜负，各自退后数十步。

　　“你干什么？”叶天看向不死炼狱传人，冷喝道。

　　不死炼狱传人阴森道：“我们在这里打了这么久，好不容易才重创雪落华，结果被你逮到机会将他杀死也就算了，你居然还拿走了他的混沌神兵，当我们不存在吗？”

　　周围几个皇朝的太子，也都是一脸阴沉，觉得叶天吃相太难看了，所以乐得在一旁看热闹，没有插手。

　　天魔门传人心中也不爽，但是他不好得罪叶天，毕竟在他看来，叶天迟早会加入天魔门，将来和他是师兄弟。

　　不过，他也乐得借助不死炼狱传人的手教训一下叶天。

　　“哈哈哈，你在说笑话吗？雪落华是我杀死的，他的东西当然是我的战利品，这不是很正常吗？难道你脑子秀逗了吗？”叶天一脸嘲讽地看向不死炼狱传人。

　　不死炼狱传人怒道：“若非我们将他重创，你能够杀死他？”

　　“那又如何？我杀的人，战利品当然归我，你若是不服，尽管来找我拿。”叶天冷笑道。

　　“狂妄！”不死炼狱传人被叶天嚣张的模样气得火冒三丈，顿时就朝着叶天杀来，他实力很强，出手之间，虚空都在颤抖，无数的秩序符文在他周围围绕着，一道道法则神链弥补整个天地。

　　“轰！”

　　叶天嘴角扯起一抹讥讽，催动第九层的《天魔霸王体》便迎击上去，《十八天魔劫》在他手中演化出了巅峰状态，仿佛十八座地狱，狠狠地撞向不死炼狱传人。

　　“轰隆隆！”

　　两人不断地激斗，打得天崩地裂，整个死灵沙漠都在颤抖。

　　然而他们实力相差不大，难分胜负。

　　而就在这个时候，一个黑色的身影陡然从人群中冲了出来，正是叶天的本体。他穿着一身黑色的长袍，于无声无息间出现在不死炼狱传人的身后，对着他一掌轰击过来。

　　“敢偷袭我！”不死炼狱传人怒吼，他是何等强者，自然发现了身后的来人，想也不想便转身一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　叶天的本体根本就没有想过要偷袭，他堂堂正正，一掌轰出，仿佛无数星空洪流汇聚，炽烈的金光普照大地，带着一道道灿烂的光芒，浩浩荡荡地冲向前方。

　　“咔擦！”是骨骼粉碎，是血肉横飞的声音。

　　不死炼狱传人满脸不敢置信，紧接着惨叫一声，整个人都倒飞出去。

　　众人望去，发现不死炼狱传人的一只手臂都被粉碎了，连带着他的一个肩膀都给轰得塌陷下去，伤势惨重。

　　“什么！”

　　天魔门传人等人惊呼，一个个脸色大变。

　　不死炼狱传人的强大，他们是非常清楚的，竟然被眼前之人一招打成重伤，此人的实力该有多强。

　　“杀！”

　　叶天本体重创了不死炼狱传人之后，再度出手杀向叶天的天魔分身，当然是假模假样的了。

　　叶天的天魔分身连忙后退，对天魔门传人他们吼道：“这个人肯定是大荒武院的最强弟子，赶紧杀了他，以绝后患。”

　　在叶天天魔分身说这些话的时候，叶天的本体却绕路杀向了炎三刀那边，因为炎三刀的伤势很重了，就快要坚持不住了。

　　“找死！”

　　九大皇朝的太子，还有血魔宗传人、天魔门传人，一共十一位青年强者，此时全都一起杀向叶天本体。

　　然而，仅仅一瞬间，他们十一个人，全都倒飞出去，一个个皆是鲜血狂喷。

　　“轰！”

　　叶天本体身上金光万丈，像似一尊金色的战神，比不远处的东方雄天还要耀眼无比。

　　与此同时，他早已经穿上了黑魔战甲，但即便是黑魔战甲，都挡不住他体内爆射出去的金色光辉。

　　这一幕太恐怖了，不远处的人群惊呼出声，一个个皆是满脸不敢置信。

　　九大皇朝太子，天魔门传人、血魔宗传人，这些乱界有名有姓的强者加起来，竟然被一个人给轰飞了。

　　“是不灭劫身！”

　　不远处，血月古派的传人看到叶天身上的金色光芒，顿时惊呼一声，紧接着她难以置信地说道：“大荒武院这一代，除了东方雄天之外，竟然还有人把《不灭劫身》修炼到了这种程度，你到底是谁？”

　　与此同时，正在战斗的欧阳无悔和东方雄天，还有炎三刀，都露出惊疑和不敢置信的目光。

　　因为他们认出了叶天。

　　而叶天也没有隐藏，他逼退众人之后，一脚把不死炼狱传人踩在了地面。随后，他抬起头，一双金色的眸子，射出无尽的烈焰金光，整个人都透发着一股恐怖绝伦的强大气息。

　　“吾名……叶天！”

　　冰冷的声音，随即在这片动荡的死灵沙漠中响起。


第一千八百七十一章 所向睥睨

　　叶天！

　　对于在场众人来说，这是一个非常陌生的名字，以前根本没有听说过。

　　但是，这一刻，所有人都牢记住这个名字，再也忘不了。

　　因为场中，叶天那霸气的身影，实在太震撼了，让人想忘也忘不了。

　　“叶天，他的《不灭劫身》难道已经……”不远处，东方雄天瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　欧阳无悔平静的眸子里，也射出两道璀璨的光芒，显得他内心极度的不平静。

　　人群中，一个猥琐的老头正在看热闹，等他看到叶天出场时，顿时长大了嘴巴，满脸震惊之色。

　　“叶天？真的是他？这家伙怎么会变得这么强大？”这个猥琐老头正是东方道机假扮的，很多大荒武院的弟子身份暴露了，但是他却一直隐藏的很好。

　　“卧槽，我就知道我没有算错，这家伙果然是振兴大荒武院的人。”东方道机随即兴奋起来，他提前结交了叶天，事实证明，他这步棋走对了。

　　看着场中那有着无敌身影的叶天，东方道机激动不已，他觉得欧阳无悔和东方雄天都不是叶天的对手了。

　　“杀了他！”

　　天魔门传人愤怒的吼声传来。

　　想他堂堂天魔门传人，乱界三千天道榜上前十的存在，和一众人联手，居然都不是眼前之人的对手，这实在是一个耻辱。

　　不光是他，血魔宗传人也愤怒了，还有九大皇朝的太子，他们十几个人，再度出手，催动各自的混沌神兵，齐齐杀向叶天。

　　“嘭！”

　　叶天一脚踩碎了地上不死炼狱传人的脑袋，将对方直接格杀，然后毫不畏惧地迎向天魔门传人他们，施展天帝拳，拳影笼罩整个天地。

　　“噗嗤！”天魔门传人想要凭借着自己第九层的《天魔霸王体》与叶天硬碰硬，结果被叶天一拳轰得吐血倒飞，连胸口都凹陷下去了，伤势惨重。

　　“咔擦！”另一边，血魔宗的路倾城仙子也被叶天打得喷血倒飞，猩红的血液都染红了她洁白的长裙，令得这位绝世佳人凄惨无比。

　　随后，叶天双腿横扫出去，将九大皇朝的九位太子，全都给砸飞出去，一个个皆是大口喷血，脸色煞白，伤势惨重。

　　周围观战的众人，全都惊呆了。

　　叶天的实力太强大了，和天魔门传人他们简直不是一个层次上面的，轻易就击败了这十一位顶尖的强者。

　　“太……太强了！”

　　人群中，陆浩轩目瞪口呆，满脸震撼。

　　杜宏阔、凤心怡他们也好不了哪里去，全都被惊呆了。

　　要知道，九大皇朝的太子，天魔门传人，还有血魔宗传人，不死炼狱传人，哪一个不是三千天道榜上的顶尖强者？一个个都是号称宇宙霸主之下的无敌存在，结果被眼前这个叫“叶天”全部轰飞。

　　这一幕实在太震撼人心了。

　　“还不快逃！”

　　叶天再度重创天魔门传人他们后，对着那些身份暴露的大荒武院弟子喝道。

　　这些还活着的弟子们，顿时满脸兴奋地朝着远处飞奔而去，周围乱界的人根本不敢去追杀，因为叶天刚才展现出来的无敌身姿太霸气了。

　　“咻！”

　　就在此时，一道无匹的箭光，撕裂永恒时空，包裹着无数符文和秩序神链，隔空朝着叶天杀来。

　　叶天顿时感受到了巨大的威胁，他转头看去，发现是射日家族的传人，对方一边攻击东方雄天，竟然还要攻击他，真是嚣张啊。

　　“轰！”

　　叶天挥动天帝拳粉碎这根箭矢，那凌厉的一箭并没有在他的拳头上面留下任何伤痕，旋即他迈步脚步，身子如同瞬移一般，出现在东方雄天旁边，朝着血月古派传人轰击过去。

　　“来得好！”血月古派传人娇喝一声，早有准备的她，直接演化出一轮血色弯月，化着一柄可怕的镰刀，想要将叶天拦腰截断。

　　然而，叶天的神体坚硬无比，他直接抬起手掌，硬生生握住弯月，将之粉碎磨灭。同时，叶天挥动天帝拳杀来，拳风呼啸，金光璀璨，像似一条金色长河贯穿整个宇宙星空。

　　“轰隆隆！”

　　血月古派传人拼尽全力，与叶天不断地交锋，两人打得无比激烈，结果还是叶天更胜一筹，打得血月古派传人喷血倒退。

　　“咻咻咻……”不远处，射日家族传人看到血月古派传人败了，不由得一连射出九箭，组成绝世杀阵，将叶天笼罩住了。

　　“轰！”叶天催动《不灭劫身》，双眸金光爆射，他直接挥动天帝拳，硬生生杀了出来，并且迅速来到射日家族传人身边，一拳将他的手臂都震断了。

　　血月古派传人快速来救援，但即便联合他们两人之力，依然被叶天打得吐血倒退，根本不是叶天的对手。

　　“你去支援他们！”不远处，独孤家族传人气息暴涨，他一人拦住了欧阳无悔，对旁边的烈阳宗传人喝道。

　　烈阳宗传人点了点头，然后就冲向了叶天那边。

　　欧阳无悔看向面前孤身一人的孤独家族传人，嘴角扯起一抹冷笑：“你太自信了！”

　　说罢，他气息暴涨数倍，以绝对强大的力量优势，将独孤家族的传人压制住了，令得后者震惊不已。

　　“你先前在隐藏实力！”独孤家族传人惊呼道。

　　“呵呵！”欧阳无悔冷笑，但是他的目光，却是看向了不远处。

　　叶天一人就压制住了射日家族传人和血月古派传人，简直所向睥睨，无敌当世。

　　“轰！”烈阳宗的传人从叶天背后杀来，他双手掐动印决，竟然演化出了一尊巨大的金色烈日，带着无尽的火焰，铺天盖地一般，朝着叶天吞噬过来。

　　“不愧是乱界唯一正道门派的传人，实力不弱！”

　　叶天感受到了威胁，他挥动天帝拳，催动《不灭劫身》，身上气息暴涨，一瞬间轰飞血月古派传人和射日家族传人，然后转身迎向烈阳宗传人。

　　“轰！”

　　叶天的拳头贯穿了金色的烈日，粉碎了无数秩序神光，将烈阳宗传人击退，令得后者嘴角都溢出血液。

　　“还有谁？都一起来吧！”

　　叶天发出一声长啸，整个人气息暴涨许多倍，一双金色的眸子，射出璀璨的神光，连黑暗的死灵沙漠都阻挡不了，被他射穿黑暗。

　　这一刻，周围的所有人都黯然失色，只剩下叶天一个人光芒万丈。


第一千八百七十二章 以一敌万

　　死灵沙漠中，一片死寂。

　　除了被欧阳无悔压制的独孤家族传人之外，剩下的乱界顶尖强者，全都被叶天一个人打败了，这种无敌的伟岸身姿，令得在场所有人动容。

　　就连古神界和古魔界那边，都停手观望起来，每个人看向叶天的目光，都充满了惊疑和不敢置信。

　　“叶天？没听过啊，怎么会这么强！”

　　“太厉害了，感激比白一和阿修罗都不差多少。”

　　“大荒武院不是已经没落很多年了吗？怎么会出现这样的强者，而且还不是四位大师兄之一，真是奇闻啊。”

　　……

　　在场所有人议论纷纷，尽皆满脸震撼。

　　人群中，东方道机满脸兴奋之色：“叶天，你简直太给力了，看以后谁还敢小瞧我们大荒武院？”

　　不远处，东方雄天瞪大眼睛，满脸震惊之色，眼前这位无敌的天才，真的是他那个才加入大荒武院不久的小师弟吗？

　　“有意思……”古魔界一方，阿修罗面露冷笑之色，只是在看向叶天时，眼中闪过一丝凝重。

　　“是个劲敌！”古神界一方，白一神情严肃，一双眸子，金光闪烁，透发着深邃的光芒。

　　这两大强者接连开口，无疑让叶天的气势衬托到了巅峰。

　　乱界的一群英杰脸色都非常难看，他们乱界虽然承认不如古神界、古魔界和天界，但是他们一直认为自己远超荒界，不然也不可能一直在侵犯荒界边疆。结果，现在一个大荒武院的天才，就横扫他们青年一代，这个打击实在是太严重了。

　　在场的射日家族传人、血月古派传人、烈阳宗传人等等，哪一个不是乱界的最强天才？尽皆都是号称宇宙霸主以下的最强者。

　　但是现在，他们面对的叶天时，却感到无能为力，对方的实力太强大了，让他们心中升起一股绝望感。

　　“你们走吧，我殿后！”

　　叶天一双金色的眸子环视周围，然后对欧阳无悔和东方雄天传音道。

　　东方雄天深深看了叶天一眼，随即闷不吭声地转身离去，乱界的一群强者没敢追击，因为叶天还站在他们面前。

　　另一边，欧阳无悔也看了叶天一眼，转身离去。

　　“哪里走！”独孤家族的传人愤怒大吼，他被欧阳无悔压制了这么久，非常憋屈，现在对方说离开就离开，叫他怎么容忍？

　　“哼！”叶天冷哼一声，手中陡然出现了一把黑色的魔刀，正是劫魔刀。他如今达到了十阶宇宙之主境界，《不灭劫身》也修炼到了第十层，此时催动劫魔刀，立马就解开了劫魔刀上面的十层雷劫封印，一片雷海汹涌澎湃，浩浩荡荡，铺天盖地一般笼罩住了独孤家族传人。

　　“轰隆隆！”

　　天雷轰鸣，闪电撕裂天地。

　　无数雷电法则都汇聚而来，化为一条条可怕的雷龙，将独孤家族传人劈的全身焦黑，倒飞出去。

　　“大家聚集在一起，别被他各个击破了！”血月古派传人喝道，她有种领袖的气质，再加上血月古派的威势，自然而然地聚集了所有人的天才。

　　包括射日家族传人、烈阳宗传人，天魔门传人，以及九大皇朝太子，全都来到她身边，然后这些乱界的精英，一个个都催动手中的混沌神兵，朝着叶天镇压过去。

　　“以为数量多就能战胜一切吗？”

　　叶天冷笑，然后将第十层的《不灭劫身》发挥到了极致，他全身都金光四射，像似一个巨大的金色太阳，光芒璀璨。

　　同时，叶天全力催动黑魔战甲，以他如今的实力，完全将黑魔战甲的威力发挥出来了，使得自己的力量达到了百倍振幅。

　　浩浩荡荡的力量汹涌澎湃而出，令得叶天手中的劫魔刀刀芒都暴涨几万丈，他一刀横扫出去，整个天空都被切碎了，大地都被掀飞起来，那些乱界群英的攻击洪流居然被他一刀给粉碎了。

　　“嘶！”

　　看到这一幕的人尽皆倒吸一口凉气。

　　众所皆知，乱界的空间限制很大，连宇宙之主都无法飞行，而若要是撕裂空间，那得拥有宇宙霸主的力量才行。

　　可以说，叶天这一刀，已经拥有了宇宙霸主的力量了。

　　宇宙霸主和十阶宇宙之主虽然只相差一个级别，但是其中的差距是很强大的，碎片一个最弱的宇宙霸主，都能秒杀一大片十阶的宇宙之主。

　　能够在宇宙之主境界就拥有宇宙霸主的力量，他们从来都没有听说过，恐怕也只有那位荒天帝才能达到的，但对方是荒古天龙，乃是六界最强大的生灵。

　　“有意思，让我来领教一下！”就在众人被叶天一刀震慑住的时候，不远处传来一声冷笑。

　　下一刻，一道黑色的身影出现在叶天面前，对着他轰杀过来。众人凝目望去，皆是一惊，因为此人是古魔界最强天才阿修罗。

　　“来得好！”叶天面色凝重，但是依然霸气冲天，直接就迎着阿修罗杀去。

　　两人都是宇宙霸主以下的最强者，各自都将彼此的功法修炼到了第十层，每一招一试都拥有莫大的威能，随便一击就能重创九大皇朝太子那种强者。

　　他们激烈搏杀，快速战斗，每一招都是硬碰硬，打得天地轰鸣，空间粉碎，让大地上出现了一道道可怕的裂痕。

　　“好强……阿修罗不愧是古魔界的最强天才，居然能够和叶天硬碰硬。”

　　观战的众人心惊，第一次正面了解到了阿修罗的实力。

　　不过，叶天依然不落下风，甚至隐隐开始占据上风。

　　“十八封魔手！”当激斗了几万招后，叶天瞧准一个机会，掐动印决，施展出了《十八封魔手》，演化出一个巨大的金色光牢，将阿修罗笼罩在里面。

　　“什么！”阿修罗大惊失色，他在对面白一的时候，一直防着白一的《十八封魔手》，但是与叶天战斗，他可不认为对方会这招，所以一时间没有反应及时，被叶天一下子困住了。

　　“灭！”叶天身经百战，经验丰富，很快就抓住了这个时机，将阿修罗重创，令得后者喷血倒飞出去。


第一千八百七十三章 联合

　　“什么！竟然是《十八封魔手》？”

　　看到阿修罗被叶天击败，而且叶天使用的还是他们古神界的《十八封魔手》，在场的古神界强者，包括白一在内，全都震惊无比。

　　另一边，古魔界一方的强者尽皆脸色沉重，叶天的实力已经那么强大了，再使用《十八封魔手》这种针对性绝学，对于他们来说，是一个巨大的威胁。

　　“白一！”

　　不远处，阿修罗擦掉嘴角的血液，眼神阴冷地盯着白一，寒声道：“你们古神界好手段，居然把手都伸到大荒武院去了。”

　　“我不知道你在说什么！”

　　白一冷哼一声，随即走了出来，看向面前的叶天，沉声道：“你的《不灭劫身》应该修炼到了第十层，都说第十层的《不灭劫身》能够压制我第十重的《古神战体》，我却不信，今天正好可以领教一下。”

　　话音一落，白一整个人都染上了一抹青铜色，他的身体都在瞬间拔高数丈，像似一尊青铜巨人，散发着强大的气息。

　　叶天脸色凝重，全力催动《不灭劫身》，令得他的神体越发的耀眼夺目，金光四射。

　　“轰！”

　　没有多余的废话，叶天和白一一拳轰向彼此，强大的力量在这一刻猛地爆发开来，朝着四面八方席卷出去。

　　周围的地面全都被掀飞了，整个死灵沙漠都在震动不安。

　　两人都是炼体类型的强者，无论是神体坚硬程度，还是自身力量，都是宇宙霸主以下最强的存在，所以他们战斗起来非常激烈，完全是硬碰硬，谁也没有躲避。

　　而且，他们的战斗很简单，直接就是力量的碰撞，看看谁的神体更坚硬，谁的力量更强一些。

　　众人也在观战，他们也想知道《不灭劫身》是不是真的可以压制《古神战体》。

　　叶天和白一打得非常激烈，前面一直都是不分胜负，直到一万招之后，叶天才逐渐显露出优势，开始占据上风。

　　又过了几万招后，白一的拳头上已经出现了裂痕，嘴角也溢出血液。反观叶天，还是一如既往的强大，身上金光四射。

　　所有人都明白了，《不灭劫身》是真的可以压制《古神战体》，不过白一能够坚持几万招都不败，其实力已经非常可怕了，绝对不在阿修罗之下，甚至隐隐更胜一筹。

　　“不可能，我的《古神战体》才是最强的炼体功法！”白一大声嘶吼道，满脸不甘的样子，他不相信自己的神体竟然不如叶天。

　　然而事实就是如此，叶天的《不灭劫身》太强大了，他的神体已经媲美宇宙霸主的神体了，而且每一击都爆发出强大的力量，打得白一的身体接近崩溃。

　　“噗！”

　　又是一万招过去了，白一大口喷血，脸色苍白如纸，他的神体终于要坚持不住了，身上都出现了许多裂痕，仿佛随时都会龟裂一样。

　　“叶！天！”

　　白一咬着牙，有些不甘地看了叶天一眼，随即转身退走。

　　战败虽然耻辱，但是他还不想死，毕竟他的未来前途无量。而且，他相信自己未来一定会超越叶天的，这个耻辱他会自己亲自洗刷。

　　“走！”

　　白一退走之后，便带着一众古神界天才离去，没人阻拦。

　　叶天也没有阻拦，白一虽然比他弱，但是差距并不是那么明显，不然他也不用和对方打了几万招了。更何况，周围还有许多强者虎视眈眈。

　　“上三界的天才还真是厉害！”

　　叶天看着白一的背影，心中感慨。

　　一个白一，一个阿修罗，都是比欧阳无悔还要强大的天才。

　　但是这样的两个人，在古神界和古魔界肯定不会是最强的，还会有更强的天才。

　　上三界能够压制下三界这么多年，也不是没有原因的。

　　像天帝，便诞生在上三界。

　　荒主虽然在荒界崛起，但是他的出生地依旧是上三界。

　　古老传言，上三界因为最接近唯一真界，所以上三界诞生的天才数量最多，质量也是最好。

　　叶天对此，有些认识了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一股巨大的能量波动从不远处传来。

　　叶天顿时收回目光，转头望去，却是看到乱界的那群迎接手持混沌神兵，数十人一起朝着他镇压过来。

　　而在另一边，阿修罗带领着一众古魔界强者，也都手持混沌神兵，朝着他逼来。

　　“叶天，你们大荒武院的人敢来我们乱界，简直是找死！”天魔门的传人冷笑道。

　　“叶天，尽管你很强，但是你终究只是一个人。”大楚皇朝太子楚惊世狞笑道。

　　“桀桀……有一个荒天帝压在我上面，已经让我很不爽了，我不想在看到第二个人压在我上面。所以，叶天，你就去死吧！”阿修罗阴森笑道。

　　……

　　乱界的强者和古魔界的强者竟然联合起来了。

　　叶天脸色顿时凝重起来，这些人尽管人数多，但如果只是单个的存在，即便再多，他也无惧。毕竟，到了他这种境界，不是人数多就能打赢他的。

　　但是乱界的天才和古魔界的天才都非常聪明，他们一方组成一座杀阵，聚集了己方所有的力量，完全发挥出人数的优势。

　　尤其是古魔界这一方，阿修罗的实力本来就强大，再集合了十几个天才的力量之后，已经足以威胁到叶天了。

　　乱界那边虽然单个天才比古魔界这边差一些，但是胜在人数多，又有主场优势，组成杀阵之后，同样不可小觑。

　　“卑鄙！”

　　“竟然以多欺少！”

　　周围的人群中，东方道机握紧了双拳，咬牙切齿。不过，他不敢露面，毕竟他这点实力，一旦暴露身份，必死无疑。

　　“叶天，去死吧！”血月古派传人怒喝道。

　　她虽然实力不是在场最强的，但是他们血月古派在乱界威势最强，所以这座杀阵以她为核心，周围的人都在辅助她，让她的实力达到了最强。

　　然而，就在血月古派传人汇聚阵法之力，准备轰杀叶天之时，在她身后的一个身影，忽然摆脱阵法，对着她的背后狠狠地轰击过去。

　　顿时，血月古派传人大口喷血，整个阵法也在瞬间崩溃。

　　“王峰！”

　　乱界的一众强者，全都咬牙切齿地看着击伤血月古派传人的那道身影，眼中充满了震惊和不敢置信，还有无边的愤怒。


第一千八百七十四章 怒火

　　这个突然出手，打伤血月古派传人，令得乱界一方阵法崩溃的人，正是叶天的天魔分身，化名：王峰。

　　作为叶天潜伏在乱界的一颗棋子，他的天魔分身一直都没有暴露身份，没有人知道他只是叶天的一个分身，所以在关键时刻出手，才一举成功。

　　没有了乱界一方的威胁，叶天的本体瞬间出手，硬生生挡住了古魔界一方的攻击。并且，叶天开始反击，与阿修罗再次激战起来，并且强势击破杀阵。

　　乱界和古魔界的联合，被叶天轻而易举地瓦解，看得周围众人目瞪口呆，一副不敢置信的样子。

　　“王峰，你这个叛徒！”天魔门传人朝着叶天的天魔分身怒吼道。

　　“王！峰！”血月古派传人咬牙切齿地瞪着王峰，她脸上的血色面具在刚才的一击之中被叶天的天魔分身粉碎，露出一副绝代芳华的容颜，但此刻这张绝美的脸庞上却布满了愤怒和狰狞。

　　叶天的天魔分身，可以说是她一手培养起来的，结果最后却背叛她了，这简直让她发狂。

　　“一群废物！”不远处，阿修罗脸色阴沉，怒骂道。若非乱界这群人失败了，刚才他们两方夹击，绝对可以重创叶天。

　　“真不可思议啊！”血魔宗传人路倾城眼眸紧紧盯着叶天的天魔分身，一双勾人摄魂的眼神中，充满了不敢置信。

　　周围，乱界的修炼者们也都露出惊容和不可思议。

　　“王兄！”

　　“王大哥！”

　　“不是吧！”

　　凤心怡、杜宏阔、陆浩轩三人，也都瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　东方道机也是一愣，没想到关键时刻，竟然有一个乱界的强者窝里反了，这实在是太戏剧化了。

　　“不对，你不是我们乱界的人！”

　　就在此时，烈阳宗传人眸光陡然璀璨起来，他的眼中射出金色神辉，照着叶天的天魔分身身上，显露出一缕神魂气息，如同金色烈日一般浩大无边，与旁边的叶天一模一样。

　　“是你！”

　　烈阳宗传人瞳孔一缩，满脸不敢置信地瞪着叶天本体。

　　“哈哈哈，有点手段，居然被你发现了。不错，它只是我的一具分身而已。”叶天心中一惊，没想到烈阳宗传人拥有这种手段，不过他现在已经不需要天魔分身再继续潜伏了，所以便笑着承认，同时他也马上收起了天魔分身。

　　一众乱界强者闻言，都是阴沉着脸，神色无比难看。

　　他们这么多英杰，居然被叶天给耍了这么久，对方一直就在他们的眼皮底子下潜伏着，他们却没有发现。

　　尤其是天魔门传人，羞愧的满脸通红，亏他还想要让叶天拜入天魔门，这简直要笑掉大牙。

　　还有血月古派传人，她的一双美眸早已经充斥着愤怒的火焰，用火冒三丈来都无法形容她。她的怒火早已经烧到七界去了，整个人的脸都扭曲起来，气得浑身颤抖。

　　“我给了他全本的《天魔霸王体！》”

　　“我给了他《十八天魔劫》！”

　　“我给了他天魔大帝尸气！”

　　“我给了他十头宇宙霸主级别的魔兽尸体，还有一团宇宙尊者级别的魔兽肉。”

　　……

　　血月古派传人一想到这些，眼睛就越发赤红了，她的脸色也通红无比，气得喷出一口鲜血，差点走火入魔。

　　她能够想象到，叶天之所以这么强大，她肯定有一份功劳，而且还是很大的功劳。

　　这真是搬起石头砸自己的脚，赔了夫人又折兵。

　　“叶！天！”

　　血月古派传人发出一声凄厉的怒吼声，她终于忍不住了，拖着重伤的身体，也要强行杀向叶天。

　　“灭魔印！”叶天冷漠无情地出手，一指点穿了血月古派传人的肩膀，令得她整个肩膀都炸裂开来。

　　随后，叶天一脚毫不留情地踹来，将血月古派传人轰飞出去，令得后者狂喷鲜血，连神体上都爬满了裂痕。

　　这不是叶天残忍，而是双方分属不同阵营，注定是敌人，容不得他手下留情。更何况，对方也要杀他，叶天又岂会站着给她杀？

　　“杀！”

　　独孤家族传人大喝道，他背后神剑出鞘，与他整个人融为一体，化为一柄绝世神剑，散发着无匹的锋芒，朝着叶天斩杀过来。

　　“咻！”

　　射日家族传人也出手了，他弯弓对准叶天，然后以身为箭，化着一道黑色的光柱，如同流星一般，撕裂长空，袭杀叶天。

　　“轰！”

　　烈阳宗传人面色无比严肃，他周围火焰四射，如同一尊金色的太阳，炙热的烈焰将周围的空间都烧得扭曲起来，携带着无匹的威能，朝着叶天镇压过来。

　　作为乱界青年一代最强的三个人一起出手，威势十分强大，令得不远处的阿修罗都微微侧目。

　　然而，这种威势在叶天看来还是不堪一击，他催动第十层的《不灭劫身》，直接横推了过去，施展出《十八天魔劫》，将这三大强者的攻击全都粉碎。

　　随后，叶天更是强势出击，打得他们三个喷血倒飞，处于绝对的上风，简直所向无敌。

　　“噗嗤！”

　　不远处，血月古派传人看到叶天用《十八天魔劫》重创乱界三大青年强者，顿时被气得再度喷血，整个人都被气糊涂了，疯狂嘶吼着杀向叶天。

　　“别去，你不是他的对手！”天魔门传人连忙拦住她，毕竟两大门派有所渊源，他不能眼睁睁看着血月古派传人去送死。

　　“我要杀了他！”血月古派传人怒吼道，没有人知道她和叶天的交易，所以没人知道她心中的怒火有多么巨大。

　　“放心，今天他必死无疑！”这时候，楚惊世突然面露笑容地走了过来，他一扫之前的颓废，看向叶天的目光，仿佛在看一个死人。

　　似乎验证了楚惊世的话语，一股强大的气息突然从死灵沙漠深处传来，席卷了整个天地。

　　“宇宙霸主！”

　　众人脸色顿时一变，能够拥有这般威势，肯定是宇宙霸主了。

　　楚惊世得意地看向叶天，冷笑道：“死海城城主来了，今天你插翅难飞，必死无疑。”

　　天魔门传人、血月古派传人他们一听，顿时大喜。

　　“这里距离死海城最近，来人的确最有可能是死海城城主！”叶天脸色一变，他没想到楚惊世之前联系了死海城城主，看来得赶紧离开此地了。


第一千八百七十五章 宇宙霸主

　　距离死灵沙漠最近的城池便是死海城，在大楚皇朝，只要是坐镇一方城池的城主，必然是宇宙霸主。

　　楚惊世在看到叶天的实力强大无匹的时候，就已经通知了死海城城主，以他们乱界和荒界的恩怨，他们是不可能放过叶天这个潜力无限的超级天才。

　　“哈哈哈，叶天，我承认你很强，在宇宙霸主以下，恐怕只有荒天帝才能压力一筹，但你终究不是宇宙霸主的对手，今天你死定了。”

　　楚惊世得意地笑道。

　　周围的其他乱界强者也露出了笑容，他们觉得楚惊世这次办的事情太赞了，连他们都没有想到借用外力，却被楚惊世想到了。

　　这也难怪，他们都是青年一代巅峰强者，在同辈之间的交锋，一般都只依靠自己，总不能被打败了就回去找爸爸妈妈吧？那也太丢脸了。

　　而且，你能够回去找爸爸妈妈，别人也能回去找爷爷奶奶，大家都是大势力子弟，谁又比谁的背景差？

　　所以，在乱界，有个规矩，青年一代的交锋长辈不能插手，否则便是与所有势力为敌。

　　就像血月古派传人和血魔宗传人之间的厮杀，就算他们传人死掉了，他们背后的门派也不会插手。

　　但叶天不同，叶天是荒界的人，他们乱界和荒界是死敌，又何必跟叶天讲规矩？所以楚惊世便马上联系了死海城城主，让他迅速赶来。

　　“我们走！”

　　不远处，阿修罗感受到那股宇宙霸主的强大气息，心中一凛，随即招呼一众古魔界的强者，转身离去。

　　虽然他不认为乱界的人敢杀他们古魔界的人，但是为了以防万一，还是离开这里最妙。

　　与此同时，叶天也转身离去。

　　但是乱界的人可以放古魔界的人离开，却没有放过叶天，他们再次组成大阵，拖住了叶天。

　　“现在想走了？没门！”天魔门传人大喝道，想到自己曾经邀请叶天拜入天魔门，他就一阵恼羞成怒。

　　“没有人耍了我之后还能活着！”血月古派传人俏脸上寒气阴森，赤红色的眼眸里，杀气无边。

　　“呵呵，没想到我们也有并肩作战的一天，而且还是对付你曾经的追随者，真是太有意思了。”血魔宗传人笑道，眼眸里面充满了嘲讽。

　　血月古派传人闻言，眼中杀气更重了，她第一次觉得叶天比血魔宗传人还要可恶。

　　“轰隆隆！”

　　这些乱界强者再次组成阵法，聚集起强大的力量，化着一道能够洪流，浩浩荡荡，击破苍穹。

　　他们每个人的实力或许不如叶天，但是这么人聚集起来，并且组成阵法，那绝对不是一加一等二那么简单，他们所聚集的力量太强大了。

　　叶天的《不灭劫身》虽然强大，没有受伤，但却被困住了，一时间很难摆脱这些人。

　　而这个时候，那股宇宙霸主级别的强大气息也越来越接近了，令得叶天眉头紧皱。

　　“不能再僵持了——《封天决》！”叶天眼神一冷，全力催动《不灭劫身》，施展出《封天决》，将周围的整个天地都封锁住了。

　　在这一瞬间，乱界的强者全都被凝固在了半空中，虽然只有短短的一瞬间，但也被叶天把握住了机会，将他们的阵法破掉，并且打伤了其中最强的几个人。

　　独孤家族传人、射日家族传人、烈阳宗传人、血月古派传人、天魔门传人、血魔宗传人，这些顶尖强者全都喷血倒飞，九大皇朝的太子，也都遭受到阵法的反噬，受伤严重。

　　每个人的脸上都充满了震惊和不可思议，他们这么多人联合起来，居然都被叶天重创，眼前这个人的实力究竟达到了何等程度？

　　“哼！”

　　叶天击伤他们之后，转身就走。

　　他不是不想多杀几人，毕竟这些人身上，每一个都带了至少两件混沌神兵，还有诸多混沌原石。

　　但是没时间了，他感到那股宇宙霸主级别的气息已经近在眼前了。

　　“荒界的小兔崽子，哪里走！”一声暴喝，从远处传来，声浪滚滚如天雷轰鸣。

　　下一刻，死灵沙漠剧烈震动起来，天空中乌云磅礴，风暴凝聚，一只巨大的黑色手掌，穿越了层层虚空，朝着叶天拍落下来。

　　“轰！”

　　叶天瞳孔一缩，竭尽全力抵挡，但还是被这一掌拍落下来，连他脚下的飞行魔兽都粉身碎骨，死无全尸，而他自己更是受了伤，身上出现了裂痕。

　　“好可怕的实力！”叶天心惊胆颤。

　　他的《不灭劫身》修炼到了第十层，坚硬程度媲美宇宙霸主，但是真正面对一个宇宙霸主的攻击，依然如此的不堪一击，实力差距太大了。

　　毕竟相比于宇宙霸主，叶天在“道”的领悟方面差了太多了，眼前这个死海城城主，最起码领悟了数百条天道，而叶天才领悟了十条天道，这种差距该有多大？就算《不灭劫身》也无法弥补这种巨大的差距。

　　“哈哈哈，叶天，你也有今天？死海城城主，快点杀了他。”楚惊世看到叶天凄惨的样子，顿时张狂大笑。

　　“找死！”叶天脸色阴沉，眼中杀意惊天，他本想就此逃走，但是看到楚惊世这么张狂，也忍不住心中的杀意。

　　“灭魔印！”谁也没有想到叶天没有逃走，反而掉头杀向楚惊世，附近的乱界强者都来不及救援，楚惊世就已经被叶天给斩杀了。

　　楚惊世的眼睛瞪得老大，死不瞑目，他似乎没想到叶天回来杀自己，他到死都不敢置信。

　　“哼！”叶天收起楚惊世身上掉落的混沌神兵，还有诸多物品，然后立马朝着后方的诅咒之海逃去。

　　“大胆！”后面的死海城城主看到叶天杀死楚惊世，顿时脸色大变，勃然大怒，他狠狠地轰向叶天，一条恐怖的黑色洪流，包含了无数法则道纹，以及数不清的秩序神光，直接淹没了叶天。

　　“轰！”叶天手持魔劫灭世轮，全力催动，硬生生从黑色洪流之中冲了出来，跑进了诅咒之海。

　　“炎黄神兵！”

　　“魔劫灭世轮！”

　　“怎么可能？”

　　那些乱界的天才强者全都震惊不已。

　　死海城城主也是心中一惊，但紧接着继续追向叶天，毕竟楚惊世死在了他面前，他如果不抓住叶天，很难逃过大楚皇朝的问责。


第一千八百七十六章 死

　　“轰！”

　　即便叶天跑进了诅咒之海，后面的死海城城主也强势攻来，若非叶天手持魔劫灭世轮，恐怕就要被他给轰杀了。

　　不过，即便有魔劫灭世轮的抵挡，叶天也在大口喷血，身上的裂痕密密麻麻。毕竟，以他的实力催动炎黄神兵还有些勉强，能够挡住一个宇宙霸主几次攻击，已经是非常幸运了。

　　如果换成九大皇朝太子他们，就算拿着炎黄神兵，也会被宇宙霸主秒杀。

　　神兵等级再高，你自身实力不够，也发挥不出其威力。

　　“你跑不掉的，进了诅咒之海你也要死！”死海城城主阴冷说道，三番五次打不死叶天，让他这个宇宙霸主有些丢脸，心中早已经不耐烦了。

　　叶天没有理会他，一边全力催动魔劫灭世轮，一边深入诅咒之海。

　　无数诅咒从四面八方涌来，那恐怖的场景，令得死海城城主都皱起了眉头。他深深看了叶天一眼，随即喝道：“接我最后一招！”

　　话音未落，攻击已经形成，一只巨大的黑色魔掌，像似一座太古魔山，携带着磅礴的威势，狠狠地砸向叶天。

　　这一击之后，死海城城主马上转身退出诅咒之海，因为周围的诅咒太多了，如果再继续待下去，他也要死在这里。

　　此时的叶天，情况非常危急，他周围有无数诅咒袭来，面前又有死海城城主致命一击，这简直是绝路。

　　“封天决！”

　　“灭魔印！”

　　“十八天魔劫！”

　　叶天全力催动《不灭劫身》，手段齐出，令得手中的魔劫灭世轮融入无数招数，变得越来越大，像似一个灭世磨盘，朝着前方撞去。

　　“轰隆隆！”

　　整个诅咒之海都仿佛沸腾起来，爆炸声不绝于耳。

　　叶天的魔劫灭世轮被撞飞了，他的神体也在瞬间崩溃，无数诅咒将他淹没了。

　　“他死定了！”死海城看到这一幕，再也不敢停留，马上离开了诅咒之海，毕竟那些诅咒已经狂暴了，他可不敢再去检查叶天的生死情况。

　　“城主，他死了吗？”死海城城主一上岸，一众乱界强者便围了过来，满脸询问之色。

　　死海城城主傲然说道：“他神体粉碎，神魂被无数诅咒淹没，别说是他一个小小的宇宙之主，就算是宇宙尊者的神魂被那无数诅咒眼眸，也只有死路一条。”

　　众人闻言欣喜，诅咒之海里面的诅咒非常可怕，就算宇宙尊者进去都得死，他们不相信叶天可以存活。

　　“死的这么轻松，算是便宜他了。”血月古派传人阴冷哼道。

　　天魔门传人笑道：“他死的可不轻松，那些诅咒会折磨他一段时间，让他在痛苦之中死去。”

　　“虽然他死了，但是对于我们乱界来说，这是一个耻辱！”烈阳宗传人冷冷说道，“因为他曾经击败了我们，让我们颜面扫地，我们乱界的所有天才，居然被他一个人打败，这是我们乱界的耻辱。”

　　说完，烈阳宗传人转身离去。

　　“我要闭关打造最强根基，下一次遇到白一或者阿修罗，我绝对不会再输给他们。”独孤加成传人也离开了。

　　“这才宇宙之主境界，到了宇宙霸主境界，我未必会输给他们。”射日家族传人也走了。

　　这些最顶尖的强者，在叶天死去之后，心中没有丝毫轻松和畅快，有的只有一股沉重的压力。

　　其他的乱界天才闻言，也都一个个脸色沉重，再也没有杀死叶天的好心情了，纷纷转身离去。

　　最后，只剩下凤心怡、陆浩轩和杜宏阔三个人站在诅咒之海岸边，看着那汹涌激荡的诅咒之海，面露复杂之色。

　　“表小姐，你说王兄真的死了吗？”杜宏阔有些唏嘘地说道。

　　没等凤心怡说话，一旁的陆浩轩冷哼道：“什么王兄？人家是叶天，是大荒武院的超级天才，我们都被他给耍了，他是我们的敌人，之前只是在利用我们。”

　　杜宏阔没有说话，但是脸色阴沉。

　　凤心怡喝骂道：“闭嘴！”

　　“表姐，我说的是实话，是，他就算帮助过我们，也是要利用我们，而且我们乱界和荒界本来就是敌人。”陆浩轩继续说道。

　　杜宏阔终于忍不住了，他冷哼一声道：“我不管王兄是哪里人，我只知道他三番几次救了我的命，没有他，我早就死了，更不可能得到现在这个机缘。”

　　说完，杜宏阔对凤心怡抱拳道：“表小姐，清风寨我就不回去了，我们一番经历，也算是同生共死，他日若有什么事情，尽管吩咐，告辞！”

　　杜宏阔转身就走。

　　陆浩轩冷哼道：“什么东西？不过是一个散修而已！”

　　“你给我闭嘴！”凤心怡朝着陆浩轩怒喝道，“你白痴啊，杜宏阔他以前的确是一个散修，但他如今是十阶宇宙之主，而且马上就要晋升宇宙霸主了，他要是继续留在外面清风寨，会大大增强我们清风寨的实力，你竟然把一个宇宙霸主给气走了，你这段时间的历练都被狗给吃了吗？”

　　“表姐，我不就是说了叶天两句吗？再说，我说的也没有错啊，他本来就是我们的敌人。”陆浩轩一脸委屈地说道。

　　凤心怡指着陆浩轩的眉头说道：“若是当初没有王兄在你眉心留下符文印记，你现在还能站在这里说他坏话吗？”

　　陆浩轩闻言一愣。

　　凤心怡冷哼一声，继续说道：“不错，王兄的立场与我们是敌对的，但是他明明可以让我们去死，但却三番五次救我们，难道是为了利用我们？我们有什么好给他利用的？”

　　说到这里，凤心怡叹道：“不管我们是不是敌人，我们都欠了他很多，别人可以说他的不是，我们没有资格说。”

　　语毕，凤心怡召唤出飞行魔兽，转身离去。

　　陆浩轩没有再说话，也召唤出飞行魔兽，跟在凤心怡后面离开了。

　　就在他们离开后不久，一个金色的身影从诅咒之海里面爬了出来，走上了岸边。他模样英俊，气势不凡，眉心有两个金色的字体在发光——荒帝！


第一千八百七十七章 回归

　　叶天缓缓走上岸，并且重新凝聚出神体，一如既往的强大。他眉心的荒之印记和天帝印记早已经显露出来，帮助他磨灭了体内的许多诅咒，不过神体崩溃一次，他的实力也下降了许多，伤势不轻。

　　没有选择在原地停留，叶天马上转身飞奔而去，消失在茫茫一片死灵沙漠中。

　　这一次天魔大帝神墓之行，叶天收获很大，是该到了离开乱界的时候了。

　　而且，他杀了不死炼狱传人和大楚皇朝太子楚惊世，肯定会惊动这两大势力背后的老怪物，再不走的话，恐怕就走不掉了。

　　事实上，现在乱界的人都认为叶天死在了诅咒之海，是他自己多虑了。

　　一路穿过死灵沙漠，叶天放出无数天魔在前面开路，避开那些乱界的强者，然后绕过死海城，独自前往下一座城池。

　　直到进入一座陌生的城池，叶天才放出天魔分身，改变样貌，混入其中。然后他乘坐传送阵，抵达天路城，并且直接离开天路城，前往混魔山脉。

　　再次来到混魔山脉，他是想要赶到乱界与荒界的空间壁障处，那里空间最为薄弱，并且距离大荒武院最近。

　　只有在那里使用破界符，才能被大荒武院的强者所知晓，从而带他回荒界。

　　破界符是穿行两界所用的物品，他们在来乱界的时候，每人都发放了一枚破界符，用以回归的。

　　这一路上，叶天并没有遇到什么麻烦，毕竟在那些乱界人看来，他早已经死在了诅咒之海，没有人会想到他还活着。

　　相反，欧阳无悔、东方雄天他们却是遭遇了一些麻烦，各大城池内都张贴了他们的告示，每个传送阵都在严密审查，整个乱界都在戒严，他们想要离开乱界，恐怕还有一些麻烦。

　　当然，叶天不认为他们会被困在乱界，毕竟乱界这么大，想要在茫茫人海之中找到他们，是非常难的。

　　“就是此地！”

　　叶天抬头看着天空中的血月，然后环顾四周，周围熟悉的环境，正是他降临乱界的地方。

　　“该回去了……不知道以后还有没有机会再来乱界！”叶天最后看了一眼周围的环境，然后祭出破界符，周围的空间顿时剧烈震颤起来。

　　随后，一只巨大的手掌从虚空之中伸了出来，一把抓住了叶天，将他拖进了混乱的空间之中。

　　叶天只感觉一阵天旋地转，等到他回过神来的时候，已经出现在大荒武院的大门口了。

　　不远处，门卫秃顶老者懒洋洋地躺在那里，他半眯起来的眼眸瞥见了叶天，顿时眼睛一亮，一改之前的懒散气质，两只眼睛精光闪烁地打量着叶天：“小子，没想到你是第一个回来，不错，不错，居然晋升到了十阶宇宙之主境界，而且一身气息之强，恐怕至少把《不灭劫身》给修炼到了第七层了吧！”

　　叶天淡淡一笑，到了他这个境界，就算宇宙霸主也无法看出他的准确实力。

　　不过，听到自己是第一个回来，叶天有些诧异道：“欧阳无悔和东方雄天他们没有回来吗？”

　　“没有，你是第一个！”秃顶老者嘿嘿笑道：“赶紧跟我说说，这次天魔大帝神墓之行是什么样子？都遇到了哪些强者？你小子又得到了什么好处？”

　　“叶天！”就在此时，灭道院道主寂无走了过来。

　　“道主！”叶天恭敬行礼。

　　“回来就好……不错！”寂无先是感慨一声，但是看到叶天晋升到了十阶宇宙之主境界后，顿时一怔，随即惊喜不已。

　　“师弟，你来的正好，我们一起听听这小子在乱界有什么奇遇。”秃顶老者笑眯眯道。

　　寂无冷哼一声，对叶天道：“别理他，你在乱界的奇遇不需要告诉任何人，那是你自己的私事，不用向任何人交代。此外，你这次修为大进，赶紧闭关将《不灭劫身》修炼到第十层，这样才好冲击宇宙霸主境界。”

　　“是，道主！”叶天闻言欣喜，他当然也不想把自己在乱界的事情告诉别人，毕竟有些是秘密不能说，但如果要隐瞒的话，恐怕会被人看出来，到时候反而不妙。

　　于是，叶天向秃顶老者和寂无道主行了一礼，便匆匆赶回自己的石屋。

　　秃顶老者有些不满地瞪了寂无一眼，恼羞成怒道：“师弟，你是什么意思？你觉得我会害他吗？不怕告诉你，老子把黑魔战甲都送给他了，还有老子的劫魔刀。不就好奇问问吗？用得着这么谨慎吗？”

　　“师兄，既然你看好他，那就让他自己成长起来，我们不要干涉他的修炼。”寂无道主淡淡说道。

　　“哼，不问就不问，等其他的弟子回来，老子迟早会知道。”秃顶老者冷哼一声，重新躺下，闭目养神。

　　寂无道主见状，暗暗摇头。

　　……

　　另一边，叶天刚刚回到石屋前，一股强大的气息便朝着他压迫过来。

　　“幻道院道主！”叶天皱眉望去，面色阴沉。

　　来人正是幻道院道主梦无边，他背负着双手，深邃的目光审视着叶天，冷冷问道：“叶天，你可知道我徒儿雪落华是被谁所杀？”

　　“乱界人杀的！”叶天淡淡说道。

　　对方一来就用气势压迫他，他当然不会给出好脸色，再者，雪落华就是被他杀的，双方早已经是死敌了。

　　“废话，我当然知道是乱界人杀的，我问你到底是谁杀了他？”梦无边闻言大喝道，他目光无比威严，带着命令的语气，眼神像似一柄利刃，逼迫着叶天。

　　叶天淡淡说道：“我第一次去乱界，怎么可能认识那里的人，你还是等过段时间，问问其他人吧。”

　　说完，叶天就转身进入石屋。

　　“给我站住！你这是什么态度？我是幻道院道主，你是大荒武院弟子，尊师重道都不知道吗？”叶天懒散的样子把梦无边气得火冒三丈，他怒喝一声，强大的气势再度暴增，猛地压向叶天。

　　“梦无边，你干什么？”一声冷喝传来。

　　不远处，秃顶老者和寂无道主双双飞来，挡在叶天的面前，冷冷盯着梦无边。

　　显然，梦无边的气势，将他们给惊动了。


第一千八百七十八章 清点战利品

　　有秃顶老者和寂无道主两位宇宙霸主挡在身前，叶天顿时感觉周围的压力消失了，不由得全身一轻，神色也放松下来，不再保持警惕。

　　“你们什么意思？”梦无边脸色阴沉地看着面前的秃顶老者和寂无道主，寂无他不惧，但是旁边的秃顶老者他却不敢小觑。

　　“什么意思？”秃顶老者怒极反笑：“叶小子才刚刚回来，你就过来找茬，应该是我们问问你是什么意思？见不得我们灭道院出现天才吗？”

　　“我只是来询问，是谁杀了雪落华，这不应该吗？”梦无边冷哼道。

　　叶天闻言冷冷说道：“幻道院道主，你一来就用气势压迫我，这是询问的态度吗？你这分明是审问犯人的态度，我虽然实力不如你，但也是有尊严的。”

　　“闭嘴，你是什么身份？也配在这里插嘴！”梦无边呵斥道，眼眸之中尽是蔑视。

　　叶天脸色一沉，对方居然用身份来压他。

　　寂无道主上前一步，冷喝道：“梦无边，叶天是我的弟子，还轮不到你来管教。”

　　“你的弟子目无尊长，不知道尊师重道，你也有责任。”梦无边讥讽道。

　　“够了！”秃顶老者大吼道，他眼神冷漠地盯着梦无边，一字一句道：“你给我记住了，叶天是我们灭道院的弟子，你最好不要来招惹他，否则别怪我手下无情。现在，你马上给我滚，否则老子就打到你滚。”

　　“老酒鬼，你这是仗势欺人吗？真以为我们幻道院无人？你给我等着！”梦无边瞳孔一缩，随即留下一句狠话，狠狠瞪了叶天一眼，转身离去。

　　秃顶老者不屑道：“尽管回去叫人，把你们幻道院上上一辈的人都叫过来，我们灭道院又不是没有前辈，看看谁更厉害。”

　　旁边的寂无道主皱眉道：“你太冲动了，幻道院在大荒武院势力最大，我们没有必要得罪死他。”

　　秃顶老者瞪着寂无道主，怒道：“就你这脾气，当初怎么会选择修炼《不灭劫身》？难怪我们灭道院在你手上这么没落，一个区区梦无边就把你吓成这样子，这要是来了他们幻道院的老前辈，你是不是要把叶天跪地磕头认错啊？”

　　“你……哼！”寂无道主被他说的一脸羞红，瞪了他一眼，转身就走了。

　　叶天在一旁听的暗爽不已，还是秃顶老者照顾晚辈啊，知道护短，这样灭道院的凝聚力才会更强。

　　就在叶天遐思之际，秃顶老者拍了拍他的肩膀笑眯眯道：“你别在意梦无边那老小子，你是弟子，你的对手也只能是弟子，那些老家伙敢找你麻烦，老子给你扛下来，绝对不会让他们以大欺小。”

　　“多谢前辈！”叶天满脸恭敬地说道。

　　“呵呵，好好修炼，争取早日晋升到宇宙霸主境界！”秃顶老者哈哈一笑，看向叶天的目光中无比欣慰，这是他亲自作弊给灭道院招进来的天才，对方的成长也果然没有让他失望。

　　……

　　回到石屋后，叶天神情严肃起来。

　　“是我的天魔分身杀了雪落华，虽然在我的分身暴露之际，欧阳无悔、东方雄天他们都已经离开了，但是难保当时周围的人群之中没有大荒武院的弟子存在，所以我杀死雪落华的消息，未必不会传出来。”

　　叶天暗暗皱眉。

　　这是一个巨大的麻烦。

　　不过，当时的情况危急，他也不得不暴露天魔分身的身份。

　　好再大荒武院讲究证据，以他如今的实力和天赋，没有绝对的证据，想必大荒武院也会睁一只眼闭一只眼，不会把他怎么样。

　　毕竟，大荒武院没落这么久了，好不容易出现了一个超级天才，又怎么会自己讲这个天才扼杀，那不是自掘坟墓吗？

　　想到这里，叶天就轻松起来，只要自己实力强大，天赋超群，还用的着害怕什么？

　　规矩是规矩，但是当你有了一定的实力之后，同样可以打破这个规矩。

　　如果叶天有了宇宙最强者的实力，就算当面宰了梦无边，大荒武院也不会把叶天给逐出去，反而巴结叶天。

　　所以，叶天决定暂时还是继续提升实力，最好是马上筑基，冲击宇宙霸主境界。

　　“只要我晋升到宇宙霸主境界，再加上魔劫灭世轮这件炎黄神兵，整个大荒武院除了那些常年闭关的老怪物外，恐怕也没有多少人可以击败我了。”

　　叶天眼中充满了自信，他的天赋本来就高，若是再利用天魔大帝的方式筑基，那一旦等到他晋升宇宙霸主之后，实力肯定会达到一个恐怖的程度，超越一些老辈宇宙霸主都很正常。

　　不过，想要打造出八部天魔这样的无上根基，还需要将天魔巢穴炼制成天魔圣丹才行。

　　“我需要一个炼丹炉，最好是混沌神兵层次！”叶天暗自想到，虽然他有了炼制天魔圣丹的方法，但是却没有足够好的炼丹炉。

　　普通宇宙神兵层次的炼丹炉虽然也行，但是如果有混沌神兵层次的炼丹炉就最好了。

　　这一点，叶天只能从秃顶老者和寂无道主那里寻找机会了。

　　待在屋子里，叶天先检查了一下自己这次乱界之行的战利品。

　　炎黄神兵有魔劫灭世轮，威力巨大，是他的底牌，就算以后他晋升到了宇宙霸主层次，这也是一件大杀器，可以在关键时刻越级杀敌。

　　混沌神兵除了叶天本身的黑魔战甲之外，还有从血月古派传人那里得到的血色战甲，不死炼狱传人和楚惊世也给他贡献了两件混沌神兵层次的战甲，对了，还有雪落华的战甲，但是品质都比不上黑魔战甲和血色战甲。

　　此外，楚惊世还有一把混沌神兵层次的神剑，不死炼狱传人有一杆混沌神兵层次的长枪。

　　综合起来，叶天现在一共有六件混沌神兵，这简直是一夜暴富，比一些宇宙霸主都要富有多了。

　　除此之外，叶天还有七千多万混沌原石，他自己当初在天魔大帝神墓里面得到了三千多万混沌原石，楚惊世和不死炼狱传人还有雪落华三人给他贡献了四千多万混沌原石，加起来一共就有七千多万混沌原石，这是一笔巨大的收获，足够叶天晋升到宇宙霸主境界了。

　　看着这一连串的战利品，叶天满脸笑容，真想再来一次乱界之行。


第一千八百七十九章 惊闻

　　清点完战利品之后，叶天拿出一些混沌原石，布置最顶尖的聚灵阵，便开始修炼恢复伤势。

　　这种聚灵阵布置方式简单，每个宇宙之主都会，唯一的需求便是要混沌原石，想要聚灵阵效果越高，那么所需要的混沌原石便越多。

　　像叶天布置的这种最顶尖的聚灵阵，需要一万块混沌原石才能布置成功，而且一个纪元就会消耗殆尽。

　　一个纪元耗费一万块混沌原石，这简直不敢想象，宇宙霸主也没有这么奢侈。

　　但是叶天现在可不在乎，反正他有几千万混沌原石，足够他使用很久了。

　　而且，这种聚灵阵的效果很好，仅仅一个纪元后，叶天的伤势便全部恢复，整个人的状态达到了最巅峰，全身上下都充斥着无敌的力量。

　　“伤势恢复，该炼制天魔圣丹了！”叶天离开石屋，前往大门处，找到秃顶老者，说明来意。

　　秃顶老者惊讶道：“你要炼丹炉，还要混沌神兵层次的？你改行成炼丹师了吗？”他有些狐疑地看向叶天，怎么看都不像一个炼丹师。

　　“前辈，晚辈自有用处。”叶天有些无奈地说道。

　　“算了，老子也不管你用来干什么。”秃顶老者摆了摆手，随即冷哼道：“不过，混沌神兵层次的炼丹炉可不便宜，哪怕是初级的混沌神兵层次的炼丹炉，都媲美中级的混沌神兵，谁叫炼丹师这个行业富有呢！”

　　“前辈，我这里有两件战甲，可以用于交换！”叶天闻言，拿出了不死炼狱传人和楚惊世的战甲，递给秃顶老者。

　　秃顶老者一看，顿时瞪大了眼睛：“混沌神兵？还是两件！”

　　什么时候混沌神兵变得这么不值钱了？

　　秃顶老者不敢置信地瞪着叶天：“你小子在乱界干了什么惊天动地的大事情？怎么会有这么多的混沌神兵？”

　　“您老直说行不行吧！”叶天笑道。

　　秃顶老者深深看了叶天一眼，随即说道：“你稍等片刻，我联系一个老家伙问问！”说罢，他缓缓闭上眼睛。

　　过了不久，秃顶老者才睁开眼睛，看向叶天说道：“有个老家伙要换炼丹炉，但是他的炼丹炉品级不低，你最起码还加一件这个层次的混沌神兵才行。”

　　叶天闻言点了点头，随即将不死炼狱传人的另外一件混沌神兵拿了出来，交给秃顶老者。

　　秃顶老者眼皮直跳，不由得盯着叶天，说道：“你小子到底还有多少混沌神兵啊？”

　　“嘿嘿！”叶天笑而不语。

　　秃顶老者摇了摇头，说道：“你等等，我马上就来。”说完，秃顶老者凭空就消失了。

　　叶天则耐心等待着，那三件混沌神兵品级不高，对他没有什么用处，用来交换也没什么大碍。

　　再说，有炎黄神兵层次的魔劫灭世轮，再加上混沌神兵层次的黑魔战甲，还有血色战甲，足够他使用了。

　　对了，他还有一把混沌神兵层次的神剑，是楚惊世的遗物。此外，还有雪落华的战甲。

　　叶天现在身价可谓是无比丰厚。

　　“好了，这是你要的炼丹炉！”很快，秃顶老者就赶回来了，他扔给叶天一个炼丹炉，青铜色的，巴掌大小。

　　叶天现在眼力很厉害，毕竟见过了许多混沌神兵和炎黄神兵，一眼就看出这个炼丹炉很不凡，是中级的混沌神兵，仅次于他的血色战甲和黑魔战甲，但是价值与这两件战甲相当，绝对不是三件初级的混沌神兵可以换来的。

　　想到这里，叶天满脸疑惑地看向面前的秃顶老者。

　　秃顶老者嘿嘿笑道：“那老家伙也是我们灭道院的前辈，我告诉他关于你小子的一些事迹，他就交换了。”

　　叶天顿时恍然大悟，他就说嘛，不可能有那样的冤大头，原来是灭道院的前辈，那就说得过去了，毕竟灭道院的人还是非常团结的，会培养后辈也很正常。

　　“多谢前辈了，晚辈还有事情，就先告辞了。”叶天随即行了一礼，转身离去。

　　秃顶老者看着叶天的背影，摸着下巴好奇道：“这小子要炼丹炉干什么？难道是要炼制什么丹药冲击宇宙霸主境界？”

　　实在想不通，他也就不再多想了。

　　就在叶天离去不久后，一道身影忽然出现在大荒武院的大门口，正是灭道院的大师兄东方雄天，他浑身是伤，气息有些微弱，刚露面就在大口喷血。

　　“东方雄天！”

　　秃顶老者脸色一变，瞬间出现在东方雄天旁边，抬起手掌就帮助他稳固伤势。等到看清楚东方雄天体内的情况，他有些震惊道：“你的伤势居然这么重？若非你练成了第九层的《不灭劫身》，恐怕就死定了。”

　　“被乱界的一个宇宙霸主拍了一掌！”东方雄天有些心有余悸地说道。

　　他和欧阳无悔仅次于叶天，是乱界最想杀的人，那些人以为叶天死了之后，就专门追寻欧阳无悔和他，若非有破界符，他就回不来了。

　　“好小子，不愧是我们灭道院的大师兄，连宇宙霸主都杀不死你，这次恐怕连欧阳无悔都比不过你了，大荒武院众人弟子当中，你必属第一人。”秃顶老者哈哈笑道。

　　东方雄天面色复杂地说道：“若非叶天死了，他才是我们大荒武院众弟子当中的第一人，我和欧阳无悔都差太远了，他可是练成了第十层的《不灭劫身》。”

　　“什么？第十层的《不灭劫身》？叶天那小子怎么可能这么快就练成了？”秃顶老者闻言惊呼一声，随即又皱眉道：“不对啊，叶天什么时候死了？你怎么会认为他死了？他早就回来了，是第一个回来的，你是第二个。”

　　“叶天回来了？”东方雄天闻言目瞪口呆，有些愣愣地说道：“乱界早已经传的沸沸扬扬，说是叶天杀了大楚皇朝太子和不死炼狱传人，然后被赶过来的死海城城主轰碎神体，被淹没在诅咒之海，绝对有死无生啊。”

　　秃顶老者闻言恍然大悟：“我说那小子哪来那么多混沌神兵，敢情是杀了两大超级势力的传人，真是太给力了，没想到他都把《不灭劫身》修炼到了第十层。该死，这臭小子隐藏的这么深，居然不告诉老子。”


第一千八百八十章 即将审判

　　听了秃顶老者的话，东方雄天一脸震惊之色：“叶天真的回来了？他没有死？”

　　“老子骗你干什么？”秃顶老者白了他一眼，指着大荒武院内说道：“刚才还在我这里，托我帮他收购了一个炼丹炉，这不才回去，你就来了。不信的话，你去看看他。”

　　东方雄天苦笑道：“居然没死！哈哈，整个乱界的人都被他欺骗了，还真有他的，诅咒之海都杀不死他，难怪能够横扫乱界所有天才，连古神界和古魔界的天才都被他打败了。”

　　“什么？叶天连古神界和古魔界的天才都给横扫了？他有这么强？”秃顶老者已经不知道震惊了多少次了。

　　东方雄天点了点头说道：“不错，这消息已经在乱界传开了，叶天横扫乱界所有天才，古神界和古魔界的天才也都是他的手下败将，没想到第十层的《不灭劫身》会如此强大。”

　　“真是不可思议啊，那小子居然这么快就把第十层的《不灭劫身》给练成了。”秃顶老者闻言感慨不已。

　　他现在很庆幸自己当年的作弊举动，把叶天拉入了灭道院，否则这样的超级天才，又怎么会落入他们灭道院？

　　“前辈，我还有伤在身，先回去恢复伤势了。”东方雄天随后告辞了，叶天带给他的压力很大，他需要尽快恢复伤势，然后冲击宇宙霸主境界。

　　秃顶老者随意地摆了摆手，他现在一门心思都扑在叶天身上，那里还有工夫去理会东方雄天。不一会儿，秃顶老者就丢下大门离开了，也不知道急匆匆跑去哪里了。

　　接下来的时间，每隔千万年，都会有一个大荒武院的弟子回来。

　　欧阳无悔、东方道机也都回来了。

　　除了欧阳无悔也是重伤之外，其他人都没什么大碍，平安归来。

　　当然，也有很多人没有回来，死在了乱界。

　　仔细算算，足足有三分之一大荒武院弟子死在了乱界，这个数字有些惨重。

　　不过，但凡回来的大荒武院弟子，每一个人的修为都提升到了十阶宇宙之主层次，这对于大荒武院来说，是一个振奋人心的消息。

　　也就是说，不久后，大荒武院要诞生几百位宇宙霸主。

　　而此时，叶天已经炼制好了天魔圣丹，正在服用炼化，打造八部天魔根基。

　　在把天魔巢穴炼制成天魔圣丹的时候，叶天留下了天魔分身，把这具分身直接融入了八部天魔之中，帮助他第一时间炼制出了一个分身。

　　这个炼制出来的分身，已经不同于原来的天魔分身，他和叶天的本体近乎一模一样，一样的功法，一样的修为，一样的实力，简直是一个模板刻画出来的。

　　“好厉害的神通，以后别人在跟我对战的时候，就要面对两个一模一样的我了。”

　　叶天看着面前和自己一模一样的自己，眼中充满了惊叹之色。

　　分身之术，对于宇宙之主来说，根本算不了什么神通。但是，能够拥有和本体一样实力的分身术，才是最可怕的分身术，简直前所未闻。

　　“难怪当年天魔大帝能够横扫乱界，有这样的神通，在同阶之中简直所向无敌。”叶天感叹道。

　　本来他练成第十层的《不灭劫身》，就已经无敌于同阶了，现在又炼制出了一个和他拥有一样实力的分身，试问在同阶之中，还有谁是他的对手？恐怕也只有天界那个荒天帝了。

　　而且，八部天魔一共有八个分身，叶天现在才炼制出第一个，如果炼制出八个，与本体合二为一，也未必不可能与荒天帝一战。

　　除了分身术之外，打造好八部天魔根基之后，叶天感觉自己的实力也提升了许多，比之前强大多了。

　　很难想象，到了他这个地步，实力居然还能提升。

　　“现在若是我晋升到宇宙霸主境界，不知道会被混沌大道赐予多少条天道？”叶天不禁满脸期待之色。

　　据他所知，用第十层的《不灭劫身》冲击宇宙霸主境界，会被混沌大道赐予一千五百条天道，这是功法的极限，没人可以超越了。

　　但是在七界的历史上，有很多妖孽一晋升宇宙霸主境界，就被赐予两千条天道，这才是最恐怖的天才。

　　像荒主、天帝、天魔大帝、荒界执法者，全都是这样的天才。

　　叶天相信自己现在也能够做得到。

　　“叶天，不好了！”

　　就在叶天意淫之时，外面传来东方道机的声音。

　　叶天不由得回过神来，然后收起分身，打开门，满脸疑惑地看着面前急匆匆的东方道机道：“你回来啦？出了什么事情了？”

　　东方道机满脸慌张地说道：“你分身杀死雪落华的事情被幻道院的弟子泄露了，当时有幻道院的弟子隐藏在周围。”

　　“原来是此事！”叶天点了点头，显得有些镇定，毕竟这一切，都在他的意料之中。

　　“我靠，你怎么一点都不着急啊，我们大荒武院最忌同门师兄弟自相残杀，你杀的雪落华还是幻道院大师兄，这已经是大罪了，执法长老肯定要让你以死谢罪的。”东方道机却急了。

　　“该来的始终要来。”叶天淡淡说道。

　　“我去！”东方道机大吼道：“现在不是开玩笑的时候，你赶紧去找你们道主，以你的天赋，只要你们灭道院的前辈保你，未必不能脱身，毕竟你的天赋太强了，大荒武院的那些长老也不是白痴，不会扼杀你这个超级天才。”

　　“放心吧，我会没事的！”叶天抬起头，看向远方，目光中充满了自信。

　　“你这个家伙……算了，我去帮你跑腿吧！”叶天的镇定，让东方道机彻底无语了，他挥了挥手，就转身离去。

　　叶天则回屋，继续稳固刚刚筑好的八部天魔根基，让自己的状态逐渐达到了巅峰。

　　数日后，幻道院道主梦无边，满脸愤怒地将叶天告到了长老会。经过长老会一众长老裁决，由执法长老负责此事，即日召来叶天审判。

　　不过，因为执法长老在闭关，所以这事情暂时耽搁下来。

　　但是大荒武院的人都知道，一旦等到执法长老出关，叶天就死定了。

　　杀害同门师兄弟，绝对是死罪，更何况，叶天杀的还是一位幻道院大师兄。


第一千八百八十一章 宇宙尊者

　　万年之后，叶天彻底巩固了八部天魔根基，他此刻的状态前所未有的好，随时都能突破宇宙霸主境界。

　　但是叶天强行忍耐住了这股突破的冲动，因为他的积累太浑厚了，根基无比强大，一旦突破，所造成的异象也很轰动，到时候整个大荒城的人都会发现。

　　虽然在大荒武院，没人敢伤害他，但也不是绝对的。

　　像梦无边这种地位的人，他自己不用出手，完全可以利用手下的人动手。到时候，随便一个人打扰到他突破，那影响都是很大的，不是他可以承受的。

　　而且，叶天觉得的这种可能性很大，毕竟他和梦无边已经是死敌了，对方不会容忍他成长起来的。

　　毕竟，一旦叶天晋升到宇宙霸主境界之后，包括梦无边在内，许多长老都不会是叶天的对手，这一点让梦无边怎么可能容忍？

　　要是等到叶天以后晋升到了宇宙尊者境界，那么梦无边的下场可想而知？

　　所以，叶天敢肯定，梦无边必然会派人打扰自己突破到宇宙霸主境界。

　　“得找个机会，离开大荒城。”

　　叶天沉吟道，随即压制修为，暂缓突破。

　　反正他在大荒武院没有什么危险，也不急着突破。

　　“轰！”

　　就在此时，一股前所未有的强大气息，从大荒武院的深处冲上苍穹，绞碎了无数混沌。

　　一时间，整个大荒城都在震动，天空中那片混沌都被刺穿了。

　　叶天浑身发颤，感受到自己的灵魂都在战栗，这股气息实在太恐怖了，什么宇宙霸主和它比起来，都差太远了。

　　叶天唯有在一个人身上感受到这个级别的气息，便是大荒武院的院主，一位宇宙尊者级别的强大存在。

　　然而，这股气息有些熟悉，但却并不是院主的。

　　“是执法长老！”叶天眼中精光爆射，他立马推开门，朝着天空中飞去。

　　此时，大荒武院内早已经沸腾了，一个个长老，众多弟子，全都飞上了天空，遥遥看着那股气息爆发的地方。

　　在大荒武院的深处，一条条天道像似一头头荒古天龙一样，从大地上拔地而起，冲上混沌上空，足足有三千条天道，竖立在混沌大道之下，散发着恐怖至极的气息。

　　“好恐怖的威势！”叶天遥遥看着，身体发颤，他感觉其中的任何一条天道，都能轻易轰杀自己，实力相差太大了。

　　这就是宇宙尊者的恐怖之处！

　　在宇宙最强者不出世的情况下，宇宙尊者便是上三界和下三界最强大的存在，他们一个个都是活了无数纪元的老怪物，每个人都能开创一个超级大势力，称霸一方，成圣做祖。

　　而今，执法长老便是晋升到了这个层次。

　　“执法长老这次突破，象征着我们大荒武院崛起的时候来临了。”身后传来熟悉的声音，叶天回头，发现是东方道机赶了过来。

　　旁边还有气度不凡的东方雄天，他脸色有些复杂地看向叶天，随即对着叶天点了点头。

　　“我们大荒武院很久没有晋升宇宙尊者了吗？”叶天闻言，不由得问道。

　　东方道机叹道：“晋升宇宙霸主并不算什么，像我们大荒武院的弟子，只要努力修炼，迟早会晋升宇宙霸主的。但是晋升宇宙尊者，却需要大机缘大智慧，不是谁都能突破的。天道三千，前两千九百九十九条天道很好领悟，但是最后一条天道，却是被混沌大道给隐藏起来了，没有足够的机缘和智慧，你是根本无法领悟的。”

　　“执法长老被困在宇宙霸主境界很多年了，他当年就是和院主同一辈的师兄弟，天资无敌，但也直到如今才突破。”一旁的东方雄天也感慨道。

　　叶天心中沉思，没想到三千天道的最后一条天道被混沌大道给隐藏起来，这的确是一个巨大的难题，没有足够的机缘和智慧，恐怕会被一辈子困在宇宙霸主境界。

　　当然，现在这不是叶天该考虑的，如今执法长老出关，并且晋升到了宇宙尊者境界，那么他的审判也该到了。

　　“叶兄，我已经帮你联系好了，除了幻道院的人外，其它三大道院的弟子，都或多或少被你给救了，他们可以帮你作证，你没有杀死雪落华。”东方道机此时说道。

　　叶天怔怔地看向东方道机，对方当时隐藏在人群中，应该知道是他杀死了雪落华才对。

　　“呵呵！”东方道机看到叶天的目光，得意地笑道：“只要他们没有证据，以你的天赋，他们便奈何不了你。”

　　旁边的东方雄天点头道：“不错，什么事情都要证据，寂无道主和老酒鬼前辈已经去联系灭道院的长辈了，你只要不松口，便无事。”

　　“多谢你们了！”叶天感激道。

　　东方雄天摇头道：“我欠你一条命，这是我应该做的。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“我俩之间就不要说谢了，等你强大了，可要罩着我啊，哈哈哈！”

　　叶天微微一笑，随即继续看向大荒武院深处，执法长老的晋升已经接近末尾了。

　　东方道机笑道：“说起来，执法长老这次晋升，对你只有好处，没有坏处。”

　　“哦，怎么说？难道执法长老还会偏袒我吗？”叶天晒然笑道。

　　东方道机点了点头，认真说道：“当然会偏袒你，毕竟你的天赋，都超越了欧阳无悔，是我们大荒武院这些年以来最强的天才，他不偏袒你，难道还会偏袒幻道院的那些废物吗？”

　　叶天疑惑道：“不可能吧，有那么多长老看着，执法长老会偏袒我？”

　　东方道机嘿嘿笑道：“我刚才说了，执法长老这次突破对你只有好处，如果是以前的执法长老，还要顾及那群长老们，但是现在，他已经晋升到了宇宙尊者境界，他要偏袒你，那群长老敢放个屁吗？”

　　“说话小心点！”一旁的东方雄天闻言瞪了他一眼。

　　东方道机讪讪一笑，继续说道：“总之接下来的审判，只要执法长老认定你无罪，其他的长老不敢不给他这个面子的。”

　　叶天点了点头，这真是意外的惊喜。


第一千八百八十二章 审判

　　执法长老的突破很顺利，等到晋升为宇宙尊者之后，三千天道弥补整个大荒城上空，如此清晰可见的三千天道，让大荒武院的弟子们都非常惊喜，纷纷盘膝坐下，感悟这三千天道，自身的修为在快速增长。

　　除了叶天这些达到十阶宇宙之主的存在，剩下的弟子们，都提升了一级修为。

　　由此可见，一位宇宙尊者的出现，带给一个势力的好处太大了，简直和赐予一人一颗天道果差不多。

　　难怪东方道机会说，执法长老的晋升，象征着大荒武院的崛起。

　　“走吧，我们回去吧！”东方雄天随即站了起来，转身离去。

　　“叶兄，你准备一下吧。”东方道机丢给叶天一个保重的眼神，也跟着离开了。

　　叶天看向不远处的执法长老，那里早已经被众多大荒武院的长老挤占了，大家都去恭贺执法长老，他们这些弟子们根本掺和不进去。

　　不过，人群中的梦无边，却是丢给叶天一个充满杀意的眼神，冰冷无情。

　　叶天对此不屑一顾，转身就走。

　　执法长老才晋升到宇宙尊者境界，还要闭关巩固一段时间，直到过去几百万年，叶天的脑海中才响起了执法长老那威严的声音。

　　“速来广场！”

　　只有简单的四个字，但却充满了威严，让人无法反抗。

　　言出法随！

　　叶天心中震撼，这就是宇宙尊者，对方随便一句话，恐怕都能轻易杀死你。

　　言出法随，就是宇宙尊者随便说一句话，都会包含着法则，这已经是神中之神的境界了。

　　“不知道我什么时候才能达到这个境界！”叶天心中感慨。

　　随即，叶天推开门，一身黑色的长袍在寒风之下猎猎作响，他望着广场的方向，那里早已经是人山人海了，大荒武院的长老和弟子们，显然都已经接到执法长老的通知，齐聚广场。

　　叶天神色镇定，面色淡漠，眼中充满了自信，迈步走向广场。

　　等到叶天来到广场的时候，广场上早已经聚满了人，四大道院的弟子，都站在两旁，最前方坐着四位道主和众多长老，为首的正是执法长老。

　　所有的目光，全都落在了叶天身上，这种压力很庞大，若非叶天根基深厚，实力强大，恐怕会寸步难行。

　　就这样，叶天顶着无数犀利的目光，不紧不慢地走进了广场，一身不凡的气度，让在场许多长老都暗暗称赞点头。

　　为首的执法长老也露出了笑容，他满脸欣慰地看向叶天。

　　梦无边见状，心中暗道“不好”，顿时冲着叶天怒喝道：“叶天，你可知罪？”

　　叶天无比镇定，他淡漠地看了梦无边一眼，冷冷问道：“这场审判不是由执法长老主持吗？怎么，梦道主，你什么时候晋升为执法长老了？”

　　“你……”梦无边闻言一滞，气得发抖。

　　旁边的执法长老冷哼道：“闭嘴！”

　　梦无边顿时不敢再多言，只是脸色无比难看，阴冷的目光，死死盯着叶天。

　　他气势凌人，想要给叶天一个下马威，令其慌乱。

　　然而，他失望了。

　　广场上，叶天显得风度翩翩，气度不凡，面容自始至终都很镇定，眼神亦是平静无波，他朝着诸位长老和执法长老行礼道：“弟子叶天，见过执法长老，和诸位长老。”

　　“免礼！”执法长老淡笑着点头。

　　随后，一些长老连忙出声。

　　“这孩子不错，懂礼貌！”

　　“拥有强大的天赋，还知道尊师重道，不骄不傲，前途不可限量啊。”

　　“老夫听说他在乱界横扫乱界所有天才，连古神界和古魔界的天才都被他打败了，哈哈哈，我们大荒武院什么时候这么振奋过？一想起来，老夫就觉得痛快。”

　　“是个好孩子，敦厚善良，怎么可能会杀害同门，肯定是污蔑。”

　　……

　　一连串的夸奖话，把在场的人都惊呆了。

　　就连叶天也是呆若木鸡，有些不可思议。

　　不过，叶天一看到这些说话的长老，都是穿着黑色长袍，顿时恍然大悟。敢情这些都是灭道院的前辈，难怪站在他这边，直接“毫不留情”地把他夸了一遍。

　　不远处的梦无边，脸色无比难看，这不是在审判叶天吗？怎么弄成颁奖仪式了，还没审问，就把叶天给夸了一顿，待会儿还怎么审问？

　　想到这里，梦无边连忙给一些幻道院出生的长老挤了挤眼睛，这些幻道院的长老顿时反应过来了，纷纷开口说话。

　　“执法长老，还是先审判吧！”

　　“杀害同门师兄弟是大罪，更何况雪落华还是一位大师兄，此事不能轻易了之。”

　　“天赋高，不代表可以肆意杀戮同门师兄弟。”

　　“我大荒武院是要培养弟子，不是培养一只独眼狼。”

　　……

　　幻道院的长老数量明显要比灭道院的长老多得多，他们一起开口，顿时引得风向转变，令寂无、老酒鬼等人脸色一变。

　　叶天却是很镇定，没有急于开口辩驳。

　　“都给我闭嘴！”执法长老大声喝道，宇宙尊者的威势，顿时令得场中一静。

　　他没有晋升宇宙尊者之前，便是一众长老中最强的，现在晋升到了宇宙尊者境界，谁还敢在他面前放肆？

　　一时间，整个广场上都是静悄悄的，所有人的目光都汇聚到执法长老身上。

　　执法长老虽然心中偏袒叶天，但是表面上还是一副公正的态度，他深邃的眸子看向下面的叶天，沉声问道：“叶天，雪落华是不是你杀的？”

　　“不是！”叶天淡淡说道。

　　“你说谎！”一旁的梦无边，顿时怒道。

　　“说谎？”执法长老冷冷地看向梦无边，问道：“你有何证据？”

　　这态度摆明了要偏袒叶天。

　　梦无边深吸一口气按捺住心中的愤怒，他沉声道：“我们幻道院有弟子当时在场……莫忠堂、百里华，你们两个还不快出来。”

　　人群中，顿时走出了两名幻道院弟子，分别是莫忠堂和百里华。

　　叶天眼睛微微一眯，这两个人他都认识，当初在小荒界的狩猎活动中，他击杀了百里华，后来又和莫忠堂争夺大道之花花瓣，算是结下了恩怨。


第一千八百八十三章 辩解

　　“执法长老！”

　　莫忠堂和百里华出来后，满脸恭敬地对执法长老行礼。

　　梦无边在旁边连忙喝道：“把你们所知道的，全部告诉执法长老，你们放心，执法长老严律公正，绝对不会偏袒任何人的。”

　　执法长老瞥了他一眼，面无表情，没有说话。

　　莫忠堂躬身道：“执法长老，我当时就混在人群中，亲眼看到是一个叫做‘王峰’的人杀了我们大师兄雪落华。后来，叶天被乱界强者逼到绝地，他不得不暴露分身，反戈一击，重创了乱界强者。而他的分身，正是混入乱界强者中的‘王峰’。”

　　“不错，若非有这个叫‘王峰’的分身混入乱界强者中，叶天也不会那么顺利地打败乱界强者。”百里华也开口附和道。

　　梦无边顿时一脸得意地笑容，看向下面的叶天，目光中充满了杀意。

　　执法长老也看向了叶天，沉声道：“叶天，他们所言可属实？”

　　“一派胡言！”

　　叶天摇了摇头，冷冷说道：“执法长老，我的确有一个叫做‘王峰’的分身，并且当时也混进了乱界强者当中。但是，雪落华是被天魔门传人给杀死的，而非是我分身动手的。此外，杀死雪落华的招数正是天魔门赫赫有名的《十八天魔劫》，以及第九层的《天魔霸王体》，当时在场的人都看得清清楚楚。”

　　莫忠堂闻言大怒道：“叶天，你的分身就会《十八天魔劫》，而且也练成了第九层的《天魔霸王体》，就是你分身杀死了雪落华大师兄，你还不承认。”

　　叶天冷冷一笑，看向执法长老说道：“执法长老，想必您也听到了，他们竟然说我的分身练成了第九层的《天魔霸王体》和《十八天魔劫》，这点您相信吗？”

　　执法长老摇了摇头，说道：“《天魔霸王体》是仅次于《不灭劫身》的炼体功法，修炼难度很大，你才进入乱界那么短的时间，不可能将《天魔霸王体》给修炼到第九层。至于《十八天魔劫》，更是天魔门的最强绝学，我们大荒武院一直想要得到都没有机会，你一个宇宙之主又怎么可能会得到？”

　　寂无道主也开口说道：“不错，据我所知，《十八天魔劫》只传给天魔门的大师兄，连一些真传弟子都不会传授，叶天凭什么可以得到这门功法？难道他还能打到天魔门去，逼那些宇宙霸主、宇宙尊者要这门功法吗？”

　　“哼，事实证明，这两个人，都是满嘴胡言，他们嫉妒叶天的天赋，所以污蔑叶天，该当死罪。”老酒鬼也大喝道。

　　莫忠堂和百里华顿时脸色惨白，一时间不知道如何辩解。

　　梦无边脸色也无比难看，他心中骂死这两个白痴了，没事扯到《天魔霸王体》和《十八天魔劫》上面干什么吗？老实说，他也不相信叶天会在短短时间内练成第九层的《天魔霸王体》，甚至学会了《十八天魔劫》。

　　叶天乘胜追击，冷声说道：“执法长老，我要状告梦无边，他没有任何证据，便指派下面弟子污蔑我，欲置我于死地。”

　　“放肆！”梦无边闻言勃然大怒，他冷喝道：“叶天，任你如何狡辩，你的事迹早已经在乱界传开了，是不是你杀了雪落华，随便找个人去乱界问问就清楚了。”

　　叶天闻言满脸讥讽，冷笑道：“梦无边，你的意思是，我们大荒武院还要听乱界的言语？乱界的人说我犯了死罪，大荒武院就要处置我？若是乱界的人说你犯了死罪，是不是也要杀了你？众所皆知，我们大荒武院和乱界是死敌，他们的话，难道我们还要相信吗？”

　　“你……你强词夺理！”梦无边恼羞成怒。

　　“闭嘴！”执法长老大喝一声，他冷冷地看向梦无边，沉声道：“乱界的言语，不能用来判决我们大荒武院的弟子，只有我们大荒武院的弟子作证才行。”

　　梦无边连忙说道：“执法长老，莫忠堂和百里华都能作证，而且我们幻道院还有不少弟子，当时都在场，他们可以作证。”

　　“哈哈哈哈！”叶天闻言哈哈大笑起来。

　　梦无边脸色阴沉道：“叶天，你疯笑什么？这里是你放肆的地方吗？”

　　“梦无边，随便命令你们幻道院的弟子污蔑我，就可以定下我的死罪。我想问，凭什么？”叶天冷笑道。

　　梦无边阴冷道：“就凭他们是大荒武院弟子，乱界的言语不作数，难道他们的言语也不作数吗？”

　　“哦，是吗？”叶天继续冷笑道：“这么说，寂无道主随便命令几个灭道院弟子作证，也能随便杀死你们幻道院的弟子，是不是？”

　　梦无边脸色一变，有些羞恼道：“你强词夺理！”

　　寂无道主这时候站了出来，对执法长老说道：“执法长老，仅凭一家之词，不足以定罪，当时有四大道院的弟子在场，还要听听其他道院的弟子话才行。”

　　执法长老点了点头，冷冷看向梦无边，说道：“寂无说的不错，当时有其他道院的弟子在场，不能只听你们幻道院一面之词。”

　　梦无边闻言咬牙道：“好，我就不信他还能指鹿为马，改天换地。”

　　执法长老随即对着下面说道：“当时在场的弟子，全都站出来。”

　　顿时，欧阳无悔、东方雄、炎三刀天等四大道院的弟子，全都站了出来。

　　执法长老扫了他们一眼，最后落在欧阳无悔和炎三刀身上，说道：“当时什么情况，你们也说说吧。”

　　“当时我们被乱界强者围杀，是叶天杀了出来，救了我们。”欧阳无悔说道。

　　炎三刀点了点头，说道：“不错，是叶天救了我们，而且他主动殿后，让我们先逃走了。”

　　老酒鬼闻言，顿时哈哈笑道：“你们都听到了吧？我们灭道院弟子叶天冒着危机解救众弟子，甚至拼死殿后，结果他一回来，不仅没有人奖赏他，反而有人污蔑他，这叫做弟子的心中会如何想？”

　　梦无边一听，脸色无比难看，他觉得情形有点不对劲。

　　这样下去，到底是审判叶天，还是要奖赏叶天了？


第一千八百八十四章 大势已成

　　在众人听了欧阳无悔和炎三刀的话后，情形对叶天越发有利了。

　　老酒鬼的话音落下，一些长老们便连忙开口称赞叶天。

　　“在那种情况下，敢主动殿后，这得有多么大的魄力？”

　　“为救同门师兄弟，拼死殿后，以一敌万，真不敢想象啊。”

　　“这样的人会杀害同门师兄弟？我不信！”

　　……

　　长老们的言语，对叶天非常有利。

　　而且，这一次不光是灭道院的长老开口，一些生道院和死道院的长老也开口了，毕竟叶天也救了他们两大道院的弟子。

　　梦无边的脸色无比难看，他连忙对执法长老说道：“执法长老，叶天的确有功，但有功不代表可以肆意杀害同门师兄弟。”

　　执法长老没有理会他，而是看向欧阳无悔和炎三刀，说道：“你们可有看到是叶天的分身杀了雪落华？”

　　欧阳无悔摇了摇头说道：“不知道，叶天出来后，就主动殿后，让我们逃走了，后面发生的一切，我们并不知道。”

　　一旁的炎三刀也点了点头。

　　梦无边顿时怒喝道：“你们说谎，你们当时难道没有看到是谁杀了雪落华吗？是不是一个叫做‘王峰’的人？”

　　欧阳无悔摇头道：“我当时被乱界的两名强者缠住，根本没时间观看四周。”

　　“我自身难保，哪里有时间理会雪落华。”炎三刀也摇头。

　　梦无边咬了咬牙，他知道这两人是站在叶天这边，心中越发有种不好的预感。

　　“诸位，你们若是有人看到我杀了雪落华，就请站出来。”叶天此时环顾四周，大声说道。

　　然而，除了幻道院的弟子外，其它三大道院，没有一个人站出来。

　　梦无边见状，顿时大怒道：“执法长老，叶天这是在威胁其他弟子，令得其他弟子不敢作证。”

　　“威胁？”叶天闻言冷笑道：“我当时拼死殿后，救了他们许多人，试问，我当时若是不出现，那么会是什么结果？”

　　众人闻言心中一冷。

　　当时如果叶天没有出现，恐怕大荒武院的顶尖的弟子都会惨死，损失惨重，想想都觉得可怕。

　　叶天环顾四周，继续说道：“我若是真的想要杀死雪落华，当时完全可以不出面，到时候别说雪落华了，在场的许多弟子都要死在乱界。试问，我又何必冒险出手亲自杀死雪落华？”

　　在场的人，包括幻道院弟子在内，都无话可说。

　　叶天看向了脸色难看的梦无边，冷哼道：“要说威胁，我刚回到大荒武院，你这位幻道院的道主便马上出现在我面前，并且用你宇宙霸主的气势压迫我，这才叫威胁吧。”

　　“你……”梦无边脸色难看，浑身发抖，指着叶天说不出来话。

　　执法长老大手一挥，脸色威严地说道：“我宣布叶天无罪，梦无边属于污蔑，特此警告一次，若有下次，梦无边你这个幻道院道主就退位让贤吧。”

　　说完，执法长老便转身离开了。

　　“多谢执法长老！”叶天朝着执法长老的背影躬了躬身，随即朝着梦无边淡淡一笑，也转身离去。

　　梦无边咬牙切齿，他看到了叶天眼中那一抹嘲讽之色。

　　他一个幻道院的道主，一个宇宙霸主，竟然被一个小辈给嘲讽了。

　　这简直是耻辱！

　　“梦无边，你个老小子给我小心点！”老酒鬼给了梦无边一个警告的眼神，也转身离去。

　　其他人也都一一离去。

　　这次幻道院一败涂地，声望大减，他们反而成全了叶天，令得叶天成为大荒武院最耀眼的天才。

　　回去的路上，一个死道院的弟子低声询问面前的炎三刀：“大师兄，你我都知道什么情况，为什么叶天还能这么轻松地摆脱罪责。”

　　炎三刀淡淡说道：“当你拥有足够的实力时，什么规矩都能打破，而叶天，就已经有了这种能力了。”

　　这名死道院弟子似有所悟。

　　另一边，欧阳无悔对身旁的东方道机说道：“这次又被你押对宝了，经过今天之后，叶天大势已成，大荒武院第一人，非他莫属了。”

　　“哈哈，我哪次没有押对宝？”东方道机闻言得意地笑道，“不过，你是不是很难过，毕竟你可是被他给超越了。”

　　欧阳无悔淡淡一笑：“有个人站在你前面，至少会让你有动力追赶，我已经受够了那种没有目标的日子了。现在的我，感觉动力十足。”

　　“有这种想法，你将来必然前途不可限量。”东方道机感叹道。

　　“臭不要脸的，搞得你像似长辈一样，用的你来教训我？”欧阳无悔瞥了他一眼，撇嘴道。

　　“哈哈……”东方道机大笑。

　　……

　　大荒武院深处，梦无边脸色阴沉地走进了一座石殿。

　　石殿中，一名中年男子盘膝而坐，他闭着眼睛，淡淡说道：“事情我都清楚了，不必多言。”

　　“师尊，雪露华是您最杰出的徒孙，此仇不能不报。”梦无边冷声道。

　　中年男子淡淡说道：“再培养一个就是了，反正你有的是时间。”

　　梦无边顿时急了，说道：“师尊，弟子可以培养，但是我们绝对不能再放任叶天成长下去了，他的天赋太高，威胁太大了。”

　　中年男子睁开眼睛，漆黑的眼眸，像似无底的深渊，就这么望着梦无边：“你也知道他天赋很高，又有詹元堂这个执法长老罩着他，你怎么杀他？”

　　“师尊……”梦无边急道。

　　中年男子摆了摆手，说道：“此子大势已成，想要借助学院规矩杀他很难。”

　　“师尊可有指点？”梦无边顿时一喜。

　　中年男子淡淡说道：“他即将冲击宇宙霸主境界，若是他在学院内冲击宇宙霸主，你就让一名弟子去破坏，绝不能让他冲击成功。倘若他离开学院，那正好，你可以出手击杀他。”

　　梦无边皱眉道：“这么做，学院肯定会怀疑我的。”

　　“那又如何？”中年男子淡淡说道，“叶天是一个超级天才时，学院会站在他这边，但如果他死了，或者废了，那么学院就会站在你这边。”

　　“弟子明白了！”梦无边点了点头，一脸冷笑。

　　中年男子看了他一眼，继续说道：“最近和生道院、死道院打好关系，詹元堂如今晋升到宇宙尊者境界，马上就要卸任执法长老的位子，成为副院长。你努力一下，我帮你联系一些关系，看看能不能把你推倒执法长老的位子上。”

　　梦无边顿时大喜，若他成为了执法长老，以后也就不用像今天这么被动了。


第一千八百八十五章 生死幻灭

　　小荒界，寂无道主石殿内，一众灭道院弟子齐聚一堂。

　　寂无道主看着下面一个个弟子，有大半都晋升到了十阶宇宙之主境界，脸上充满了欣慰之色，他开口说道：“这次狩猎活动你们表现很好，有九成的人都活着回来了，而且也都晋升到了十阶宇宙之主境界，想必过不了多久，你们这些人就能够踏入宇宙霸主层次了。”

　　听了寂无道主的话语，那些没有去乱界的灭道院弟子，全都是一脸的羡慕之色。

　　寂无道主随后将目光看向了东方雄天，沉声道：“东方雄天，你申请进入荒井修炼已经获得批准，不过，你真的决定现在就冲击宇宙霸主境界，不等到踏入第十层《不灭劫身》境界吗？”

　　东方雄天闻言苦笑道：“这次在乱界九死一生，我还猎杀了无数魔兽相助，这才侥幸练成了第九层的《不灭劫身》，这第十层的《不灭劫身》，我是没有希望了。”

　　他内心还有一个想法，若是等他练成了第十层的《不灭劫身》再冲击宇宙霸主境界，恐怕叶天和欧阳无悔那时候都成为宇宙尊者了，他才不愿意落后这么多呢。

　　事实上，在大荒武院，能够练成第十层功法再冲击宇宙霸主境界的人很少，毕竟修炼难度太大。大部分大荒武院弟子，都是把自己的功法修炼到了七八层，然后再修炼一门其它功法，作为冲击宇宙霸主境界之用。

　　像叶天这样，把功法修炼到第十层，再冲击宇宙霸主境界，连大荒武院的历史上也屈指可数。

　　“那好，你即可准备下，随后我就带你去荒井！”寂无道主点了点头。

　　随后，寂无道主将目光移向了叶天，缓缓说道：“叶天，你如今实力在一众弟子当中是最强的，而且东方雄天马上就要进入荒井冲击宇宙霸主境界，所以从今天开始，你便是灭道院新任大师兄。”

　　众人闻言，并无意外，毕竟叶天的实力摆在那里，谁敢反驳？

　　叶天皱眉道：“道主，我马上也要冲击宇宙霸主境界了，到时候便不能就任大师兄了。”

　　寂无道主像似看白痴一样看向他，说道：“哪怕只有一天时间，这个大师兄你也当定了。”

　　说罢，寂无道主转身离开，留下一脸疑惑的叶天。

　　东方雄天在寂无道主离开之后，走了过来，低声道：“你白痴啊，只要成为大师兄，你就可以学习其它道院的功法了。否则的话，就算你成为了长老，如果没有立下大功劳，也无法学习其它道院的功法。”

　　叶天顿时眼睛一亮，是啊，大师兄可以学习其它三大道院的功法，他差点把这个给忘记了。

　　“多谢东方兄提醒！”叶天连忙感激道。

　　东方雄天看了叶天一眼，满脸战意地说道：“等踏入了宇宙霸主境界，你我还是竞争对手，我一定会追上你的。”

　　说完，东方雄天转身离开。

　　叶天连忙说道：“东方兄，你还没有告诉我在哪里学习其它道院的功法呢。”

　　“找院长去！”东方雄天头也不回地说道。

　　“院长？”叶天一愣，随即脑海中浮现一个熟悉的身影，是那位在大荒武院的扫地大叔。

　　当下，叶天马上离开小荒界，去找那位扫地大叔，不，是院长。

　　此刻，院长正在大荒武院内的一棵参天古树下打扫着落叶，他扫的很慢，就像似凡人中的老人。但是谁能想到，这个人便是大荒武院的院长，一位强大的宇宙尊者。

　　“弟子叶天，拜见院长！”叶天躬身行礼。

　　院长缓缓杵着手中的扫帚，深邃的目光看向叶天，缓缓说道：“寂无已经跟我说了，你是新任的灭道院大师兄，来此，是想要学习其它道院的功法吗？”

　　“是的，院长！”叶天点了点头。

　　“跟我来吧！”院长放下扫帚，背负着双手，在前面带路。

　　叶天老老实实地跟在院长后面。

　　两人穿过古朴的石子路，来到了大荒武院的深处，这里静悄悄的，没有一个人影，但是那寂静的空气之中，仿佛携带着庞大的压力，令得叶天呼吸急促，有种被大山压着的感觉。

　　“好多强者的气息！”叶天暗暗惊颤。

　　大荒武院的深处，乃是一处禁地，传说那些踏入宇宙尊者境界的副院长们，还有一些大荒武院的古老存在，全都在此地闭关。

　　无论是大荒武院的弟子，还是那些长老们，全都禁止来此。

　　叶天跟着院长，走进大荒武院最深处的一座古殿之中，这里面没有人居住，只摆放着四块高大的石碑，有十人之高，上面刻有四个古老的文字，散发着淡淡的金色光芒。

　　“生！死！幻！灭！”

　　叶天仔细打量着面前的四块石碑，上面刻着的古字，正是“生死幻灭”四个字。

　　院长这时开口说道：“想必你也听说过，我们大荒武院四大道院的功法，全都是荒主留下来的吧。”

　　叶天点了点头，他从东方道机那里听过这个传说。

　　“传说是对的！”院长继续说道：“但是最开始的时候，荒主是准备把自己的最强绝学留下来，但是奈何这门绝学太强大了，也太深奥了，就算是宇宙最强者都无法理解。所以后来，荒主将这门绝学一分为四，分别融入了这四块石碑之中。因此，我们大荒武院才有了四大道院的存在。”

　　叶天恍然大悟。

　　院长指着四块石碑说道：“这‘生’，便是代表生道院的《生生不息决》，这门功法你若是修炼到高深莫测的境界，同阶之中，基本上很难有人再杀死你。这‘死’，是死道院的《无尽战典》，里面容纳着荒主一生所创的无数战技，任何一门都非常强大。这‘幻’，是幻道院的《空幻宝典》，是一门修炼灵魂的功法。这‘灭’，便是你们灭道院的‘不灭劫身’，是六界最强大的炼体功法。”

　　院长说罢，看向叶天，目光中带着某种期待，继续说道：“当年，荒主将他的最强绝学一分为四，但是他也曾说过，如果同时修炼这四门功法，那么就有可能将这四门功法合为一体，从而修炼出荒主的最强绝学。”

　　叶天闻言满脸震惊。


第一千八百八十六章 新任执法长老

　　荒主的最强绝学，那该有多么强大？

　　叶天只感觉心中热血沸腾，恨不得马上就学习这四门功法，将之融会贯通，领悟荒主的最强绝学。

　　那可是荒主啊，是打遍六界无敌手的存在，就算是天界无上的天帝，也只能和荒主并肩，而不是超越荒主。

　　由此可见，荒主有多么强大。

　　这样的绝世人物，所留下来的最强绝学，该有多么强大？

　　叶天怎么会不动心？

　　似乎看出了叶天的心思，院长笑着说道：“你别高兴的太早，这四门功法虽然蕴含了荒主的最强绝学，但是从我们大荒武院建立起到现在，都没有一个人能够领悟出这门绝学。哦，对了，当年荒界执法者曾说过，他领悟了一点皮毛。但就是这一点皮毛，就让他成为了荒界执法者，后来更是成为宇宙最强者，现在更是不知道强到了什么地步。”

　　叶天深吸一口气，他也知道想要领悟荒主的绝学很难，毕竟大荒武院成立这么多年，什么样的天才没有招收过？结果，只有一个荒界执法者才领悟一点皮毛，可见其中的难度有多么巨大。

　　不过，既然有这个机会，叶天当然不会放过。更何况，他拥有荒之印记，未必不能成功。

　　“叶天，你知道在我们大荒武院，为何只有四大道院的大师兄才能修炼其它道院的功法吗？”院长突然问道。

　　叶天沉吟道：“《不灭劫身》的修炼难度很大，想必其它三门功法的修炼难度也很大，大荒武院不希望弟子们被荒主那缥缈无踪的最强绝学耽搁了最好的修炼时间，所以只让他们专心学习其中一门。”

　　院长点了点头，说道：“这是其一，另外一点，但凡能够成为四大道院大师兄的人，都是万中无一的超级天才，我们让他们可以选择修炼其它道院的功法，就是怀抱着一点希望，希望他们当中有人可以领悟出荒主的最强绝学，哪怕只是领悟出一点皮毛，也能造就第二位荒界执法者，从而带领我们大荒武院崛起。”

　　“院长，我会努力的。”叶天点头说道。

　　院长摆了摆手，说道：“不要太给自己压力，按照你自己的心思去走你自己的道路，是想要领悟荒主的最强绝学，还是选择自己合适的功法修炼，按照你自己的本心来选择，不要因为我说这些话而胡乱做出选择。”

　　“弟子明白了。”叶天点了点头。

　　“将手掌放上去，你就会得到其中蕴含的功法，而且是全本的。不过，这四块石碑之中蕴含了荒主留下来的强大禁制，一旦你得到其中的功法，也会被种下禁制。但是你放心，这禁制对你无害，它只是在有人搜寻你灵魂记忆时自动爆发，毁掉你灵魂中关于这四门功法的记忆，从而保住我们大荒武院的四大功法不会外泄。”

　　院长说罢，背负着双手，离开了古殿。

　　叶天目送院长离去，随即转身走向“灭”字石碑，将手中缓缓放上去。

　　“轰！”

　　顿时，一股庞大的信息，朝着叶天涌来。

　　叶天眼睛一亮，这股信息之中，包含了《不灭劫身》后面的功法。全部的《不灭劫身》，一共有十八层，他已经练成了前面十层功法，现在也得到了后面的八层功法。

　　叶天不禁想起了当初寂无道主给自己的古书，那上面也记录了《不灭劫身》的全部功法，不过现在它不需要那本古书了，因为他已经在这里得到了最完整的《不灭劫身》。

　　接下来，叶天又将手掌依次放在其它三块石碑上面，得到了《空幻宝典》、《生生不息决》和《无尽战典》三门功法。

　　自此，四大道院的功法，他全部拥有了。

　　告别院长之后，叶天便返回自己的石屋，开始研究这四门功法。

　　《不灭劫身》第十一层他暂时无法修炼，这一层需要他踏入宇宙霸主境界之后，才能继续修炼。

　　接下来，叶天分别修炼其它三门功法，而且一心三用，同时修炼这三门功法。反正他灵魂强大，媲美宇宙霸主，修炼起来很顺手。

　　一个纪元后，叶天将《生生不息决》练到了第三层，将《无尽战典》练到了第三层，但是《空幻宝典》，他却练到了第五层，这简直不可思议。

　　以叶天的天赋，再加上他那堪比宇宙霸主的灵魂，一个纪元内练成前三层的《生生不息决》和《无尽战典》是很正常的，欧阳无悔当年便做到了，毕竟前三层非常容易。

　　但是一个纪元内练成第五层的《空幻宝典》，这就有些不可思议了。

　　这三大功法，越往后，修炼难度越大，和《不灭劫身》是一样的。

　　一个纪元内练成前五层的《空幻宝典》，这在大荒武院的历史上都没有出现过。

　　“我修炼《空幻宝典》，比我当年修炼《不灭劫身》还要容易许多，难道这门《空幻宝典》才是我最适合修炼的功法？”叶天暗自想到。

　　难道他进错了道院，幻道院才是他最适合修炼的地方。

　　当然，想到梦无边那副嘴脸，叶天非常庆幸自己没有进入幻道院。

　　“不管如何，这四门功法都不能放弃，领悟荒主最强绝学的诱惑太大了。”叶天随即继续闭关修炼这三门功法，反正他现在找不到出去的机会冲击宇宙霸主，正好用来修炼这三门功法，也不会浪费时间。

　　越是修炼《空幻宝典》，叶天便越发现这门功法很适合自己，他修炼这门功夫的速度也是最快的。

　　……

　　“当当当！”

　　十几个纪元后，大荒武院的钟声响遍了整个大荒城。

　　叶天顿时睁开眼睛，皱眉看向外面：“是荒主古钟的声音！”

　　“从即日起，詹元堂卸任执法长老之位，晋升为副院长。原幻道院道主梦无边，晋升为新任执法长老。”院长的声音，随即响遍了整个大荒武院。

　　一时间，大荒武院一片沸腾。

　　詹元堂晋升副院长是很正常的，在大荒武院，只要成为宇宙尊者，便能够晋升副院长。

　　但是梦无边成为执法长老，这就出乎众人的意料之外，让许多人震惊不已。

　　叶天脸色阴沉，他和梦无边已经死敌了，对方成为了执法长老，对他的影响很大。

　　“看来我得尽快晋升宇宙霸主了。”叶天眉头紧皱。


第一千八百八十七章 拜访

　　在大荒武院，每一位宇宙尊者诞生后，都会独自敲响荒主古钟，然后由大荒武院院长宣布其晋升副院长。

　　前任执法长老詹元堂，今日便晋升为副院长。

　　只是，幻道院道主梦无边居然成为新任的执法长老，这点有些出乎众人的意料之外。

　　……

　　寂无道主的石殿之中。

　　老酒鬼脸色难看，无比阴沉。

　　一旁的寂无脸色黯然，咬牙道：“师兄，论实力，你可比梦无边强多了，凭什么由他来做执法长老。”

　　老酒鬼叹道：“谁让我们灭道院诞生的宇宙尊者都死了，现在四大道院，其它三大道院至少都有三位宇宙尊者，幻道院更是有五位宇宙尊者，唯有我们灭道院一位宇宙尊者都没有。而执法长老的位子，是由那些宇宙尊者级别的副院长选举出来的，他们又怎么可能选我。”

　　“真是可恶，想当年，我们灭道院可是拥有四位宇宙尊者级别的副院长，那时候谁敢小觑我们灭道院？可惜上一届七界大战，他们都死在了里面，我们灭道院就此没落。”寂无满脸不甘之色。

　　“不要泄气，只要再给我一些时间，我肯定会成为宇宙尊者的。而且，叶天也成长起来了，他将来必然会成为宇宙尊者，我们灭道院早晚会崛起的。”老酒鬼满脸自信地说道。

　　……

　　大荒城外，一艘巨大的混沌飞舟缓缓降落下来。

　　“这里就是大荒城吗？真是一座伟大的城池啊，无数岁月以前是荒界的标志，从这里走出了无数强者，像荒主、荒界执法者等等，可惜……终究还是没落了。”

　　一个年轻英俊的青年，从混沌飞舟上飞了下来，他身材高大，长发飘逸，一双紫色的眼眸，透发着自信的色彩，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“王烈，你又在装逼了。”一个小萝莉蹦蹦跳跳地从混沌飞舟上面跳下来，她像似一个小精灵，显得古灵精怪，长长的睫毛下面，是一双水灵灵的大眼睛，不时地闪过一丝狡黠。

　　“王烈说的不错，大荒武院的确是没落了，上次连他们四大道院的最强弟子欧阳无悔都不敌王烈，他们的实力越来越差劲了，如今也只依靠老一辈强者在支撑着。”一个清冷的声音传来。

　　下一刻，从混沌飞舟上走下来一名年轻女子，她身着黑色紧身衣，长发高高盘起，脸色冷漠如同一座冰山，看起来非常干练，但却透着不容接近的距离感。她的身材很好，凹凸有致，尤其是在紧身衣的勾勒下，该翘的翘，该凸的凸，充满了别样的诱惑。

　　“张琳大师姐，你的身材真好，是怎么保养的？”小萝莉低头看了看自己，再看了看面前的张琳，顿时一脸羞愧之色。

　　旁边的王烈，在看向张琳时，眼中也闪过一丝火热的光芒。

　　张琳瞥了小萝莉一眼，冷冷说道：“等你长大了就会和我一样了。”

　　“那我可有的等了，我们长腿族的人，要十万个纪元才能长大成年，我如今才活了三万个纪元而已。”小萝莉嘀咕道。

　　但是紧接着，小萝莉反应过来了，抬起俏脸，一脸疑惑地盯着张琳的胸前问道：“不对啊，我姐姐已经成年了，但是她这里没你的大啊！”

　　小萝莉一脸好奇地指着张琳的胸前问道：“张琳大师姐，你这里是不是藏着什么东西？”

　　“咳咳！”旁边的王烈闻言，脸色一抽，不断地干咳。

　　张琳的脸更是漆黑一片，她没有理会小萝莉，直接朝着面前的大荒城走去。

　　“喂，张琳大师姐，你等等我啊。”小萝莉扯开长腿，跑了上去。

　　王烈则恭敬地等在混沌飞舟旁边，迎接一位鹤发老者从上门慢慢飞落下来。

　　老者气息浑厚，深不可测，他望着面前的大荒城，感叹道：“这么多年了，我还是第二次来到大荒城，也不知道当年的老友们如今达到了什么地步。”

　　王烈闻言恭敬说道：“大长老，您当年横扫大荒武院四大道院天才，他们就算成长起来了，也不如您，恐怕还在宇宙霸主境界徘徊呢。”

　　老者摇摇头，淡淡说道：“永远也不要小觑大荒武院，他们现在修炼资源匮乏，所以在前期不如我们九重天，但是到了后期，他们就会追上来。当年在我那一辈中，他们出了两个天才，听说一个如今成为了院长，另一个也成为了大荒武院的执法长老，可见他们的天资并不差于我。”

　　“当当当……”

　　就在此时，大荒城内传来一阵阵古老悠扬的钟声，传遍了整个空间。

　　“这是？”王烈抬起头，看向不远处的大荒城，满脸疑惑道：“难道他们知道我们要来，所以提前迎接我们？”

　　“这可是荒主古钟，我还没有资格让大荒武院用荒主古钟来迎接我。”老者自嘲地笑了笑，随即脸色凝重起来，沉声道：“据我所知，大荒武院的人在晋升到宇宙尊者境界后，便会成为学院的副院长，继而独自敲响荒主古钟。看来，大荒武院有人晋升到了宇宙尊者境界了，真是不可小觑啊。”

　　“宇宙尊者！”王烈也是脸色一变。

　　对于他们这种超级大势力来说，宇宙霸主并不算什么强者，只有成为宇宙尊者，才能成为他们这种势力的支柱，才能威震一方。

　　“走吧，进去看看，说不定此人还是我的老友呢。”老者随即笑了笑，朝着大荒城走去。

　　……

　　“没想到梦无边会成为执法长老，看来我以后得小心一点了，不能被他抓住把柄。”石屋中，叶天暗暗想到。

　　“九重天，轩辕长空前来拜访，姬天林老友！詹元堂老友！可在否？”一道苍老的声音，忽然在大荒城上空响起，声音浩浩荡荡，连绵不绝，让人的灵魂都在颤抖。

　　“好强！”叶天脸色一变，这绝对是一位宇宙尊者级别的强大存在。

　　随即，叶天又好奇起来：“姬天林是谁？詹元堂应该是执法长老。我们大荒武院与世隔绝，九重天居然会突然派人来拜访，恐怕是有什么事情要发生了。”

　　叶天当即离开石屋。


第一千八百八十八章 蔑视

　　当叶天从石屋内出来后，发现周围已经多了不少人影，大荒武院的长老，还有诸多弟子们，全都出来了。

　　“是九重天的人！”

　　“九重天的人突然来我们这里干什么？”

　　“恐怕是来者不善。”

　　“怕什么？这里是我们大荒武院的大本营，别说他们就来了一个宇宙尊者，就算来三五个宇宙尊者，在我们大荒武院也翻不起大浪。”

　　……

　　众弟子们议论纷纷。

　　叶天环顾四周，发现四位道主也出来了，其中就有幻道院的新任道主，此人也是幻道院出生的一位宇宙霸主级别的长老，偶尔瞥向他的目光带着凌厉的冷意。

　　片刻后，前任执法长老詹元堂也来了，在他的身后跟着一个熟悉的人，正是刚刚晋升执法长老的梦无边。

　　两人一前一后，随即带着四位道主，走向大荒武院门口。

　　众弟子们则好奇地在远处眺望。

　　在大荒武院门口，一名鹤发童颜的老者，带着三个青年男女走了进来。

　　“哈哈哈，我当荒主古钟为何响起，原来是詹元堂老友晋升到了宇宙尊者境界，恭喜啊！”鹤发老者满脸笑容地说道。

　　“轩辕长空，一别数个衍纪，你的风采还是依旧啊！”詹元堂神色无比凝重。

　　……

　　不远处，叶天看向鹤发老者身后的三个年轻男女，面色微微一凝：“好强大的气息，这三人的气息竟然都不在血月古派传人之下，尤其是那两个年级稍大的男女，实力恐怕和独孤家族传人、射日家族、烈阳宗传人三人相当了。”

　　如果叶天、欧阳无悔他们没有进入乱界之前的话，这三个九重天的人来了，绝对可以横扫他们大荒武院所有的弟子。

　　“叶天！”一道熟悉的声音响起，叶天转头看去，发现是东方道机来了，还有欧阳无悔，甚至还有炎三刀。

　　叶天发现这几人的神情都非常凝重，哪怕是欧阳无悔，都一改往日轻飘云淡，眼神凌厉，像似一把出鞘的利剑。

　　“没想到他们居然也来了！”炎三刀低声说道，脸色沉重。

　　叶天疑惑道：“你认识他们？”

　　东方道机开口说道：“那个男的叫做王烈，是九重天一重天的大师兄，九重天是九个世界组合起来的超级大势力，每一重天都会有一位大师兄，这个王烈的实力深不可测，当初可是击败过欧阳无悔。”

　　叶天闻言不可置否，如果是没有进入乱界之前的欧阳无悔，的确不是这个王烈的对手，但是现在嘛，那就不一定了。

　　“那个年纪稍大的女子叫做张琳，是三重天的大师姐，比王烈的实力只高不低。至于那年纪小的女子，我却是没有见过。”炎三刀说道。

　　欧阳无悔沉声道：“她叫李婉儿，在九重天名气很大，因为九重天第一美女便是他的姐姐李仙儿。而且，李仙儿同时也是七重天的大师姐，早已经是宇宙霸主级别的存在。”

　　“居然是李仙儿的妹妹！”炎三刀闻言倒吸一口凉气，他说道：“你们恐怕不知道，九重天的九位大师兄，越往后，实力便越强，李仙儿身为七重天的大师姐，其实力恐怕比我们四大道院的道主还要强大。”

　　叶天闻言震惊不已。

　　东方道机看向叶天，沉声道：“叶天，上次执法长老带着四位大师兄去九重天交流，结果包括欧阳无悔在内，都一败涂地，是我们大荒武院的耻辱。这一次，如果有机会，你一定要给我们大荒武院杨威。”

　　“不错！叶天，我们大荒武院被九重天、天神殿、魔神殿压制了这么多年，这次你一定要替我们扬眉吐气一下。”炎三刀也开口说道，语气沉重。

　　在面对大荒武院尊严的时候，他们显得非常团结。

　　叶天微微点头道：“有机会，我不会留手的，不过，欧阳无悔的实力进步很大，想必不需要我出手了。”

　　东方道机和炎三刀闻言，不由得转头看向了欧阳无悔。

　　欧阳无悔淡淡一笑，看向叶天，说道：“说来还要感谢你，以前我狂妄自大，以为自己可以同时把四大道院的功法修炼到第十层，从而筑基冲击宇宙霸主境界。但是你给了我巨大的压力，让我不得不放弃另外三大道院的功法，专心只修炼《生生不息决》，如今我已经突破到了第十层，并且已经筑基完毕，随时可以晋升宇宙霸主境界。”

　　东方道机闻言满脸喜色。

　　炎三刀面色有些复杂，现在四位大师兄中，叶天的实力深不可测，东方雄天也练成了第九层的《不灭劫身》，现在正在荒井冲击宇宙霸主境界，而欧阳无悔更是练成了第十层的《生生不息决》，实力远超于他。

　　想来想去，他这个死道院的大师兄，却已经成为垫底的一个了。

　　“原来欧阳无悔同时修炼四大道院的功法耽误了时间，看来他以前野心很大，想要领悟荒主的最强绝学。”叶天暗暗想到，不过这也是正常的行为，毕竟欧阳无悔天赋很高，有那种魄力很正常。

　　这不，叶天自己现在就在走这条路。

　　不过，叶天对自己充满了自信。

　　几人交谈之间，詹元堂已经带着九重天一行人进入大荒武院，四位道主都在旁边陪同。

　　王烈、张琳、李婉儿这三个九重天的弟子，正在好奇地打量周围的大荒武院弟子，但是众人可以清晰地感觉的到，除却那位李婉儿年纪太小，没什么心思之外，其他两人都是一脸的不屑之色，这让大荒武院的弟子们很愤怒，只是迫于詹元堂和四位道主在此不敢发作罢了。

　　“看到了吧？他们也太嚣张了！”东方道机冷笑道。

　　欧阳无悔淡淡说道：“很正常，区区一个王烈都曾经击败过我，他们九重天看不起我们大荒武院也是很正常的。”

　　“哼，如今我们大荒武院可不同以往，等找个机会，一定要让他们好看。”炎三刀也满脸愤怒，他当初跟随执法长老去九重天交流，可谓是受尽了嘲讽和侮辱。

　　这时，不远处的王烈，突然指着叶天这边，对身旁的张琳说些什么。张琳转头瞥了一眼这边，冷漠的面孔，带着不屑之色。

　　一瞬间，叶天、东方道机、炎三刀等一众大荒武院弟子，全都满脸愤怒。

　　“哼！”欧阳无悔终于忍不住了，他走出人群，朝着王烈行人走去。

　　叶天他们连忙跟了上去。


第一千八百八十九章 比试切磋

　　欧阳无悔在大荒武院的名气很大，一众长老和弟子们都认识他，更何况叶天、炎三刀、东方道机，都是大荒武院有名的人，他们一行人直冲冲地走来，顿时引起了所有人的注意。

　　王烈也看到了他们，他脸色镇定，眼中带着蔑视。旁边的张琳一脸冷冰冰，眼中同样充满了蔑视，只有旁边的小萝莉李婉儿一脸好奇之色，盯着叶天他们看来看去。

　　詹元堂看着欧阳无悔他们走来，眉头微微一皱，沉声喝道：“你们来做什么？这些都是我们大荒武院的贵客，不要打扰他们！”

　　“呵呵，都是一群孩子，老友，你不要这么严肃嘛！”旁边的鹤发老者满脸笑容，一副慈祥的样子。

　　詹元堂闻言，不再说话，毕竟连九重天的人都不在意了，他又何必多言？刚才他也是装装样子而已，毕竟欧阳无悔、叶天都是他看好的天才。

　　“晚辈欧阳无悔，见过诸位前辈。”欧阳无悔虽然心中愤怒，但是表面上的礼仪还是做全了，让人挑不出一点毛病。

　　生道院的道主，顿时一脸欣慰的笑容，他笑着问道：“欧阳无悔，你来此有何事？”

　　欧阳无悔脸色恭敬地说道：“上次弟子有幸跟随过副院长大人去九重天交流过，这三位九重天的高才也都是我的熟人，这次再见到他们，忍不住有些手痒，想要请他们指点一二。”

　　叶天有些惊讶，没想到欧阳无悔也能够把挑战的话说的这么好听。

　　詹元堂却沉声道：“放肆，他们都是客人，哪有你这样，人家才进门，你就挑战的。”

　　旁边，叶天闻言有些无语，这话说的，意思是等人家进了门，再挑战对吗？

　　“老友啊，这群孩子们既然想要交流一下，你又何必阻止呢？想当年，我们不也是这般年轻气盛吗？让他们多多交流下，无论胜负，对他们都有好处。”鹤发老者依然满脸笑容。

　　叶天却觉得此人笑得有些假。

　　“好，那就让他们交流下吧！”詹元堂闻言，终于点了点头，叶天甚至在他的眼中看到一抹喜色一闪而逝。显然，这位副院长大人，也很期待欧阳无悔替他们大荒武院杨威呢。

　　鹤发老者随即对王烈使了个眼色，低声道：“王烈，你和欧阳小朋友切磋一下吧，记住，只是切磋，点到为止，不能伤了欧阳小朋友。”

　　他说话声音虽然低，但是在场的都是宇宙之主以上的强者，轻易便能够听到，所以不论是那些长老们，还是弟子们，全都是一脸愤然之色。

　　詹元堂也是心中冷笑，他转头对欧阳无悔说道：“欧阳无悔，来者是客，你出手留意点。”

　　“是，副院长！”欧阳无悔点了点头。

　　鹤发老者有些诧异，但没有再说话。只是投给王烈一个别大意的眼神。

　　王烈不屑地瞥了欧阳无悔一眼，随意地走了出来，他背负着双手，气度不凡。

　　“王烈，没想到这次九重天会派你来我们大荒武院。”欧阳无悔冷冷说道。

　　王烈朝着他勾了勾手指，懒洋洋地说道：“别废话了，我知道你当年输给我，心中不甘。今天我就给你一个机会，让你洗刷耻辱，但是你做得到吗？”

　　“正要领教！”欧阳无悔冷哼一声，身上顿时金光万丈，强大的气息扑面而来，令得王烈面色一变。

　　“第九层的《不灭劫身》！”王烈一双紫色的眸子，终于凝重起来，脸色也认真起来。

　　不远处，张琳冷漠的脸上，也露出一抹意外之色。

　　鹤发老者面色淡定，他转头对詹元堂笑道：“不愧是你们大荒武院最强的天才，如果我没有记错的话，他应该是生道院的弟子，没想到他会把灭道院的《不灭劫身》给修炼到了第九层，看来他的《生生不息决》恐怕达到了第十层。”

　　“老友过奖了，我们大荒武院人丁稀少，比不得你们九重天的天才多，欧阳无悔放在你们九重天，恐怕连前十名都排不进去。”詹元堂淡淡说道。

　　“老友你谦虚了，哈哈哈！”鹤发老者笑道。

　　“轰隆隆！”

　　这时候，欧阳无悔已经和王烈交战了。

　　叶天发现这个王烈非常狂猛，明知道欧阳无悔练成了第九层的《不灭劫身》，居然还敢与欧阳无悔硬碰硬，结果居然不分胜负，端得厉害。

　　东方道机在一旁看得面露焦急之色：“叶天，他们到底谁更强啊？怎么看起来不分胜负？”

　　叶天淡淡说道：“放心好了，我们灭道院的《不灭劫身》不仅体质强大，力量也很强大，欧阳无悔可以继续保持这个攻势下去。但是这个叫王烈的，只是凭借强大的实力硬生生和欧阳无悔僵持住，他属于那种突然爆发，无法持久，很快就会落入下风。”

　　果然，叶天说完不久后，王烈的力量终于开始减弱，被欧阳无悔打得吐血。

　　然而，就在此时，王烈掐动印决，无数光芒汇聚到了他的双手之中，化为一片灿烂的洪流，朝着欧阳无悔席卷过来。

　　“星河无边！”一旁，炎三刀脸色一变，惊呼道。

　　“这招很厉害吗？”东方道机忍不住问道，实际上，他也感受到这一招很可怕，足以秒杀他了。

　　炎三刀沉声道：“当年王烈就是用这招击败欧阳无悔的。”

　　叶天淡淡笑道：“那是当年的欧阳无悔，现在的欧阳无悔，早已经今非昔比。”

　　话音未落，面前的欧阳无悔，突然身上涌现出一股勃勃生机，仿佛无尽的草原，野火烧不尽，春风吹又生。

　　那种强大的生命力，令得在场的所有人都震撼无比。

　　“第十层的《生生不息决》！”叶天瞳孔一缩，用心感悟，他也在修炼《生生不息决》，所以正好借此领悟。

　　“嘭！”

　　欧阳无悔完好无损地接住了王烈的绝招，反过来一掌轰飞王烈，令得后者喷血倒飞，一战败北。

　　大荒武院的弟子们，顿时热烈欢呼，振奋不已。

　　但是叶天看到九重天那边，鹤发老者依旧满脸笑容，并没有什么惊讶和意外，那两个女子，也只是略微惊讶而已，并不在意王烈的败北。

　　只有王烈有些不甘心，脸色阴沉难看。


第一千八百九十章 混沌战场

　　“赢了，太好了！”东方道机看到欧阳无悔赢了，一脸笑容。

　　“哈哈哈，这么多年以来，终于看到我们大荒武院的人击败他们九重天的人了。”炎三刀也笑了。

　　叶天面色淡漠，没有在意，因为他早就知道欧阳无悔会赢。

　　不远处，鹤发老者转头对詹元堂笑道：“老友，此子天赋超群，将来恐怕会超越你啊。”

　　“哈哈，我也觉得他会超越我，能够被弟子们超越，我也甘心啊。”詹元堂笑着说道，显然，欧阳无悔取胜，让他很开心。

　　这时候，一脸颓废的王烈走了过来，低声道：“对不起，大长老，我输了。”

　　鹤发老者摆了摆手，笑着说道：“欧阳无悔练成了第十层的《生生不息决》，你输得不怨，这次正好让你瞧瞧人外有人，天外有天，别一天到晚都那么骄傲自大，回去好好反省，以后努力修炼便是。”

　　“大长老教训的是！”王烈低头恭敬地说道。

　　这次挑战只是一个小插曲，接下来，詹元堂带着九重天一行人进入大荒武院深处，那里，大荒武院院长早已经在等候了。

　　欧阳无悔目送他们离去，随即转身走向叶天等人。

　　“欧阳兄，干得漂亮。”东方道机满脸兴奋。

　　欧阳无悔却是苦笑着摇摇头说道：“王烈只是一重天的大师兄而已，在他们九重天，还有二重天的大师兄、三重天的大师姐……一个比一个厉害。”

　　“至少这次是我们赢了。”炎三刀无比振奋。

　　东方道机挥舞着手臂，笑道：“我请客，我们去庆祝一番。”

　　说完，不管叶天同不同意，拉着叶天就走。

　　欧阳无悔和炎三刀也跟了上去。

　　……

　　大荒武院深处，一座宽敞的大殿里。

　　詹元堂引领着九重天一行人进来。

　　大殿内，大荒武院院长转身看向了众人，目光凝聚在鹤发老者身上，面色平淡地说道：“轩辕长空，怎么？又来我们大荒武院杨威了？”

　　鹤发老者，也就是轩辕长空闻言，他满脸苦笑道：“姬天林，你这个老家伙，还记得当年的那点破事？你现在都成为了大荒武院的院长了，怎么心眼还这么小？”

　　院长闻言淡淡笑道：“当年你来我们大荒武院，可是横扫我们大荒武院的弟子，我和詹元堂都败在了你手上。”

　　轩辕长空哈哈笑道：“那都是多少年前的往事了，再说，当年我们年轻气盛，难免有些火气。不过，现在想起来，还真是怀念啊。”

　　“怎么？你还想再与我们斗一场吗？我奉陪！”院长淡淡笑道。

　　轩辕长空连忙摇头道：“你看我像白痴吗？对付詹元堂，我还有些把握，但是你既然可以从一众副院长中脱颖而出，成为大荒武院院长，实力恐怕早就强过我了，我才不会傻得找揍呢。”

　　“那我岂不是无法洗刷当年的耻辱了！”院长有些遗憾地说道。

　　轩辕长空老脸抽了抽，瞪着他说道：“你心眼怎么这么小？算了，我不跟你一般见识，我这次来是给你们带来一个好消息。”

　　“哦？什么好消息？”旁边的詹元堂出声问道。

　　轩辕长空得意地笑道：“我们九重天的一位老友在遨游时空大海时，无意中发现了一条通道，可以通向混沌战场的某一条路，不过那里的空间很不稳定，最多只能容纳宇宙霸主级别的修炼者通过，超过这个级别，通道就会崩塌。”

　　“混沌战场！”詹元堂闻言倒吸一口凉气，面色凝重道：“那不是七界大战的主战场吗？那种可怕的地方，你们也敢去？”

　　院长沉吟了片刻，看向轩辕长空沉声道：“只能容纳宇宙霸主级别的强者？你是想要让一些年轻人进去？”

　　“嘿嘿，还是你明白，那里或许有些机缘，正好磨练一下那群小家伙们，说不定可以有些收获。”轩辕长空笑道。

　　“不行！”詹元堂摇头道：“这种事情我们大荒武院绝不参与，你们又不是不知道，混沌战场只有宇宙尊者才有资格踏入，那些小家伙们进去，简直是去送死。”

　　“詹元堂老友，你恐怕想多了，我们发现的那条通道，只是通向混沌战场的一个角落，根本无法进入混沌战场深处。”轩辕长空苦笑道。

　　“那也不行！”詹元堂沉声道，“那可是混沌战场，七界大战爆发时，宇宙尊者在那里面都只是炮灰，宇宙最强者都有可能陨落，你让那群小家伙进去，根本是送死。”

　　“机缘与死亡并存，就看你们怎么选择了，反正我们九重天的天才是去定了，你们大荒武院愿不愿意进去，随便你们，我也只是本着同属荒界的一员，才来通知你们。”轩辕长空冷哼道。

　　詹元堂冷笑道：“你会有这么好心？”

　　轩辕长空叹道：“我知道你们大荒武院一直以为我们九重天和天神殿、魔神殿一样，是天界的走狗，但是你们弄错了。先不说天界和荒界并不是敌对的，而且我们九重天的规矩并不是那么严厉，一切看自己本心，身为九重天的一员，你可以选择进入天界，加入天界的那些大势力，也可以留在荒界。像我，便是选择留在荒界，我也希望荒界能够强盛起来，就像当年荒主在世的时候一样。”

　　“不管怎么说，混沌战场都太危险了，更何况我们大荒武院的弟子还没有踏入宇宙霸主境界，不适合进去。”詹元堂摇了摇头。

　　轩辕长空看向了院长。

　　院长沉默了片刻，随即说道：“你们刚来我们大荒武院，先住下来休息一段时间，让我考虑考虑。毕竟，这么大的事情，不是我一个人可以决定的。”

　　“一个纪元，我等你一个纪元，一个纪元后我会离开。”轩辕长空说完走出大殿。

　　“带他们去休息！”院长对詹元堂说道。

　　“你是不是已经决定了？”詹元堂没有离开，而是面色复杂地看向院长。

　　院长微微笑道：“有时候，该给孩子们一个选择的机会，他们的路，让他们自己去走，我们不应该强求他们。”

　　“我明白了，希望你的决定是对的！”詹元堂叹了口气，转身离去。


第一千八百九十一章 选择

　　灭道院，寂无道主将一众弟子召集起来，除了还在荒井闭关的东方雄天，包括叶天在内，全都来了。

　　看着面前众弟子疑惑的表情，寂无沉声道：“想必你们前不久也知道我们大荒武院来了一些九重天的客人，这次召集你们过来，也是有一个机缘等着你们抉择。”

　　“机缘！”众弟子闻言，顿时眼睛一亮。

　　之前天魔大帝神墓的机缘，让他们在场的很多人晋升到了十阶宇宙之主境界，这次又有机缘来了，太令人惊喜了。

　　“道主，是什么机缘？跟天魔大帝神墓一样吗？”左邱宇问道。

　　寂无摇头道：“这次的机缘非常危险，就算是我进去了，也是有死无生。虽然院长让我告诉你们，让你们自己选择，但是我希望你们不要去参加。”

　　“道主，你快说吧，急死我们了。”左邱宇笑道。

　　众人也哄笑起来。

　　寂无瞪了他一眼，随即说道：“混沌战场，你们应该都听说过吧？九重天的人发现了一条通道，可以通向混沌战场的一个角落，只是这个通道并不稳定，最多只能容纳宇宙霸主进入。”

　　“混沌战场！”众弟子闻言，顿时惊呼，面色大变。

　　叶天疑惑道：“道主，什么是混沌战场？”

　　寂无诧异地看了叶天一眼，但没有询问什么，而是解释道：“七界大战应该听过吧？混沌战场便是七界大战的主战场，每一届七界大战爆发时，上三界和下三界，都会出现一条道路，通向混沌战场。传说，唯一真界到时候也有一条路通向混沌战场，但只是传说，没人见过。”

　　“这个机缘还真是大，也很危险，我不会去的。”左邱宇苦笑道。

　　寂无满意地点了点头，说道：“你的选择是对的，七界大战时，宇宙尊者都只是炮灰，你们进入混沌战场，那简直是送死的行为。”

　　说完，他看向叶天，沉声道：“叶天，我知道你很自信，但是你不要冒险了，那不是你现在可以踏足的地方。”

　　“额，这个……我要考虑一下。”叶天讪讪道。

　　寂无的眼神顿时锐利起来，但随即似乎想到了什么，轻轻一叹，转身离开。

　　“你自己选择吧！”寂无道主的话音传来。

　　众弟子一一散去。

　　叶天也离去了。

　　不过，等到叶天回到自己石屋的时候，东方道机、欧阳无悔、炎三刀三人都已经在这里等候他了。

　　叶天一愣，随即笑道：“难得你们一起来，都进来吧。”说完，打开石屋大门。

　　四人依次进入其中。

　　东方道机刚刚坐下，便开口说道：“叶兄，想必情况你已经知道了，那个混沌战场你怎么看？”

　　欧阳无悔和炎三刀也都看向了叶天，如今在大荒武院的弟子当中，就属叶天的实力最强，当初在乱界，叶天更是主动殿后救了他们，所以他们对叶天还是很信服的。

　　叶天早猜到他们的来意，闻言沉吟道：“对于混沌战场，我也是第一次了解，不过既然九重天的天才会进去，天神殿和魔神殿的天才也进去，那我就必须进去，不然岂不是更要落后于他们。”

　　欧阳无悔微微一笑：“我也是这个打算，他们都不怕死，我们又有何惧？”

　　“嘿嘿，你们放心，我的天命九测又进步了一些，可以一次性测算出五个字，有我在，你们的生机绝对增加很多倍。”东方道机自信满满地说道。

　　炎三刀闻言苦笑道：“那我就舍命陪君子吧，毕竟我已经落后你们很多了，再错过这次机缘，我就再也赶不上你们了。”

　　“哈哈，那到时候，我们就同心协力了。”叶天笑道。

　　东方道机三人都点了点头，随即他们一一离去，准备回去冲击宇宙霸主境界。

　　叶天则继续闭关修炼其它三大道院的功法。

　　不久后，东方雄天出关，而且已经晋升到了宇宙霸主境界，并且他被混沌大道赐予了一千二百条天道，震惊了整个大荒武院。

　　随后，欧阳无悔进入荒井，准备冲击宇宙霸主境界。

　　在此期间，东方道机和炎三刀也都选择晋升宇宙霸主境界，炎三刀差一点，他被混沌大道赐予了九百条天道，东方道机更差，只被混沌大道赐予了五百条天道。

　　东方雄天在得知了混沌战场的机缘之后，也毫不犹豫地选择了加入其中。

　　如此，又过了一段时间后，欧阳无悔也晋升到了宇宙霸主境界，并且被混沌大道赐予了一千七百条天道，让大荒武院再次沸腾，就连九重天的那三个天才，都是一脸震惊。

　　一个纪元后，九重天的人准备离开了。

　　副院长詹元堂则带着叶天、欧阳无悔、东方雄天、炎三刀、东方道机五人，一起随行离开。

　　在大荒武院的门口，一众大荒武院弟子，还有长老们，都来给他们送行。

　　灭道院道主寂无看着面前的叶天和东方雄天，沉声道：“进入混沌战场后，一切以保住性命为主。”

　　叶天和东方雄天牢记寂无的嘱咐，然后跟随詹元堂一起踏上了混沌飞舟。

　　混沌飞舟升空，迅速离开了大荒城。

　　混沌飞舟内，轩辕长空有些好奇地看向叶天，对旁边的詹元堂说道：“老友，你怎么让一个宇宙之主来了，虽然宇宙之主也能进入混沌战场，但是这种修为在那里会很危险的。”

　　“前辈不用担心，晚辈随时可以晋升宇宙霸主境界。”叶天笑着说道，如今离开了大荒武院，还有詹元堂跟着，他随时都可以找个地方闭关冲击宇宙霸主境界了，也不用担心梦无边谋害了。

　　詹元堂对轩辕长空淡淡说道：“你不用管他，这是他自己的选择。”说完，他转身离去。

　　轩辕长空虽然心中疑惑，但也没有多想，他让王烈安排叶天他们住下，便也离开了。

　　王烈一边在前面带路，一边嗤笑道：“欧阳无悔，你们大荒武院是不是没人了？连十阶宇宙之主都拿出来凑数，别怪我没有提醒你，到时候天神殿和魔神殿的人也在，小心他们笑话你们了。”

　　欧阳无悔他们没有出声，反而一个个面露冷笑之色，王烈不知道叶天的天赋，他们却是非常清楚，到时候一定可以让九重天、天神殿、魔神殿的人大吃一惊。


第一千八百九十二章 独自离去

　　混沌飞舟非常巨大，王烈随便给叶天他们安排了住处，然后就匆匆离去了。

　　看着王烈离去的背影，东方道机冷哼一声，讥讽道：“狗眼看人低，等什么时候叶兄你展露出实力，保证会惊呆了他。”

　　叶天哑然失笑：“你和他一个手下败将纠结什么？没看到欧阳无悔现在都无视他了。”

　　“说的也对！”东方道机哈哈笑道。

　　东方雄天面带疑惑之色地看向叶天问道：“叶天，你怎么没有晋升宇宙霸主境界？”

　　叶天没有说话，欧阳无悔便冷笑道：“他是担心梦无边会出手，所以选择离开大荒武院再冲击宇宙霸主境界。”

　　东方雄天皱眉道：“在大荒武院内，梦无边敢出手？”

　　“他不敢，但是他可以指派别人啊，幻道院培养了那么多弟子，我不信他找不到一个人。到时候，若是打搅了叶兄晋升宇宙霸主境界，那后果就严重了，还是出来晋升保险一点。”东方道机也笑道。

　　叶天点了点头，说道：“等进入荒界府邸之后，我便离开，等突破到宇宙霸主境界之后，我会赶去九重天和你们会合。”

　　“如此也好，你自己小心点！”东方道机点了点头。

　　东方雄天笑道：“以他的实力，宇宙霸主都杀不了他，不用担心。”

　　“我先去修炼了，你们聊！”欧阳无悔聊了几句便离开了。

　　东方雄天、炎三刀也都相继离去，他们都才刚刚晋升宇宙霸主不久，需要一段时间体会境界。

　　东方道机趁着他们离开之后，脸色顿时严肃起来，他看向叶天，沉声道：“叶兄，你小心点，我给你算了一卦，最近你有大危机。”

　　叶天面露惊讶之色：“这里有副院长和轩辕长空前辈在，哪里会有什么危机？”

　　“一开始，我也有些疑惑，但是刚才听你说要独自出去晋升宇宙霸主境界，我便明白了，这个危机应该是在你独自出去后爆发的。”东方道机沉声道。

　　“你的天命九测不是可以算出五个字吗？是哪五个字？”叶天问道。

　　东方道机苦笑道：“我才刚刚晋升宇宙霸主境界，修为还有些不稳定，你这次的危机，肯定跟宇宙霸主有关，而且要杀你的人，肯定修为很高，不是我现在可以算出来的。”

　　“我明白了，我会小心的，多谢你了。”叶天闻言点了点头。

　　“总之，你自己要小心，实在不行，让副院长替你护法，等你晋升宇宙霸主之后，就没事了。”东方道机说道。

　　“我自有打算！”叶天沉吟道。

　　“好吧！”东方道机摇了摇头，转身离去。

　　只留下叶天一个人陷入了沉思。

　　“应该是梦无边！连欧阳无悔晋升到宇宙霸主境界都被混沌大道赐予了一千七百条天道，我若是晋升到宇宙霸主境界，至少被赐予两千条天道以上，梦无边肯定担心我成长起来。”

　　叶天暗暗想到。

　　据他所知，梦无边领悟的天道数量在两千多条，是原本四大道院道主中最强的一个。而他一旦晋升宇宙霸主境界，也能领悟两千多条天道，怎么能不让梦无边忌惮？

　　更何况，双方还是死敌。

　　想罢，叶天决定好好计划下。

　　混沌飞舟的速度远远超越宇宙飞舟的速度，但是从大荒城前往九重天，那也是需要一个漫长的时间，叶天真的很好奇，他们怎么会不做传送阵，难道不想那些混沌原石？

　　当然，最大的可能性，便是这些人不在乎时间，他们活的太久远了。时间对于他们来说，浪费不浪费已经没什么不一样，反正修为到了他们那个境界，不是节省一点就能提升的。

　　在宇宙之主和宇宙霸主境界要领悟三千天道，所以时间很重要，不能浪费。但是到了宇宙尊者境界以上，那已经不是领悟三千天道了，而是创出他们自己的道，所以那需要智慧和感悟，不是埋头苦修用时间可以累积的。

　　这是本质的区别。

　　……

　　混沌飞舟撕裂空间，遨游荒界。

　　也不知道过了多久，叶天缓缓睁开眼睛，他对照了一下地图，发现前面就是星罗海了。于是起身离开，走向詹元堂的住处。

　　“你要独自前往九重天？”詹元堂深邃的目光看向面前的叶天，脸上露出一丝意外，“是准备去晋升宇宙霸主境界？”

　　叶天没有隐瞒，点了点头，说道：“我家乡宇宙就在星罗海，我准备去看看，顺便在这里晋升宇宙霸主境界。”

　　“你不在大荒武院晋升，是担心梦无边找你麻烦，对吧？”詹元堂凝视着叶天，说道。

　　以他的智慧，又怎么可能不知道叶天的顾忌。

　　叶天沉默不言。

　　“需不需要我替你护法？”詹元堂再度说道。

　　叶天闻言有些感动，对方是宇宙尊者，居然愿意屈尊给他护法，这是得有多看重他？换成是灭道院道主，或者老酒鬼，他还能理解，毕竟大家都是灭道院出来的。

　　但是詹元堂可不是灭道院的，他是生道院的前辈。

　　不过，叶天还是拒绝了，他自嘲笑道说道：“这点小事，就不劳烦副院长大人了，否则的话，我下次晋升宇宙尊者境界，岂不是需要荒界执法者给我护法？”

　　“哈哈哈，有胆魄，不愧是我们大荒武院最强的天才，我期待你晋升宇宙尊者的那一刻。”詹元堂闻言哈哈笑道，眼中充满了欣慰和赞赏。

　　其实他心里也不想给叶天护法的，因为雏鹰总是要展翅高飞的，总不能一直在他的护持下成长，需要出去独立面对一切困难。

　　就像叶天说的，这一次他给叶天护法，那么下一次叶天晋升宇宙尊者境界呢，到时候谁再给叶天护法？

　　都已经快是宇宙霸主了，又不是小孩子，这点勇气都没有，将来还如何成为强者？

　　于是，詹元堂找上轩辕长空，停下混沌飞舟，让叶天独自离去。

　　茫茫的混沌之中，叶天乘坐自己的宇宙飞舟，消失在混沌深处。

　　轩辕长空收回目光，看向旁边的詹元堂，说道：“你这个弟子有些不凡啊！”

　　“你以后就知道了，呵呵！”詹元堂笑着说道，脸上有些得意，这让轩辕长空更加意外了。

　　要知道，就算是欧阳无悔，也没有被詹元堂这么看重。

　　“叶天！”轩辕长空暗暗记住了这个名字。


第一千八百九十三章 大杀器

　　离开混沌飞舟不久，叶天便停下来了，然后在原地布置阵法，不管是什么阵法，只要是他会的，全都布置起来，无数阵法蔓延出去，将周围亿万里地域都给笼罩下来了。

　　等布置好这一切，叶天往阵法里面丢了许多天魔的尸体，虽然天魔巢穴已经被他给炼化了，但是当初天魔巢穴给他制造了许多天魔还都保存着，只是没有了天魔巢穴的控制，这些天魔都变成了活死人，像植物人一样。

　　而且，被叶天扔进去的这些天魔，都是中了无数诅咒的天魔，它们的身体里面，都蕴含了许多诅咒，是叶天在诅咒之海弄的。

　　之所以这么做，那是叶天准备坑人的，他当初被他死海城城主差点杀死，出来后他担心乱界的强者会追杀他，所以提前准备了这个大杀器，等到关键时刻，可以坑杀一大群乱界的强者，从而为他离开乱界争取时间。

　　但是叶天没想到，他被死海城打入诅咒之海后，乱界的人竟然以为他死了，所以让他轻轻松松离开了乱界。

　　于是，这个大杀器便留下来了。

　　不过，叶天现在非常庆幸这些大杀器留下来了，因为正好让他来坑杀梦无边。

　　想到这里，叶天一脸冷笑地站在无数阵法当中：“梦无边，如果这次是你自己来了，那你就准备和你的徒弟雪落华在地狱会合吧！”

　　当然，叶天也清楚，梦无边自己来的可能性很小，毕竟他已经成为了执法长老，不能随意离开大荒武院。

　　叶天觉得梦无边最有可能指使一位幻道院的长老过来。

　　至于那位幻道院的长老为何能够找到他？

　　叶天冷笑一声，从初始宇宙里面拿出一件战甲，这是从雪落华身上得到的混沌神兵。以雪落华的本事，根本不可能得到混沌神兵，这件混沌神兵，肯定是梦无边赐予的。

　　既然是梦无边赐予的，那么这里面有梦无边留下的手段，也未必不可能。

　　在这茫茫荒界当中，梦无边如果想要准确地找到叶天，那么最有可能通过这件混沌神兵了。

　　当下，叶天将这件混沌神兵扔在了阵法里面，然后自己去附近的区域躲了起来，收敛全部气息。

　　周围的混沌地带很平静，显然敌人要赶来也有一段时间，毕竟对方不可能跟的混沌飞舟太紧，不然被詹元堂发现，那该如何解释？

　　叶天正好趁着这段时间，登录混沌网络，好久没有登录混沌网络，他一上来，就收到了许多信息。

　　有兔兔发来的问候，有杨灿和李珊夫妻的来信，他们都已经加入某个拥有宇宙霸主强者的大势力，虽然得到的修炼资源很少，但至少可以在荒界平静地生活了。

　　还有血冰，这位叶天印象中非常冷艳，如同冰山一样的美女，已经在九州商会混了一个小主管的位置，如今就在星罗海某个小宇宙内主场一家九州商会的分店，算是得到了重用，让叶天有些意外。

　　除了这些叶天在荒界结识的朋友人留言外，剩下的便是来自于他当初的亲朋好友们。

　　王峰拥有仙魔两个宇宙，其中一座宇宙便是被他安置在星罗海，叶天的那些故人也都在这座宇宙里面，开始慢慢接触星罗海，接触整个荒界。

　　其中天资最高的剑无尘和张小凡都已经双双晋升到了宇宙之主境界，开始在星罗海的无数宇宙内游历，那些至尊们也都开始尝试走出宇宙，前往附近的宇宙历练，不过他们不敢走远，毕竟至尊虽然可以勉强横渡混沌，但如果离的太远了，也会有危险的。

　　哪怕是剑无尘和张小凡成为了宇宙之主，也不敢离开自家宇宙太远，毕竟他们的修为在荒界还属于垫底的。

　　这些人都很关心叶天，询问叶天的事迹，什么时候回来。

　　看着这些熟悉的人的留言，叶天感觉心暖暖的，马上一一回复。

　　他简要地说了一下自己的经历，略过前往大荒武院的危险，也没有说在乱界的危险，只是告诉他们自己已经成为大荒武院的弟子，并且还成为了大荒武院的最强弟子。

　　叶天这不是为了吹牛逼，而是让他的那些亲朋好友放心，这样他们就不会太担心自己了。

　　此外，叶天也给他们留言，说近期就会回来。

　　之后，叶天又看了王峰的留言，结果得知这家伙运气也很好，在九重天展露出强大的天赋之后，早已经拿到前往天界历练的名额，如今都已经前往天界了，估计要很久才会回来。

　　叶天暗暗咂舌，自己有奇遇，这家伙也有奇遇，以王峰不下于他的天赋，恐怕等到对从天界回来的时候，实力肯定不比自己弱多少。

　　叶天由衷地感到高兴，他们宇宙终于开始壮大起来，等到后续的宇宙之主越来越多，将来这片茫茫荒界，必然有他们宇宙立足之地。

　　……

　　“阵法？”

　　无边混沌地带，一名中年男子踏空虚空而来，他的面容模糊一片，被扭曲的空间遮掩，无法辨别身份。

　　此时，他正盯着前面那片被无数阵法笼罩的混沌区域，声音之中带着不屑的冷意。

　　“倒是找了一个好地方冲击宇宙霸主，但是就这些低级的阵法，尽管数量多，也只能抵挡一些宇宙之主而已。”

　　此人冷笑，满脸嘲讽之色。

　　这些低级的阵法啊，在他眼里，根本不堪一击。

　　“终究还是宇宙之主啊，尽管天赋超群，眼界还是不够。”中年男子当即朝着前方走去，他一步万里，跨越层层虚空，步伐走动间，周围的阵法层层破灭。

　　“轰！”阵法中央，一个巨大的光影出现，赫然便是叶天。

　　“你是谁？为何打扰我闭关？”叶天紧紧盯着面前的中年男子，冷声喝道。

　　中年男子淡淡笑道：“死人是不需要知道太多的。”

　　“梦无边派你来的？”叶天不再废话，直接点破来人身份。

　　中年男子微露诧异之色，继而笑道：“倒是挺聪明的，不过可惜，你不是我们幻道院的弟子。”

　　说完，中年男子也不再废话，他担心夜长梦多，直接朝着阵法中央飞去，一掌狠狠地拍落下来，想要彻底绝杀叶天。


第一千八百九十四章 暴揍霸主

　　“好强！”

　　叶天脸色微微一变，对方仅仅随意拍出一掌，那股外泄出来的气机，便已经令得周围混沌滚滚，时空碎裂，可见其未能非常恐怖。

　　很显然，此人至少领悟了一千多条天道，至少比叶天曾经对战的死海城城主还要强大。

　　“还好我有大杀器，不然即便我催动魔劫灭世轮，也抵挡不住他几招。”叶天暗暗想到，他的投影马上消失，躲在暗中的本体，则遥遥看着那无数阵法的方向。

　　不得不说，这个幻道院的长老太强大了，叶天布置的那些阵法，根本都没有发挥出来，就被对方轻易轰碎。

　　这种破阵方式太粗暴了，完全是用蛮力强行破开，简直就是以力压万法的典型。

　　然而，在阵法破灭之后，中年男子却没有看到叶天的身影，反而看到了一具具天魔尸体粉碎，无数诅咒从四面八方席卷而来。

　　“什么！”

　　中年男子脸色大变，从这些诅咒之中，他感受到了其中有许多致命的诅咒，连他都感到心惊胆颤。

　　废话，这些都是叶天在诅咒之海里面弄出来的诅咒，那可是连宇宙尊者去了也要死的乱界禁地，对付他一个小小的宇宙霸主，自然更加犀利。

　　“该死！”中年男子怒吼，想要躲开，却发现四面八方全都是诅咒，而且一些诅咒都已经进入他的神体之内。

　　本来，以他的实力，只要警惕一些，这些诅咒也未必能够奈何得了他。毕竟，当初连死海城城主都在诅咒之海里面坚持了片刻，他肯定也能坚持片刻。

　　但是，当初死海城城主是知道诅咒之海的可怕，进去之前就爆发了全力，催动自身的混沌神兵，提前做好了准备，而且一击打爆叶天的神体之后，便马上毫不犹豫地离开了。

　　而这位幻道院的长老根本没有料到叶天会来这一手，他觉得以自己的实力，可以轻易轰杀叶天，所以连自身的混沌神兵都没有催动，就被这些突如其来的诅咒缠身了。

　　“叶天，你卑鄙无耻！”

　　中年男子的怒吼声传遍了整个混沌。

　　然而，迎接他怒吼的是一个巨大无比的灭世轮盘，携带着恐怖的威能，朝着中年男子的头顶上空镇压而来。

　　“小畜生你……”中年男子惊怒交加，他正在压制体内的诅咒，此刻实力大减，比当初的死海城城主都要弱很多，叶天全力催动的炎黄神兵，已经对他造成了威胁。

　　但是中年男子又要压制体内的诅咒，还要防备周围的其它诅咒，拿不出来多余的力量来抵挡魔劫灭世轮。

　　“轰！”

　　一声可怕的轰鸣在混沌之中炸响。

　　下一刻，中年男子满口喷血，披头散发，一副无比狼狈的样子。同时，他的神体上面缠绕着许多黑气，显然有更多的诅咒窜进了他体内。

　　“老匹夫，你们幻道院就知道窝里反，连大荒武院的天才都要扼杀，难怪大荒武院这么多年以来一直没落，也不知道被你们害死了多少位天才。”叶天冷哼道，同时继续催动魔劫灭世轮，不断地轰击中年男子。

　　趁你病要你命，叶天可不会放过这样的好机会。

　　“噗嗤！”中年男子不断地咳血倒飞，本来以他的实力，就算叶天催动炎黄神兵也不可能是他的对手，但是他现在全部的修为都在压制体内的诅咒，根本不敢还手，只能用神体来硬抗，否则的话，他体内的诅咒都能要了他的命。

　　“轰隆隆！”叶天不断地催动魔劫灭世轮，打得一脸痛快，谁能想到他一个宇宙之主，竟然可以暴揍一名宇宙霸主，这要是传了出去，整个荒界都会沸腾的。

　　“啊啊啊……”中年男子简直要发疯了，他堂堂一个宇宙霸主，而且还是大荒武院的宇宙霸主，即便放在荒界当中，也是一方强者，结果竟然被一个小辈，被一个宇宙之主暴揍，这简直是耻辱，巨大的耻辱。

　　但是他必须要忍，因为他体内的诅咒太多，太强大了，如果他不全力压制，不用叶天动手，他自己就完了，除非他自爆，选择跟叶天拼命。

　　但是修炼到了宇宙霸主境界，又有几个人愿意自杀？他和叶天也没有杀父之仇，顶多只能算是忌惮叶天的天赋，忌惮叶天以后会威胁到他们幻道院，但是要说仇恨，那真的很淡。

　　他可以帮助梦无边出手，但是要他自己付出性命，那他还没有那么“大公无私”，就算是梦无边也做不到。

　　所以，他马上就逃了，并且为了逃走，他扔出一件混沌神兵，令其自爆，用混沌神兵巨大的自爆力量挡住了叶天的魔劫灭世轮，然后迅速逃走。

　　叶天吓了一跳，因为混沌神兵自爆的威能很强大，他连忙躲在魔劫灭世轮后面，再也顾不得追击中年男子。

　　等到自爆的力量消失后，叶天早已经看到中年男子的身影，对方毕竟是宇宙霸主，想要逃的话，他很难追的上。

　　不过，叶天也没想过要杀掉对方，毕竟是一位宇宙霸主，要是他把对方逼急了，对方肯定会自爆，选择同归于尽。

　　“一件混沌神兵说自爆就自爆了，真是有魄力啊！”叶天有些可惜那件被引爆的混沌神兵，随即收起阵法中央的雪落华战甲，便迅速离开了此地。

　　……

　　星罗海，这里有无数的混沌宇宙，很多散修都会把自己的宇宙寄托在这里，交给混沌大道掌管。在这里，混沌宇宙就像似天上的繁星一样多不胜数，到处都是。

　　叶天来到星罗海后，便按照王峰当初留给他的坐标，找到了王峰宇宙。

　　不错，王峰留在这里的宇宙，名字就要王峰宇宙。起这个名字，不是王峰自恋，而是想要利用自己九重天弟子的身份，给周围的宇宙震慑，从而起到保护王峰宇宙内生灵的目的。

　　毕竟，九重天可不是没落的大荒武院，作为九重天的弟子，就算天神殿、魔神殿都要给点面子，荒界其它的大小势力，更是不敢得罪。

　　叶天对此是非常赞同的。


第一千八百九十五章 王峰宇宙

　　王峰宇宙。

　　欧阳帝君、至尊圣主、叶圣等人齐聚一堂。

　　当初，这些人在叶天的帮助下进入了至尊境界，后来王峰在九重天地位提升了之后，也带给他们不少修炼资源，这些年他们不断苦修，其中有很多都达到了至尊巅峰，甚至是至尊大圆满境界。

　　不过，突破到宇宙之主境界的只有四个人，最早的便是真武至尊，这家伙本来就是至尊大圆满，距离宇宙之主境界只差临盆一脚，在得到王峰赐予的资源后，几乎马上就突破了。

　　第二个突破是剑无尘，第三个是张小凡。

　　但是第四个人，却是谁也没有想到，就连王峰都没想到。

　　这个人叫做肖扬，是当年叶天收的第三位弟子。

　　叶天这辈子只收了三个弟子，大弟子萧盘盘已经是至尊后期境界，二弟子张小凡成为了宇宙之主，这个三弟子肖扬一直其貌不扬，没什么修炼天赋，他晋升至尊境界都是靠着王峰赐予的资源硬生生拉扯上来的，没有人认为他会成为宇宙之主。

　　但就是这样一个很平凡的人，结果却是跟在剑无尘和张小凡后面成为了宇宙之主，在他成为宇宙之主的时候，整个王峰宇宙的人都惊呆了。

　　“都来齐了吧！”巨大的会议大厅里面，欧阳帝君扫视着在座的众人，轻声说道。

　　“除了剑无尘和张小凡，以及闭关研究阵法的肖扬，其他人都来了。”至尊圣主说道。

　　只见大厅内，一条长长的桌子两旁，坐着一个个熟悉的人影。

　　欧阳帝君、至尊圣主、叶圣、邪之子、祖龙、仙尊、魔尊……等一系列和叶天关系亲密的人。

　　这些人因为叶天和王峰的关系，成为了王峰宇宙的管理者，哪怕真武至尊成为了宇宙之主都没资格插手王峰宇宙的事情。

　　而且，后来剑无尘和张小凡成为宇宙之主后，整个王峰宇宙就更加没有人敢和这些人作对了。

　　而在众人之中，欧阳帝君的威望最高，谁叫他有叶天这个好徒弟呢。

　　“想必大家也都收到了消息！”欧阳帝君环顾四周，脸上堆满了笑容，说道：“叶天加入了大荒武院，而且还成为了大荒武院的最强弟子，这对我们王峰宇宙来说，是一个巨大的好消息。”

　　说到这里，欧阳帝君面色阴沉地看向大徒弟鬼影帝君道：“你带几个人去峰峦大宇宙，将叶天成为大荒武院弟子的消息告诉周家，一个九重天的王峰他们不忌惮，那么再加上一个大荒武院的叶天，我不信他们还敢继续关押着吴大山。”

　　“是，师尊！”鬼影帝君闻言站了起来。

　　“叫上真武至尊一起去，有个宇宙之主跟着，也能安心点。”至尊圣主补充道。

　　鬼影帝君点了点头。

　　等到鬼影帝君离去后，旁边的叶圣皱眉道：“师祖，怎么不等我父亲回来再说？”

　　欧阳帝君冷哼道：“一点小事也要劳烦叶天，那我们岂不是太无能了？而且，早一点接吴大山回来，也能让这孩子少受点罪，毕竟他可是我们当中最有可能成为宇宙之主的人。此外，叶天自己的修炼更重要，何必因为一些小事情而耽误他的时间！”

　　“师祖，可是周家连王峰师伯都不在意，难道还会在意一个已经没落的大荒武院？”叶圣一脸担忧道。

　　旁边的至尊圣主闻言插嘴道：“小圣，周家并不是不在意王峰，他们已经是在顾忌王峰是九重天弟子的身份，否则的话，吴大山顾忌早就死了。”

　　这时候，祖龙也开口说道：“我已经打探清楚了，周家有人拜入了魔神殿，而且比王峰更早拜入魔神殿，恐怕在魔神殿地位不低。正因为如此，他们虽然忌惮王峰九重天的身份，但也并不害怕，所以才让我们拿一千块混沌原石去换人。”

　　“一千块混沌原石？他们怎么不去抢啊，王峰给我们的混沌原石，一共也就五百块，而且早就被用光了。而且，吴大山就是一个至尊大圆满，就算被当成奴隶卖，也没有这么多混沌原石。他们是看到了王峰师伯的身份，所以想要趁机坑一笔吧。”叶圣咬牙切齿，一脸愤恨说道。

　　至尊圣主叹息道：“可惜王峰至今没有回我们的信息，也不知道会不会出事？”

　　欧阳帝君连忙摇头道：“不可能，王峰若是出事，我们王峰宇宙肯定会有所感应。而且，以前叶天不也是消失了吗？混沌网络都联系不到，肯定是因为大荒武院的特殊地方限制了混沌网络，九重天必然也有这样的地方。”

　　“嗯，师祖说的不错。”叶圣点头。

　　欧阳帝君沉吟道：“叶天和王峰不同，王峰只是九重天的普通弟子，没什么名气，但是叶天已经成为大荒武院的最强弟子，就算大荒武院如今没落了，但也不是一个小小的周家可以抗衡的，我就不信他们敢同时得罪九重天和大荒武院的弟子。”

　　“对了，叶天到哪里了？”

　　“我问过了，正在赶来星罗海的路上。”

　　……

　　实际上，此时叶天已经进入星罗海了。

　　欧阳帝君他们还以为叶天只是低级的宇宙之主，毕竟叶天离开的时候才二阶宇宙之主，如今恐怕也最多四阶宇宙之主，毕竟到了宇宙之主境界之后，修炼很难。

　　但是他们却不知道，叶天已经是十阶宇宙之主了，而且随时可以踏入宇宙霸主境界。

　　此外，叶天的宇宙飞舟也修复好了，赶路起来速度很快。

　　“那应该就是王峰宇宙了！”

　　混沌虚空之中，一艘宇宙飞舟飞掠而过。

　　附近的人都躲得远远的，能够买得起宇宙飞舟的人，最起码也是七阶宇宙之主，不是他们可以招惹的。

　　“真武至尊，那就是宇宙飞舟吗？”不远处的混沌地带，正有两个散修在艰难地赶路，其中一个散修抬头看向远去的宇宙飞舟，有些好奇地问道。

　　真武至尊缓缓收回目光，满脸羡慕地叹道：“是啊，那就是宇宙飞舟，而且看样子还是高级的宇宙飞舟，恐怕一个冲撞，都能轻易撞死我们。”

　　“不知道我们什么时候才能拥有一艘宇宙飞舟。”

　　“呵呵，鬼影，你还是先晋升宇宙之主再说吧，否则就算把宇宙飞舟送给你，你也使用不了。”

　　……

　　这二人，正是离开王峰宇宙的鬼影帝君和真武至尊。


第一千八百九十六章 霸道周家

　　王峰宇宙。

　　叶天收起宇宙飞舟，踏步进入王峰宇宙，顿时庞大的混沌大道压制下来，将他的修为硬生生压制到了至尊境界。

　　“混沌大道太强悍了！”

　　叶天满脸苦笑。

　　他终于知道为什么一些顶尖的强者都不愿意进入别人的混沌宇宙了，因为无论你的实力有多么强大，哪怕你是宇宙尊者，是宇宙最强者，在混沌宇宙里面，你都会被硬生生地压制到至尊境界。

　　这种一瞬间从神灵变成凡人的感觉，对于他们这些强者来说，实在不好受。

　　“叶天！”

　　正当叶天发呆之际，不远处传来一道惊喜的声音。

　　叶天抬头望去，发现是战无极，不由得微微一笑：“老战，好久不见。”

　　“你这家伙，终于回来了！”战无极笑着飞来，在他身后，还跟着许多年轻的身影，一个个满脸好奇地看着叶天，眼中不时地露出崇拜之色。

　　“这就是叶天前辈！”

　　“天啊，我居然亲眼看到叶天前辈了。”

　　“是传说中的叶天前辈啊，逆天时代的三位逆天者之一。”

　　……

　　战无极身后的年轻人们低声议论。

　　“这些是？”叶天看向战无极身后那群年轻的人。

　　战无极朗声笑道：“这不我们王峰宇宙偶尔也有些客人到来，欧阳帝君让我负责接待这些客人，他们这群小子天赋不错，我就带着他们一起，长长见识。”

　　说罢，战无极对身后的众年轻笑骂道：“一群兔崽子，快走吧。”

　　他显然很有威势，那些年轻人听到他的话后，全都向叶天行了一礼，便匆匆离去。

　　看着他们年轻蓬勃朝气的身影，叶天不禁感叹道：“逆天时代……没想到我们都是上个时代的老古董了。”

　　“哈哈哈，你看起来还是一如既往的年轻啊，就像当年我在神州大陆第一次见到你一样。”战无极哈哈笑道。

　　“神州大陆……当年的我们，又何曾想到会有这一天？”叶天晒然笑道。

　　两人交谈之间，欧阳帝君、叶圣他们都一一到来。

　　众人一番笑谈，随后回到至尊圣殿。

　　在大殿里面，欧阳帝君给叶天讲述了这些年所发生的一些重要事情，大家也彼此叙述了一番自己的经历。

　　当叶天听到剑无尘和张小凡前去参加九重天的考核时，不由得惊讶道：“这两个家伙才一阶宇宙之主吧，怎么这么着急就去参加考核了？”

　　欧阳帝君闻言一脸苦笑。

　　还是叶圣开口说道：“父亲，是这样的，小盘的弟子吴大山您还记得吧？他在外历练时，不小心得罪了峰峦大宇宙内周家的少爷，从而被这位周少爷收押起来，若非对方有些忌惮王峰师伯九重天弟子的身份，恐怕吴大山早就被他杀了。”

　　欧阳帝君接着说道：“但是这个周家也有底牌，他们有个先祖拜入了魔神殿，所以他们也不是太忌惮王峰，我们彼此派遣代表谈判过，可以用混沌原石赎回吴大山，但是他们要价太狠了。”

　　叶天面不改色地问道：“他们要价多少？”

　　“一千混沌原石！”叶圣咬牙切齿地说道。

　　叶天眼睛一眯，冷笑道：“好大的口气，一千混沌原石就是一千万混沌点，他们这是摆明了要坑你们。”

　　“我也是这么想的，但是王峰师伯一直联系不上，无奈之下，剑无尘师叔和张小凡师弟决定去申请九重天考核，他们认为如果他们两个也进入了九重天，那么我们王峰宇宙就有了三个九重天弟子，想必那个周家就会忌惮了。”叶圣说道。

　　叶天冷冷说道：“我明白了，过段时间，我会走一趟峰峦大宇宙。”

　　“叶天，你先别着急，我已经让真武至尊和鬼影先去了。我觉得有九重天的王峰，再加上你这位大荒武院的弟子，想必会令对方更加忌惮，从而主动放掉吴大山。”欧阳帝君在一旁说道。

　　叶天皱眉道：“我们大荒武院没落了，对方未必会在意我这个身份，而且，他们关押吴大山这么久，难道放掉就可以轻易了结吗？这也太轻松了吧，必须得给他们一个教训。”

　　“叶天，对方毕竟有魔神殿的关系，就算你不怕，但是我们王峰宇宙里面的人呢？到时候，你总不能一直都留在王峰宇宙保护我们吗？所以，我觉得还是多一事不如少一事，我们王峰宇宙毕竟才刚刚在荒界立足，这时候不应该结下大敌，应该低调地发展。待到以后，像你和王峰这样的天才越来越多，我们王峰宇宙还有何惧？”欧阳帝君忧心忡忡地说道。

　　叶天闻言沉默不语，他觉得欧阳帝君太天真了，荒界就是一个弱肉强食的地方，你以为你想要低调就能低调吗？有时候，就算你不去招惹别人，别人也会来招惹你。只有当你展露出锋利的獠牙，才能令得敌人退走。

　　不过，欧阳帝君毕竟是叶天的师尊，叶天也不能当众驳斥欧阳帝君，这也太不给自己师尊面子了，就算欧阳帝君嘴上不说什么，到时候心里肯定也有芥蒂，叶天不希望因为一件小事情而和自己师尊产生隔膜。

　　当下，叶天沉吟道：“师尊您说的也对，那就先等大师兄和真武至尊回来再说。”

　　“嗯，你也回去吧，你的那些亲人们肯定很想念你。”欧阳帝君笑着点头。

　　叶天随即和众人告别，然后在叶圣的带领下，回到了叶家。

　　与妻女儿孙相聚，让叶天享受到了难得的天伦之乐。

　　偶尔有清闲时间，叶天也在指点自己的儿孙们修炼，其中重点指导叶圣，毕竟叶圣已经是至尊大圆满境界了，随时都有可能晋升到宇宙之主境界。

　　在叶天的指导下，再加上海量的混沌原石修炼，叶圣进步很快，晋升宇宙之主指日可待。

　　“叶天，不好了！”这一天，战无极传来一个坏消息，让叶天即可赶往至尊圣殿。

　　叶圣跟叶天一起瞬移到了至尊圣殿。

　　大殿内，欧阳帝君脸色阴沉难看，甚至有些羞愧，他看到叶天到来，顿时苦笑道：“叶天，为师还是太天真了。”

　　“师尊，不要着急，有我在。”叶天镇定地说道，他的从容不迫，让大殿内的众人安心了下来，仿佛只要有叶天在，那么一切事情都不是事情。

　　只听欧阳帝君沉声道：“周家派人传来信息，让我们带着三千混沌原石去峰峦大宇宙领人，吴大山、真武至尊、鬼影，三个人，一人一千混沌原石。”

　　“什么？他们竟然把鬼影师伯也给扣押啦？”叶圣顿时大怒。

　　叶天的脸色也阴沉下来，不管当初吴大山和周家少爷谁对谁错，但是这次他们平白无故地扣押鬼影和真武至尊，那就太霸道了，太嚣张了。


第一千八百九十七章 一拳轰爆

　　“周家的人太霸道嚣张了！”战无极阴沉沉说道。

　　“强者为尊，弱肉强食，我们王峰宇宙还是太弱啊。”轮回天尊叹息道。

　　叶天转头看向欧阳帝君，问道：“师尊，他们人呢？”

　　“这次周家只派遣了一个人过来，是周家的大管家，叫做周克，一个七阶宇宙之主。现在，他就在王峰宇宙外面，等我们派人前去峰峦大宇宙赎人。”欧阳帝君说道。

　　“居然还敢在这里等着，哼！”叶天冷哼一声，直接站了起来，走出大殿。

　　众人连忙跟了上去。

　　不一会儿，他们就从王峰宇宙内出来了，一眼就看到了王峰宇宙边缘的一艘巨大的宇宙飞舟，旁边还站着一个仰着头，满脸倨傲的白发老头。

　　他便是周家的大管家周克。

　　“呦，来的人还不少呢，是不是觉得人多势众啊？可惜啊，你们王峰宇宙除了王峰之外，连一个二阶宇宙之主都没有，真是一群垃圾。”

　　周克看到众人到来，先是嘲讽一句，然后将目光锁定在叶天身上，因为在场众人，只有叶天身上露出宇宙之主的气息。

　　当然，因为叶天隐藏了自己的实力，所以在白发老头看起来，叶天只不过是一个一阶的宇宙之主而已。

　　“没想到你们王峰宇宙又诞生了一位宇宙之主，可惜只是一阶宇宙之主，在我这个七阶宇宙之主面前，根本不堪一击。”周克盯着叶天不屑道。

　　欧阳帝君怒喝道：“周克前辈，是吴大山不小心得罪了周少爷，为何你们要扣押真武和鬼影。”

　　“你说那两个小鬼啊！”周克懒洋洋地看向欧阳帝君，他背负着双手，满脸傲然之色：“就算扣押了，你等又能怎么办？识相的，赶紧联系你们背后的王峰，让他乖乖交出三千混沌原石，否则那三个人就死定了。”

　　欧阳帝君脸色阴沉道：“王峰好歹也是九重天的弟子，难道你们周家不怕得罪死九重天？”

　　“呵呵，九重天是厉害，但是你们背后的王峰才拜入九重天，实力能有多强？而我们周家的先祖，就在不久前，已经晋升到了宇宙霸主境界，成为魔神殿的一名长老了。”周克傲然说道。

　　欧阳帝君等人闻言脸色一变，他们顿时明白了为什么周家会突然变得无比霸道起来，原来是他们先祖成为了宇宙霸主，再也不用忌惮王峰了。

　　当下，众人的目光看向了叶天。

　　叶天盯着面前的周克，冷冷说道：“我给你时间，快点联系你们周家，带着吴大山他们三个过来，否则你就死定了。”

　　周克闻言一愣，他看向叶天，突然身体发抖地哈哈大笑起来：“你说什么？再说一遍？小家伙，你是不是坐井观天太久了？以为自己晋升到了宇宙之主境界，就觉得天下无敌了吗？要知道，这里是荒界，你这个一阶宇宙之主是属于最底层的存在，充其量也就是一个低级的蝼蚁罢了。”

　　周克仿佛听到了什么笑话一样，笑得浑身颤抖，眼泪都差点笑出来了。

　　“轰！”叶天没有与他废话，直接出手，朝着周克拍去。

　　“刷！”周克眼睛一眯，狭缝之中迸射出两道璀璨的神光，凄厉地划破长空。他同样抬起手掌，朝着叶天迎击而来。

　　“小家伙，真是不知天高地厚，老夫今天就让你知道，啊……”周克还没有说完，便惨叫一声，整个人都被叶天一掌拍成了血雾。

　　旁边的欧阳帝君等人，全都瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“不会吧？那可是七阶宇宙之主啊！”战无极愣愣道。

　　“一掌就把一个七阶宇宙之主给轰爆了？”

　　众人倒吸一口凉气。

　　只有叶天一脸淡定之色，仿佛刚才的一掌只是随意拍出，根本没有耗费多大的力气。事实上，也的确如此。

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　面前的虚空之中，周克重新凝聚出了神体，但是他脸色苍白，眼中充满了恐惧，不敢置信地瞪着叶天：“一阶宇宙之主？不可能，你到底是谁？敢与我们周家为敌，难道你不知道我们周家有先祖成为了魔神殿的长老吗？”

　　“原本不知道，但是刚才你已经说了。”叶天淡淡说道。

　　周克一怔，他不是白痴，眼前这个人明知道周家出了一位魔神殿的长老，也面不改色，肯定来历不凡。

　　当下，周克沉声道：“前辈，您到底是谁？您应该不是王峰宇宙的人吧，何必掺和这件事情呢？不如这样，你给我们周家一个面子，将来说不定我周家那位魔神殿长老的先祖会帮得到您。”

　　“呵呵，你弄错了，我就是王峰宇宙的人。”叶天淡淡说道，然后再次抬起手掌，周身涌现出一股强大的气息，朝着周克压去。

　　顿时，周克感觉周围的空间都凝固了，一股强大的压迫感临身，压得他有些喘不过气来。

　　“前辈……”周克满脸惊惧之色。

　　叶天冷冷说道：“别废话了，赶紧给周家传讯，让他们带着吴大山三人过来，不然就准备给你收尸吧。”

　　“前辈，我就是周家的一个管家，说的好听是大管家，说的不好听就是一个下人，我就算给您传讯，他们也未必会来。”周克闻言苦笑道。

　　叶天冷哼一声：“这么说，你是没有用处了？”说罢，叶天眼中射出浓烈的杀气。

　　周克心中一凉，连忙张嘴说道：“前辈且慢，我可以帮你们欺骗周家。”

　　“怎么说？”叶天冷冷地看着他。

　　周克深吸一口气，咬牙道：“我可以骗周家的人说，你们胆小，想要王峰宇宙内一手交钱一手交人，这样他们就会带人过来了。”

　　“还不快做！”叶天喝道。

　　周克连忙登录混沌网络，联系周家的熟人，将消息传到周家少爷手里。

　　有叶天在这里看着，他也不敢耍花样，毕竟他很珍惜自己的小命，不想死在这里。

　　做完这一切，叶天封印住了周克的修为，将他交给战无极收押起来。

　　随后，叶天对欧阳帝君说道：“师尊，你让人在这里等着，要是周家的人来了，立刻通知我。”

　　欧阳帝君点头，他现在是满脸振奋，毕竟叶天一只手就轻易轰爆了一个七阶宇宙之主，这种强大的实力，比他印象中的王峰都要强大许多。

　　显然，这些年下来，叶天已经成长到一个让他高不可攀的境界。


第一千八百九十八章 赎人

　　王峰宇宙。

　　叶天继续修炼其它三大道院的功法，如今，他已经把《无尽战典》修炼到了第五层，《生生不息决》修炼到了第六层，《空幻宝典》修炼到了第八层。

　　之所以进步这么快，除了叶天的天赋之外，主要还是叶天的实力达到了十阶宇宙之主巅峰境界，灵魂力量也强到了宇宙霸主层次。

　　这就好比让一个大学生去学习小学初中的知识，那肯定进步一日千里。不过，这三大道院的功法越往后越难，接下来叶天的修炼速度就要减慢一些了。

　　不过，唯有《空幻宝典》让叶天感觉很顺手，修炼起来速度很快。

　　最近叶天一直在研究这个原因，一开始他认为是自己的灵魂力量强大，所以修炼这门功法速度很快。不过，现在叶天却发现了，是因为他有修炼《灵魂宝典》基础在，所以再修炼《空幻宝典》就容易很多。

　　《灵魂宝典》和《空幻宝典》一样，都是灵魂一脉的功法，只不过《灵魂宝典》乃是灵魂上人所创，后来被叶天修炼到了第三层后，就没有后续功法，在等级上面远远不如《空幻宝典》。

　　但是两者终究殊途同归，叶天有修炼《灵魂宝典》的基础在，起点就比别人高一些，再加上他的天赋，以及现在的灵魂强大程度，所以才在《空幻宝典》上面进步很快。

　　此外，叶天根据《空幻宝典》得到的启发，已经领悟出了《灵魂宝典》的第四层功法，被他称为：一念宇宙。

　　一个念头，便能衍生一个宇宙。

　　这一层若是练成，那威力绝对很强。

　　因此，叶天在修炼《空幻宝典》的时候，也在推演《灵魂宝典》。《空幻宝典》毕竟是荒主所创，他就算将其修炼到巅峰境界，也比不上荒主本人。但是《灵魂宝典》不一样，这门功法虽然是灵魂上人所创，但是从第三层开始，已经是叶天自己所创，再到现在的第四层，都是由叶天自己完善。

　　可以说，《灵魂宝典》就是叶天自己创出来的功法，由自己创出来的功法，肯定最适合自己，到时候发挥出来的威力也更强。

　　因此，哪怕现阶段《灵魂宝典》发挥不了多少威力，叶天也不会放弃这门功法，而是继续推演和修炼。

　　“父亲，周家的人来了。”叶圣的声音从外面传来。

　　叶天闻言缓缓睁开眼睛，随即走出闭关之地，带着众人，离开王峰宇宙。

　　在王峰宇宙不远处的混沌地带，一艘宇宙飞舟缓缓降临，紧接着从上面飞出一道道强大的身影，实力最低的都是四阶宇宙之主，七阶宇宙之主也有十几个，他们簇拥着一名青年，气势汹汹地飞了过来。

　　叶天发现这青年仅仅是五阶宇宙之主，所以料想对方就是那位周家少爷了。

　　果然，欧阳帝君在叶天旁边提醒道：“叶天，这家伙就是周家少爷周元。”

　　叶天脸色淡淡地点了点头。

　　此时，这位周元少爷已经带着一群人来到叶天他们面前，他仰着头，满脸倨傲地说道：“混沌原石都准备好了吗？咦，周克呢？”

　　叶天挥了挥手，只见半空中顿时漂浮着三千块混沌原石，令得所有人的目光都炙热起来。

　　“好多混沌原石啊！”

　　“这么多！”

　　“这些土著居然真的准备了三千块混沌原石。”

　　“听说他们的首领拜入了九重天，看来对方在九重天地位也不低。”

　　“不低又如何？我们周家的老祖可都已经成为宇宙霸主了，是魔神殿的长老，难道还比不上一个九重天的弟子？”

　　……

　　对面，一群周家的人议论纷纷，他们一个个眼睛炙热地看着叶天面前的三千混沌原石。

　　周元也是眼中闪过一丝异色，他冷傲地点了点头，说道：“不错，算你们识相，将混沌原石拿过来吧。”

　　看来在他心中，还是混沌原石重要，这会儿都忘记周克的存在了。

　　叶天闻言淡淡说道：“我们王峰宇宙的人呢？”

　　周克眼睛一眯，狭长的眸子里绽放出一丝寒光，不过看在面前的混沌原石份上，他没有发作，而是挥了挥手。

　　顿时，一个周家的七阶宇宙之主，押着三个狼狈的人从宇宙飞舟上飞来。

　　叶天等人一望，皆是满脸愤然，怒火冲天。

　　只见吴大山、鬼影、真武三人，都被封印了修为，然后用一根锁链穿透他们的身体，将他们捆绑起来，并且将三人连在一起，这简直没把他们当人，而是当做畜生在驱赶。

　　“你们……”欧阳帝君咬牙切齿，满脸怒火。

　　叶圣等人也都怒火冲天，尽皆满脸杀气。

　　周元不屑地瞥了他们一眼，随即看向叶天，冷冷说道：“将混沌原石拿来！”

　　他的语气带着命令，压根就没把叶天他们放在眼里，那种霸道和嚣张，仿佛与生俱来。

　　然而，叶天挥了挥手，将半空中的三千块混沌原石收了起来。

　　周元眼睛一眯，满脸杀意地瞪着叶天：“你什么意思？”

　　“轰！”叶天没有跟他废话，一个黑色的身影从他体内冲出，散发着强大的威压，将在场的所有人都给压制住了。

　　下一刻，那个驱赶吴大山三人的周家七阶宇宙之主，被从叶天体内冲出来的这个黑影一拳轰得粉碎，连灵魂都给灭掉了。

　　随后，这个黑影抓住吴大山三人，将他们迅速带到了叶天的身后，这才化为黑光消失掉了。

　　这一幕发生的很快，等到在场众人反应过来的时候，吴大山等人已经被救回来了。

　　“你……你到底是谁？”周元面色大变，满脸震惊地盯着叶天。

　　他就算再傻，也知道叶天的实力强得可怕，远远不是他们这一行人可以抗衡的。毕竟，刚才叶天连本体都没有动用，仅仅一个分身就轻易轰杀了他手下的一个七阶宇宙之主，这之间的实力差距太大了。

　　“告诉你们周家的家主，让他带混沌原石来赎人，一千块混沌原石一个人。若是不来，就准备给你们收尸吧。”叶天说完，便将他们全部镇压封印。

　　在实力的绝对差距面前，这些人即便数量多，也没有丝毫反抗的机会，全都被叶天封印了修为，丢给战无极看管。

　　只剩下那个叫周元的周家少爷，叶天让他登录混沌网络，联系周家的家主来赎人。

　　周元忍着心中的愤怒，阴沉道：“前辈，尽管你很强，但是你可知道，我周家的先祖已经晋升为宇宙霸主，并且成为了魔神殿的长老，你确定要和我们周家为敌吗？”

　　“啪！”叶天直接甩了他一巴掌，叫他不要废话，气得周元咬牙切齿。

　　欧阳帝君他们却看得非常解气，只感觉心中畅快，恨不得大笑三声。


第一千八百九十九章 周天放

　　“痛快，太太痛快了。”

　　“好久没有这么爽了。”

　　“周家的人不是很嚣张吗？没想到也有着这种时候。”

　　……

　　战无极他们一个个满脸笑容。

　　尤其是看到叶天直接甩了周元一巴掌，那种感觉太酸爽了。

　　之前周元可是把他们当成蝼蚁的，那种不可一世的倨傲神态，早就让他们心中不爽了。

　　“叶天，这些人我先带走了。”战无极带人押着那些周家人，看向叶天的目光带着询问。

　　叶天淡淡说道：“你手下不是有很多天才至尊吗？正好，把这些周家人分配给他们当靶子修炼战技，这些人毕竟是宇宙之主，就算被我封印了修为，也很‘耐打’，你让那群小家伙尽管磨练。”

　　“真的？”战无极闻言顿时大喜。

　　周家的人，则一个个满脸愤然，但是惧怕叶天的实力，不敢出声。

　　唯有周元怒吼道：“你们这么做，是要和我周家成为死敌了，我们周家先祖不会放过你的。”

　　“啪！”叶天出手，再次甩了他一巴掌，将周元的脸庞都给轰碎了，令得后者无比凄惨。

　　叶天指着他们对战无极说道：“他们若是不听话，不配合，尽管打他们，杀掉几个也没关系。”

　　叶天的声音很冷，带着凌冽的杀气，顿时让周元不敢再说话了，好汉不吃眼前亏，他必须得忍，只是偶尔看下叶天的目光，带着怨毒之色。

　　叶天对此并不在意，在他的眼里，这些人都是一群蝼蚁，翻不起大浪。

　　交代完这些，叶天再次闭关修炼了。

　　……

　　周家。

　　当周家的家主收到周元的传讯之后，顿时愤怒了。

　　他们周家作为峰峦大宇宙的顶尖家族，再加上有一个拜入魔神殿的先祖，即便在整个星罗海也是一个强大的家族，什么时候何曾有人敢这样欺辱他们？

　　更何况，如今他们的先祖已经成为了宇宙霸主，成为了魔神殿的长老，放眼整个荒界，他们周家也能算得上小有名气了。

　　然而，就在这个时候，竟然有人扣押了他们家族的嫡系子弟，竟然还要赎金。

　　这简直是在打周家的脸，这要是付了赎金，他们周家岂不是成为整个星罗海的笑话？

　　所以，当周家家主收到周元的消息之后，马上就带着家族的长老，亲自赶往了王峰宇宙。

　　这不，叶天刚刚闭关修炼一段时间，叶圣就来通知他，说周家家主带着一群人在外面气势汹汹，要他们乖乖放出周元等人。

　　“走，我们去看看！”叶天冷笑一声，带着叶圣离去。

　　不过，这一次叶天独自离开了王峰宇宙，没有让其他人出来。

　　在王峰宇宙外，周家的来人并不多，只有十几人，但是这十几人，都是十阶宇宙之主级别，一个个实力强大无比。

　　当他们看到叶天出来后，一位周家长老顿时出手抓向叶天，他狞笑道：“一群土著，竟然也敢冒犯我们周家，简直找死。”

　　“还真是猖狂啊！”叶天冷笑一声，一指点出，正是灭魔印，强大的力量，汇聚无数能量，化为一根长矛，如同神金制造，无比锋锐，瞬间便击穿了这位周家长老的手掌，并且将他的神体都给刺穿了。

　　“噗！”

　　这位周家的十阶宇宙之主，瞬间就被重创，吐血倒飞，差点死去。

　　这还是叶天手下留情的缘故。

　　同样是十阶宇宙之主，叶天几乎站在了巅峰，放眼六界，恐怕也只有天界的荒天帝比他强一些，其他人，有谁比他强？

　　就算古神界和古魔界还有隐藏的天才，但也最多和他差不多。

　　而周家的长老，即便是十阶宇宙之主，但是他们修炼的功法太差，连大荒武院的九阶宇宙之主都比不上，在叶天眼里更是不堪一击。

　　“什么！”

　　周家家主满脸震惊。

　　这位周家的长老虽然实力不如他，但都是十阶宇宙之主，彼此也相差不了，竟然被叶天随便一指重创，这实力差距也太大了吧。

　　不同于周元他们，周家家主毕竟有见识，他脸色凝重地看向叶天，沉声道：“不知道阁下是出自哪个势力？我们周家先祖周天放，乃是魔神殿长老，也许和阁下有些交情也说不定。”

　　“不用拉关系了，我和魔神殿八竿子也打不着，你们直接拿混沌原石赎人吧。不过，鉴于你们刚才对我出手，所以你们现在也是我的俘虏，加上你们，一共有七十二人，一人一千混沌原石，一共七万二千混沌原石，拿来吧。”叶天冷冷说道。

　　周家家主闻言一窒，别说七万二千混沌原石他们周家拿不出来，就算拿得出来，也不可能给叶天。

　　在周家家主后面的一位长老更是忍不住怒喝道：“你敢如此欺辱我们周家，我们先祖周天放不会绕过你的，想要混沌原石赎人，做梦吧，我劝你还是乖乖交出我们周家的人，否则等到我们先祖周天放到来，你们全都要死。”

　　“轰！”叶天瞬间出拳，《不灭劫身》展现，金光四射，一股庞大的压力，令得周围的空间都凝固了。下一刻，拳光炽烈如同太阳，光芒璀璨耀眼夺目，一股浩浩荡荡的能量仿若一条长河奔腾不断，将这名周家长老吞噬连一块碎片都没有留下。

　　周家家主瞳孔一缩，惊怒道：“你干什么？”

　　叶天冷冷说道：“现在还剩下七十一人，一共七万一千混沌原石，如果你们不想交出混沌原石也行，交出命就可以了。”

　　周家家主闻言气得吐血，不过他也看到了叶天的可怕实力，根本不是他可以抗衡的。当下，他咬牙切齿地吼道：“好，我现在就联系先祖周天放，我倒要看看你有什么胆子，竟敢勒索魔神殿的一位长老。”

　　“快点！”叶天不耐烦地催促道。

　　“你……”周家家主满脸愤怒，但是想到先前两位周家长老的凄惨下场，顿时了个寒颤，他不由得连忙登录混沌网络，而且当众联系周天放。

　　片刻后！

　　只见半空中，一个巨大的光幕瞬间拉开，从其中出现了一个高大的身影，他目光冷冽，神情严肃，一身褐色长袍，透着森然的威严气息。


第一千九百章 对话

　　“何事？”

　　这个人就是周天放，他显得很有气度，面容镇定地瞥了一眼叶天，随即看向了周家家主，淡淡问道。

　　周家家主连忙说道：“先祖，此人抓走了我们周家的人，现在更是威胁我们，让我们交出赎金才能把人带走，而且他要价一人一千混沌原石。”

　　周天放听罢，将目光移向了叶天，淡淡说道：“在下周天放，魔神殿新晋长老，不知阁下如何称呼？”

　　“叶天，大荒武院灭道院弟子。”叶天淡淡说道，面无表情，看不出来什么。

　　“哼，原来是大荒武院的，一个没落的地方，也敢欺辱我们周家！”周家家主闻言嘲笑道。

　　“放肆！”

　　没等叶天说话，周天放便率先开口喝道。

　　周家家主一窒，满脸不解地看向周天放。

　　周天放瞪了他一眼，厉声喝道：“大荒武院是何等存在？那可是曾经荒主所创出的势力，是我们荒界的象征，你有什么资格小觑大荒武院，还不快向叶兄道歉。”

　　“我……对不起，叶公子！”周家家主有些不甘心，但是他也不敢反抗周天放，乖乖地道歉，毕竟，周天放不仅是他的先祖，更是周家的靠山。离了周天放，他们周家算个屁。

　　周天放此时也开口说道：“叶兄，真是抱歉，让你看笑话了，他们都是小地方出来的人，没有什么见识，还请你多多包涵。”

　　叶天闻言有些意外，这个周天放如此有气度，怎么会有周家这样霸道嚣张的族人？至少他们叶家就不会这样，因为叶天定下严厉的族规，叶家子孙敢仗势欺人，会受到严厉惩处的。

　　不过，以大荒武院和魔神殿的关系，周天放应该不会这么“和气”才对。

　　心中带着不解，叶天的脸上却无比坦然，他淡淡说道：“没关系，他说的也不错，我们大荒武院的确没落了，这是事实。”

　　“哪里哪里！”周天放哈哈笑道：“上次在九重天，我与你们灭道院的大师兄东方雄天见过一面，他的《不灭劫身》可是令我记忆犹新啊。对了，这次九重天聚会，你们大荒武院肯定会参加，想必不久后，我就会再次见到你们灭道院的大师兄了，也不知道他晋升到了宇宙霸主境界了没有。”

　　“大师兄已经晋升到了宇宙霸主境界。”叶天淡淡说道。

　　周天放瞳孔一缩，随即笑道：“那是必然，以东方兄的天赋，晋升到宇宙霸主境界，还不是水到渠成。”

　　说罢，周天放对旁边的周家家主喝道：“你们都老老实实地待在叶兄这里，我正好要赶去九重天，到时候会路过星罗海，届时会赎你们走。你们要记住这次的教训，以后都收敛点，不要仗势欺人。今天是叶兄大人不记小人过，饶你们一次，若是遇到一些骥骜不逊之辈，恐怕会直接杀了你们，到时候我想赎你们都没有机会，只能给你们收尸了。”

　　“先祖教训的是！”周家家主老老实实地点头。

　　周天放随即看向叶天，笑道：“叶兄，劳烦你等待一段时间，我会尽快赶往星罗海。”

　　“好！”叶天淡淡点头。

　　周天放随即关闭混沌网络，两人结束对话。

　　叶天则封印了周家家主和周家长老的修为，将他们扔给战无极，和那些周家人关押到一起。

　　一旁，欧阳帝君皱眉道：“叶天，这个周天放的态度有些不对劲啊，他若是如此有气度，怎么会让周家这么霸道嚣张？”

　　“师祖，周天放一直在魔神殿修炼，难免会顾忌不到族人。”叶圣插嘴道。

　　欧阳帝君哼道：“你们叶家在王峰宇宙实力最强，但是我也没见到你们叶家有人仗势欺人啊？”

　　“那是因为我们叶家族规严厉，而且也有我压着，谁敢仗势欺人？”叶圣说道。

　　欧阳帝君点头道：“这就对了嘛，若是这个周天放真的像他表现出来的这么有气量，肯定也会定下严厉的族规，不会让他的族人这么嚣张霸道，仗势欺人。”

　　“这……”叶圣说不出来话了。

　　真武至尊也开口说道：“欧阳说的不错，这个周天放很不对劲，就算他气量再大，最起码也要询问一下周家是如何也我们结仇的吧？他问都不问，便准备交赎金，这也太怂了吧，不符合他魔神殿长老的身份。我觉得他有可能先是稳住我们，避免我们会杀了他们周家人跑路，等他亲自来的时候，才会暴露本性，我估计这七万二千混沌原石他是不会交的。”

　　“那我们怎么办？他可是宇宙霸主啊！”叶圣顿时满脸担忧之色。

　　真武至尊却是看向了叶天，脸上充满了期待：“叶天，你是不是已经成为宇宙霸主了？否则的话，你不可能一点都不忌惮周天放，而且周家的那些十阶宇宙之主，竟然连你一拳都接不住，这恐怕只有宇宙霸主才有的实力吧。”

　　“什么，叶天你成为宇宙霸主了？”欧阳帝君震惊道。

　　叶圣他们也震惊地看向叶天。

　　他们刚才也看到叶天强势击杀周家的一位长老，打爆周家的一位长老，那种实力让他们仰望。但是，他们真的没敢想象叶天会成为宇宙霸主，因为宇宙霸主是他们仰视的强者，他们很难想象叶天会这么快就晋升到了宇宙霸主境界。

　　看着众人一脸期待的表情，叶天淡淡笑道：“目前我还是十阶宇宙之主，只是因为我们大荒武院的修炼功法很强，所以在同阶之中，外面那些普通的十阶宇宙之主在我眼里，和蝼蚁没什么区别。不过，我现在就准备去晋升宇宙霸主了，不管周天放是什么心思，等我晋升宇宙霸主之后，他翻不起什么大浪。”

　　“天啊，宇宙霸主，我们王峰宇宙要诞生一位宇宙霸主了，曾今以后，谁还敢欺辱我们王峰宇宙。”欧阳帝君闻言大笑。

　　叶圣他们也很开心。

　　叶天和王峰是他们王峰宇宙的象征，任何一个人成长起来，都是他们王峰宇宙的支柱。

　　如今叶天要成为宇宙霸主了，对于他们王峰宇宙来说，好处实在是太多了。


第一千九百零一章 晋升霸主

　　听到叶天马上就要晋升宇宙霸主了，欧阳帝君他们都显得很振奋。

　　唯有真武至尊面色复杂，他有些尴尬地问道：“叶天，不知道我们王峰宇宙的人，能不能拜入大荒武院？你看，我们都是出自同一个宇宙，若是我们能够进入大荒武院，对你也有帮助啊。毕竟，比起那些外人，我们更加令你信任对吧。”

　　欧阳帝君闻言，眼睛一亮，也是一脸期待地看向叶天。

　　叶天瞥了真武至尊一眼，他知道真武至尊的野心，当年真武至尊和王峰齐名，都是至尊大圆满的强者。只是后来，叶天和王峰都双双晋升到了宇宙之主境界，两人更是拜入了大荒武院和九重天，前途无量。

　　反观真武至尊，如今虽然也成为了宇宙之主，但是一阶的宇宙之主，放在荒界，那就是垫底的存在。

　　这次他被周家扣押，对他的打击更大。

　　此时，他发现叶天都要成为宇宙霸主了，王峰就算比叶天差一些，恐怕也差不了多少。

　　对比叶天和王峰，他落后越来越多，当然很不甘心。

　　看着众人期待的表情，叶天淡淡笑道：“我们大荒武院收人，一般都是由弟子收弟子，比如我，等我晋升宇宙霸主之后，必须要在外面招收一些天赋好的弟子加入大荒武院，至少得一名以上。”

　　众人闻言眼睛一亮，满脸喜色。

　　“不过你们也别高兴的太早！”叶天随即摇头道：“你们也知道我们大荒武院如今没落，所以现在我们大荒武院走精英路线，只招收一些天赋强的弟子。而且，我们大荒武院的修炼资源不如九重天，你们如果有天赋拜入大荒武院，那还不如去九重天，至少那里修炼起来轻松一些，不会像我们大荒武院这么艰苦。”

　　“叶天，那你看我的天赋可以吗？”真武至尊忍不住问道。

　　叶天瞥了他一眼，点头道：“你的天赋足够了，无论是进入九重天和大荒武院都行，你确定要进入大荒武院？”

　　真武至尊的天赋是不用说的，他能够在命运之眸的压制下成为至尊大圆满，当年和王峰齐名，比王峰的天赋肯定差不了多少。

　　真武至尊闻言一喜，但随即有些犹豫，他也知道大荒武院没落了，修炼资源远远不如九重天。

　　既然可以加入九重天，为何要选择大荒武院？

　　不过，大荒武院有叶天，而叶天已经成为宇宙霸主了，如果他加入大荒武院的话，有叶天的照顾，肯定会安全一些。

　　真武至尊有些纠结。

　　叶天没有理会他，而是看向激动的欧阳帝君等人，说道：“你们也考虑下，如果想要拜入大荒武院，那么等你们晋升为宇宙之主的时候，我就带你们一起前往大荒武院。”

　　“好！”欧阳帝君等人笑着点头。

　　叶天随即离开王峰宇宙，准备找个地方闭关冲击宇宙霸主境界。

　　实际上，在出来后，他早就想要晋升宇宙霸主境界了，只是之前被周家的事情耽搁了。

　　如今，也是时候突破了，毕竟周天放从魔神殿赶过来，也需要一段时间，正好可以利用这段时间冲击宇宙霸主境界。

　　乘坐宇宙飞舟，叶天一路离开了星罗海，在附近的混沌地带，寻找了一个隐秘的地方，布置好层层阵法，开始冲击宇宙霸主境界。

　　只见混沌之中，一块巨大的陨石上面，叶天盘膝而坐，在他的周围，一块块混沌原石出现，将他围绕起来，数量很多，足足有七千多万块。

　　这些混沌原石是叶天的所有积累，是他在乱界的巨大收获，为了以防万一，叶天把这些混沌原石全部拿出来了，毕竟谁知道他晋升宇宙霸主会需要多么庞大的能量，万一混沌原石不够，那他就惨了。

　　别看到叶天现在随时可以冲击宇宙霸主境界，但是如果没有足够的能量支撑，到时候他不仅没有冲上宇宙霸主境界，甚至会元气大伤，加大下次冲击的难度。

　　好再有这么多混沌原石，叶天自认为是足够了，毕竟就算是东方雄天、欧阳无悔他们冲击宇宙霸主境界，也只是耗费了几百万混沌原石而已。当然，他们是有荒井的帮助，如果是在外面，他们可能需要上千万混沌原石。

　　叶天虽然比他们天赋高，积累浑厚，但是七千多万混沌原石也足够他冲击宇宙霸主境界了。

　　在荒界的历史上，也没听说过有人冲击宇宙霸主境界耗费过上亿的混沌原石，就算是传说中的荒主、天帝，也没有这样。

　　“轰！”

　　混沌中一声闷响，虚空都扭曲起来。

　　叶天开始冲击宇宙霸主境界，他的《不灭劫身》根基，再加上八部天魔根基瞬间一起发力，像似两座火山，猛地喷发出来，席卷了诸天世界。

　　与此同时，叶天背后那片扭曲的虚空之中，显露出十条天道，仿佛十条荒古天龙，在齐齐咆哮着，神威如狱。

　　与此同时，浩瀚无边的混沌大道降临，那股可怕的浩瀚意志，仿佛无穷无尽，将叶天的意志一下子拉入了混沌大道之中，周围的三千天道，瞬间充斥叶天的灵魂之中。

　　这一刻，叶天体内的能量像潮水一样散去，用来支撑混沌大道的演化。

　　叶天有些惊心，这太可怕了，毕竟是混沌大道，哪怕支撑瞬间，所消耗的能量都无比庞大。

　　叶天连忙吸收周围的混沌原石，补充体内的消耗能量，但是这种消耗实在是太快了，他只能不停地加速吸收那些混沌原石。

　　一块块混沌原石在不断地消失。

　　与此同时，叶天背后的天道数量，也在不断地增加着。

　　十一条……十二条……十三条……

　　三百条……五百条……一千条……

　　叶天心中感到无比的畅快，他从来没有这么轻松地领悟过天道，简直像喝水吃饭一样简单，三千天道的感悟全部在他的灵魂之中显现出来，只要他直接吸收就行了。

　　叶天像一块海绵一样，不断地吸取着水分。

　　“轰隆隆！”

　　混沌在轰鸣。

　　当叶天吸收了六千多万混沌原石后，混沌大道终于缓缓退去，那三千天道的感悟，也都在叶天灵魂内瞬间消失。

　　只是此刻，在叶天的背后，那显化出来的天道，已经足足有两千五百条了，显得无比的浩瀚，气势而又磅礴。


第一千九百零二章 阵法一道

　　两千五百条天道！

　　这便是叶天晋升宇宙霸主之后，被混沌大道赐予的天道数量，简直多的超乎想象，足以让整个荒界都为之震动。

　　要知道，即便是像欧阳无悔那样的天才，将《生生不息决》修炼到了第十层，也只是被赐予了一千七百条天道而已。

　　叶天却是比他多了八百条天道。

　　宇宙霸主境界和宇宙之主境界不一样，宇宙之主分十阶，但是宇宙霸主境界没有划分阶位，只有初期、中期、后期和巅峰。

　　按照领悟天道的数量，初期的宇宙霸主领悟的天道数量在五百条以下，中期的宇宙霸主在一千条以下，后期的宇宙霸主在两千条以下，领悟两千条以上，便是宇宙霸主巅峰境界。

　　也就是说，叶天晋升宇宙霸主之后，一跃就到了宇宙霸主巅峰境界，这简直不敢想象。

　　就算是传说中的荒主与天帝，在晋升宇宙霸主时，也不过如此吧。

　　“我现在感觉前所未有的强大！”

　　叶天站在混沌之中，背后显化两千五百条天道，强大的气势，令得虚空都粉碎开来，无匹的气息，让周围的时间流速都减慢了。

　　叶天感觉，如果现在让他再遇到死海城的城主，恐怕一拳就能将其轰杀，就算是那位之前袭杀他的幻道院长老，他也能够轻易将其斩杀。

　　两千五百条天道，这所带来的力量太可怕了，就算是放在大荒武院内，领悟两千五百条天道以上的长老，都是屈指可数。

　　叶天听东方道机说过，大荒武院的长老，领悟的天道数量达到了两千条，就能竞争四大道院的道主之位了。

　　可以说，以叶天现在的实力，大荒武院内的长老们，比他强的没有几个人了。

　　“八部天魔果然厉害，若非有八部天魔根基，我仅靠《不灭劫身》的话，恐怕只能达到两千条天道。”

　　叶天暗暗想到，他当初选择把天魔巢穴炼制成天魔圣丹，打造八部天魔根基，果然没有错。

　　这五百条的天道，让他节省了无数岁月的苦修。

　　“该离开了！”

　　叶天收起身后异象，召出宇宙飞舟，催动其离开。

　　他突破的动静太大了，恐怕会引来不少人，叶天虽然不惧，但也懒得理会这些麻烦。

　　而且，他需要尽快回王峰宇宙闭关，毕竟才刚刚突破，需要时间体会一番，这样才能真正掌握突破后的力量。

　　不过，在晋升到宇宙霸主境界后，叶天发现宇宙飞舟的速度慢了许多，还不如他自己赶路。

　　“看来我需要一艘混沌飞舟了！”叶天暗暗想到。

　　混沌飞舟比宇宙飞舟高了一个级别，宇宙尊者们基本上都用混沌飞舟，只是这东西价格很高，就算是一些宇宙霸主也负担不起，叶天暂时也没有足够的混沌原石购买混沌飞舟。

　　之前冲击宇宙霸主境界，叶天消耗了六千多万混沌原石，他现在还剩下一千多万混沌原石。

　　而一艘混沌飞舟，则需要十亿混沌原石，叶天暂时也只能奢望一下。

　　当然，就算有十亿混沌原石，叶天也不会用来购买混沌飞舟，而是用来修炼。

　　……

　　无边混沌，茫茫虚空中，一艘通体黑色的混沌飞舟破空航行。

　　在混沌飞舟中，坐着几十个人影，全都是宇宙霸主以上的强者，其中有一老者，修为深不可测，气息如同瀚海深渊。

　　这一行人，正是来自魔神殿。

　　九重天这次不仅邀请了大荒武院进入混沌战场，同时也邀请了魔神殿和天神殿。

　　这些人当中，周天放赫然在列。

　　“副院长大人，前面就是星罗海了，我有点私事想要处理一下。”周天放面带恭敬之色说道。

　　“需要等你吗？”老者淡淡说道。

　　“不用了，弟子会自己赶往九重天。”周天放摇了摇头。

　　“好！”老者随即打开混沌飞舟。

　　周天放向众人抱了抱拳，随即飞了出去，消失在一片混沌之中。

　　“去混沌战场这么大的事情，周天放怎么突然要离开，万一耽搁了怎么办？也不知道他怎么想的。”混沌飞舟之中，有人疑惑道。

　　“我听说有人在找他们周家的麻烦。”

　　“谁这么大胆？难道不知道周天放是我们魔神殿的长老吗？”

　　“一点小事而已，以周天放的实力，轻易便能解决。”

　　……

　　混沌飞舟掠过星罗海，消失在茫茫混沌之中。

　　与此同时，在王峰宇宙内，叶天缓缓睁开眼睛，一身强大的气息早已经收敛的无影无踪，这让他看起来有些深不可测，仿佛无底深渊。

　　一般刚刚突破的宇宙霸主，都是锋芒毕露，气势冲天，也只有叶天这样，一下子达到了宇宙霸主巅峰境界，早已经可以收放自如，这才显得深不可测。

　　“师尊！”

　　远处走来一个宇宙之主，是肖扬，而且肖扬已经达到了二阶宇宙之主境界。

　　叶天打量了肖扬一会儿，面露诧异之色：“肖扬，你一直呆在王峰宇宙内闭关，也没有出去过，怎么会修炼的这么快？你应当没什么奇遇才对！”

　　当初得知肖扬晋升宇宙之主境界，叶天就很诧异，因为肖扬的修炼天赋并不好，晋升至尊都不可能，但是现在却晋升到了宇宙之主境界，而且还这么快达到了二阶宇宙之主境界，这速度也太快了吧。

　　然而，叶天打量了很久，也看不出肖扬有什么特殊，他只是一个普通的二阶宇宙之主，战力低的可怜。

　　“启禀师尊，弟子以前的修炼速度并没有这么快，只不过来到荒界后，我通过混沌网络，得到了荒界系统的阵法修炼知识，再用王峰师伯赐予的混沌原石，购买了一些阵法方面的秘籍，此后我修为便是一日千里，每次闭关参悟阵法时，修为都会在不知不觉中提高。”肖扬恭敬地说道。

　　“原来是阵法！”叶天恍然大悟，当年他收肖扬为弟子，便是因为肖扬的阵法天赋很高。只不过，原本的初始宇宙并没有什么阵法强者，所以留下的阵法典籍也很少。但是荒界不一样，荒界太庞大了，曾经出现过许多阵法强者，他们这里的阵法修炼系统太完善了。

　　混沌大道，万变不离其宗，肖扬通过阵法一道提升修为，也可以理解，只能说是他在阵法上面的天赋很高。

　　这算是意外的惊喜。


第一千九百零三章 不堪一击

　　阵法一道博大精深，叶天当年在神州大陆时也修炼过阵法，只是后来进入宇宙后就放弃了，所以他也没办法指点肖扬。

　　不过，叶天现在有一千多万混沌原石，随便拿出来一点，在九州商会订了一些阵法典籍，送给肖扬，让肖扬自己参悟。

　　“也许以后我这个徒弟会成为宇宙霸主级别的阵法大师也说不定。”叶天看着肖扬高兴离去的背影，暗暗想到。

　　自己徒弟的道路，他不会干涉，只是提供帮助，让他们自己去走。

　　叶天给自己儿子叶圣，给叶家一些混沌原石，还有他的徒弟，欧阳帝君，还有邪之子、战无极这些朋友，让都给了一笔混沌原石，足够他们前期的修炼了。

　　这样一番散财后，叶天还剩下八百多万混沌原石。

　　“叶兄，周某来了！”

　　突然，一道洪亮的声音，传遍了整个王峰宇宙。

　　叶天眼皮一抬，面露冷笑之色，这是下马威吗？声音之中竟然都强大的威势，生怕别人不知道你是一位宇宙霸主吗？

　　叶天当即让战无极押着一众周家人待命，他自己离开王峰宇宙，见到了站在混沌中的周天放。

　　周天放一身黑金长袍，在混沌之中猎猎作响，他目光平淡深邃，嘴角扯着一抹淡淡的笑容，正目视着叶天到来。

　　看到叶天竟然独自走出王峰宇宙，周天放眼神微微一凝，心中有些诧异，不过他随即挥了挥手，一块块混沌原石顿时漂浮在半空中，被他推向叶天那边。

　　“叶兄，这里是七万一千块混沌原石。”周天放说道。

　　叶天目光一扫，就知道这些混沌原石的数量，一块都没有减少。当下点了点头，收起了这些混沌原石。

　　“将周家的人都放走！”叶天随即对王峰宇宙内的战无极传音。

　　战无极顿时放周家的七十一人离开王峰宇宙。

　　“先祖！”

　　“先祖！”

　　……

　　周家的人从王峰宇宙出来后，一看到周天放，顿时跪在地上，痛哭流涕。

　　周天放厉声喝道：“现在知道人外有人了吧？还不快给我滚回去！”

　　“是！”周家家主连忙点头，根本不敢反抗，就带着一众人灰溜溜地离去。

　　叶天看到他们离去，准备转身回王峰宇宙，但是一道人影却突然出现在他身后，挡住了他的归路。

　　是周天放。

　　叶天眯着眼睛，脸色镇定，就这么平静地凝视着面前的周天放，也不说话。

　　周天放淡淡笑道：“叶兄，你和我周家的恩怨已了，但是，我们魔神殿和你们大荒武院一直都是死对头，这次既然见到了，少不得要切磋一下。”

　　“哦？可以！”叶天似笑非笑地看向周天放，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容。

　　周天放眼神顿时锐利起来，声音也变得冷冽起来，他说道：“光切磋也没有意思，不如赌一把，以七十一万混沌原石为彩头，不知道叶兄意下如何？”

　　叶天闻言满脸冷笑，他刚才要了七万一千块混沌原石做赎金，现在周天放就要定下七十一万块混沌原石做赌注，这说明对方的气量并没有他想象中那么大，只是在这里等着他罢了。

　　想罢，叶天冷哼道：“好！”

　　如今，他已经晋升到了宇宙霸主境界，除了遇到一些老不死的存在，他已经不惧任何宇宙霸主。

　　更何况，眼前这个人，也是前不久才晋升宇宙霸主的，难道对方的天赋比他还要强？

　　叶天对自己还是很有自信的。

　　“爽快！”

　　周天放笑了笑，随即身上涌现出一股强大的气息，在他的背后，竟然显露出了一千条天道，浩浩荡荡，气势无匹，如同山河崩碎，混沌颠倒。

　　叶天摇了摇头，就这点实力，也妄想与他抗衡，真是无知者无畏。

　　“叶兄看起来很有自信，那么周某就先出手了。”周天放看到叶天摇头，心中顿时一怒，觉得被人小觑了，当下冷哼一声，一掌拍向叶天。

　　这一掌很简单，但却携带着恐怖无边的力量，那浩浩荡荡的能量，势若奔雷，气吞万里，整个混沌都在沸腾。

　　“轰！”

　　虚空粉碎，惊雷划破时空长河。

　　巨大的魔手，通体黑色，宛如黑金所制，坚不可摧，以遮天蔽日的威势，从叶天的头顶上方狠狠压下来。

　　“天帝拳！”

　　叶天冷哼一声，挥动拳头，粉碎真空，炽烈的金光，不断地从四面八方汇聚而来，在他的拳头上凝聚出一尊金色的太阳，然后瞬间释放出恐怖的能量，令得周围的无数时空崩碎。

　　“咔擦！”

　　周天放的魔手被叶天一拳击穿，那股恐怖的力量，在金色的光芒包裹下，更是冲破了层层虚空，杀向周天放。

　　“魔神临世！”周天放低喝一声，眼神瞬间凝重起来，他双手演化战技，一尊巨大的黑色魔影从他背后显露出来，然后越来越高大，挥动着双拳，杀气腾腾地冲向叶天。

　　“八部天魔！”叶天冷笑，一道黑色的身影，和他一模一样，同样从他体内冲了出来，迎击而去。

　　“轰隆隆！”仅仅一个瞬间，周天放的黑色魔影就被叶天的八部天魔分身轰得稀巴烂。

　　“你！”周天放瞳孔一缩，满脸震惊之色。

　　“该我还手了！”叶天冷笑一声，他收起分身，催动《不灭劫身》，整个人都释放出无边的璀璨金光，顺着他的拳头，狠狠地砸向周天放。

　　“咔擦！”周天放举拳抗衡，结果自己的拳头都被叶天的拳头轰得粉碎，连他的整只手臂都爆裂成了血雾，他本人更是大口喷血。

　　“你到底是谁？”

　　周天放脸色大变，他没想到自己与叶天的实力差距这么大，大荒武院什么时候有这么强大的弟子？就算是大荒武院的欧阳无悔，也没有这么厉害吧，灭道院的东方雄天更是不可能有这么强大。

　　“大荒武院灭道院大师兄，叶天！”

　　叶天欺身而来，一脚踏在周天放的胸口，令得后者浑身发颤，神体上面都出现了许多裂缝，像似要崩溃一样。

　　“灭道院大师兄！”

　　周天放瞳孔一缩。


第一千九百零四章 九重天

　　他居然是灭道院的大师兄？

　　周天放心中充满了震惊和不解，灭道院的大师兄不是东方雄天吗？什么时候换人了，而且还这么强，比欧阳无悔都要强得多。

　　“看来是我赢了！”叶天俯视着脚下的周天放，淡淡笑道。

　　周天放心中怒火冲天，脸上却是无比镇定，他沉声道：“周某技不如人，无话可说。”当下，扔出七十一万混沌原石，叶天也毫不客气地收了起来。

　　“回去记得提醒你们周家，我叶天就是从王峰宇宙里面走出来的，谁敢找王峰宇宙修炼者的麻烦，便是找我叶天的麻烦。”

　　叶天冷笑一声，转身进入王峰宇宙。

　　他没有杀掉周天放。

　　虽然大荒武院和魔神殿是死敌，但是表面上，双方还是井水不犯河水。如果他杀了周天放，那就等于大荒武院对魔神殿宣战了，到时候那种战争爆发，他一个小小的宇宙霸主，恐怕会死的很惨。

　　更别说，现在梦无边是执法长老，叶天敢这么做，梦无边绝对不会放过这个好机会。

　　“叶！天！”

　　周天放看着叶天离去的背影，咬牙切齿，面露怨毒之色。

　　他在魔神殿也是一等一的天才，要不然当年也不会和东方雄天打成平手，他修炼以来一直都是顺风顺水，从来没有像今天这么狼狈过，简直是耻辱。

　　但是从刚才交手的短短时间来看，叶天的实力远远超过他，他想要报仇，只能另寻他法。

　　“看来只能请师兄们帮忙了，这家伙实力这么强，又突然出现在这里，肯定是准备参加九重天的聚会，到时候我就能报仇了，哼！”

　　周天放眼中闪过一丝杀意。

　　随即，他驾驭宇宙飞舟，迅速离开此地，而且直接前往九重天。

　　这次本想来打大荒武院的脸，却不想受了如此屈辱，周天放已经没脸继续呆在这里了。

　　……

　　王峰宇宙内，欧阳帝君他们亲眼目睹了叶天和周天放战斗的过程，他们一个个都是满脸振奋，无比喜悦。

　　叶天的实力这么强，他们以后还有何惧？谁还敢欺负他们王峰宇宙的人？

　　“事情已经解决了，我也该离开了，你们没事就呆在王峰宇宙内修炼，等我下次归来，你们当中若是有踏入宇宙之主境界的人，可以选择是否要跟我去大荒武院修炼。”

　　叶天说罢，又把刚才得到的七十一万混沌原石交给欧阳帝君，让他分给众人修炼。

　　有了这些混沌原石，再加上他之前送给他们的混沌原石，这些人根本不需要出去，也能加快速度修炼，以他们的天赋，成为宇宙之主并不算什么。

　　随后叶天便离开了王峰宇宙，驱使宇宙飞舟前往九重天。

　　……

　　九重天位于荒界的中央，这里有很多修炼者聚集，非常热闹。

　　所谓的九重天，在这里便是代表九座巨大的陆地，它们漂浮在混沌之中，又被称为混沌大陆。

　　九座混沌大陆连在一起，便组成了九重天。

　　每座混沌大陆上，又分别建造了一座超级城池，比大荒武院还要庞大的城池，巍峨壮观，气势雄浑。

　　叶天来到九重天后，便联系了东方道机，随后东方道机、东方雄天两兄弟便一起出来迎接他。

　　三人进入其中一座城池，边走边聊。

　　“叶天，你是不是得罪了魔神殿的人？不久前，那群家伙还在打听你的信息呢。”东方道机说道。

　　叶天脑海中顿时闪过周天放的身影，点了点头，说道：“之前和一个叫做‘周天放’的人切磋了下。”

　　“不用说，那他肯定很惨！”东方道机嘿嘿笑道。

　　东方雄天沉声道：“周天放我知道他，上一次在九重天时，我和他切磋过，不分胜负，他的实力很强。更重要的是，此人表面上看起来器量很大，但实际上是心胸狭窄，睚眦必报，你要小心他。”

　　东方道机不屑道：“大哥你多虑了，这家伙连你都打不过，跟叶兄比起来，更是相差了十万八千里。”

　　“别忘了，他的背后是魔神殿，这次魔神殿来了几十位宇宙霸主级别的弟子，其中比我们强的有不少，这些人如果联合起来，等进入混沌战场后，恐怕我们就有危机了。”东方雄天沉声道。

　　“嘿嘿，到时候再说！”东方道机说罢，转头看向叶天，满脸好奇地问道：“叶兄，你现在晋升到了宇宙霸主境界，不知道被混沌大道赐予了多少条天道？”

　　东方雄天闻言，也露出好奇之色。

　　叶天也没有隐瞒他们，微微笑道：“运气不错，被赐予了两千五百条天道！”

　　“卧槽！”东方道机直接爆了粗口。

　　东方雄天则是浑身一怔，满脸呆滞，说不出来话了。

　　实在是太震撼了！

　　“叶兄，我服了，欧阳无悔被赐予一千七百条天道已经是非常厉害了，没想到你被赐予了两千五百条，直接一跃到了宇宙霸主巅峰境界，真是难以置信啊！”东方道机瞪大了眼睛，满脸震惊。

　　一旁的东方雄天心中有些苦涩，他还想在宇宙霸主境界追上叶天，没想到和叶天的差距反而越来越大。

　　照这样看来，等他追上叶天现在的境界时，叶天恐怕都已经步入宇宙尊者境界了。

　　想到叶天当初还只是自己刚进门的小师弟，现在却把自己甩的这么远，东方雄天不由得叹了口气：人比人气死人啊！

　　“对了，你们来了这么久，可知道现在九重天是什么情况？我们什么时候进入混沌战场？”叶天见他们打击很大，不由得转移话题询问道。

　　东方道机闻言，这才放下心中的震惊，说道：“天神殿的人还没有来，我们要等天神殿的人来了，才能出发前往混沌战场。”

　　三人闲聊之际，已经来到九重天给大荒武院安排的住处，一进门，他们就看到了在院子里垂头丧气的炎三刀，和脸色阴沉的欧阳无悔。

　　“呦，什么情况，看你们俩那熊样。”东方道机嘻嘻笑道。

　　欧阳无悔冷哼一声，没有说话，而是对叶天点了点头。

　　炎三刀苦笑道：“还不是那群魔神殿的人，他们这几天一直向我们发起挑战，我和欧阳无悔实在忍不住就接受了他们的挑战，结果被痛扁了一顿。而且，他们指名要叶天出战，否则会继续向我们发起挑战。”

　　“应该是周天放弄了鬼！”东方雄天沉声道。


第一千九百零五章 狼狈

　　东方道机看到炎三刀那一脸狼狈的样子，不由得泛起白眼，笑骂道：“我说炎师兄啊，你多多大年纪了？怎么还这么冲动啊，明知道不是魔神殿的对手，还敢上去找虐。”

　　炎三刀苦笑道：“他们说话太难听了，别说我了，欧阳无悔都忍不住了。”

　　旁边的欧阳无悔点了点头，说道：“这群家伙故意针对我们，恐怕就算我们想躲，也躲不了。”

　　“连你都败了，谁打败你的？”东方雄天不由得问道。

　　叶天和东方道机也都看向欧阳无悔，欧阳无悔可是领悟了一千七百多条天道，放在老一辈宇宙霸主当中，都属于强者了，比四大道院的道主都差不了多少。

　　魔神殿的弟子，难道已经这么强了吗？

　　几人心中沉重。

　　欧阳无悔沉声道：“他们这次来了几十个人，周天放的实力只能排在第五，比他强的还有四个人，分别是：荣明智、蔡飞杰、方子强和洪高峰。”

　　东方雄天闻言瞳孔一缩，凝声道：“上一次在九重天时，周天放和我打成了平手，后来我被荣明智击败了，还有蔡飞杰，当年他击败了欧阳无悔，这两个人我知道。”

　　欧阳无悔点点头说道：“魔神殿的弟子，就加上周天放，就他们五个人最强，其他人可以无视。而且，通过这一战，我已经摸清楚他们的底牌了。荣明智领悟了一千三百条天道，实力和你不相伯仲，蔡飞杰领悟了一千五百条天道，我可以对付。但是方子强，领悟了一千九百条天道，我这次就是被他击败的。最后那个洪高峰没有出手，但是他号称魔神殿最强弟子，恐怕实力更强，据说领悟的天道已经达到两千条以上。”

　　“魔神殿太强了，不过也很正常，他们的天赋并不是比我们强，但是他们修炼资源多，比我们先一步成为宇宙霸主，所以现在比我们领悟的天道数量多。”炎三刀脸色无比沉重。

　　魔神殿都这么强，更别说和魔神殿齐名的九重天和天神殿了，荒界的四大学院派势力，如今就他们大荒武院是垫底的，不光是弟子们实力差，连数量都少。

　　“呵呵，看来也不怎么样嘛！”东方道机听完，一脸不屑的笑容。

　　东方雄天也镇定下来，点头道：“看来是我们大荒武院崛起的时候了。”

　　欧阳无悔和炎三刀愣愣地看着他们，似乎觉得他们两兄弟疯了。

　　东方道机看他们呆愣的样子，不由得笑了笑，随即拉过叶天，说道：“你们把叶兄忘记了吗？现在叶兄可是踏入了宇宙霸主境界！”

　　欧阳无悔和炎三刀闻言，眼睛顿时一亮。

　　“叶兄，你领悟了多少条天道？”炎三刀有些迫不及待地问道。

　　欧阳无悔也是目光熠熠地盯着叶天。

　　叶天没有说话，一旁的东方道机便大笑道：“说出来吓死你们，叶兄他领悟两千五百条，两千五百条啊，比四大道院的道主都强，绝对可以横扫同辈。”

　　“什么！”炎三刀满脸震惊。

　　“怎么可能！”欧阳无悔眼里充满了不敢置信。

　　两千五百条，这代表着什么？他们非常清楚。

　　“叶兄，这是真的吗？”炎三刀颤颤地问道。

　　叶天点了点头，淡淡笑道：“侥幸！”

　　“你丫的太谦虚了！”旁边的东方道机撇嘴道。

　　“这怎么可能？”欧阳无悔目光死死盯着叶天，脸上依然充满了不敢置信：“你的《不灭劫身》练到了第十层，我的《生生不息决》也修炼到了第十层，一般来说，我们四大道院的功法修炼到第十层，只能领悟一千五百条天道。我能够领悟一千七百条天道，除了自身天赋之外，也修炼了其它道院的功法。但是你根本没时间修炼其它道院的功法，就算你天赋比我强，领悟两千条天道也是顶天了，怎么可能领悟两千五百条？”

　　“欧阳兄，天才的时间，你不懂！”东方道机在旁边哈哈笑道，“你丫的当了大荒武院这么多年的最强天才，现在被叶天比下来，是不是觉得不甘心？”

　　欧阳无悔瞥了他一眼，说道：“我曾经询问过我们生道院的道主，就算是我们大荒武院历史上的最强天才‘荒界执法者’，他在晋升宇宙霸主的时候，也只是被赐予了两千三百条天道。这还是因为他把四大道院的功法都修炼到了第十层，打造了前所未有的根基，才有这样的成就。”

　　“我擦，竟然有这事？”东方道机闻言一脸震惊之色。

　　叶天也是第一次听到荒界执法者有这样的经历，不由得有些意外，他询问道：“荒界执法者竟然把四门功法都修炼到了第十层？他在这四门功法上面的天赋都这么高吗？”

　　“是啊！”欧阳无悔感叹道：“想必你们也从院长那里听说了，我们大荒武院的四门功法中蕴含了荒主的最强绝学，荒界执法者在四门功法上的天赋都这么高，所以才领悟了荒主的最强绝学的一丝皮毛，这才让他有了后来的成就。”

　　“呵呵，院长跟我说过，可惜我天赋不行，还是安安心心修炼我们生道院的《无尽战典》吧。”炎三刀自嘲地笑道。

　　东方雄天沉声道：“以前我也有过这样的野心，但是后来被你超越了，我就一门心思只修炼《不灭劫身》了。”

　　欧阳无悔闻言苦笑道：“我和你一样，只是你们以前无法超越我，所以我就一直没有放下这份野心，直到叶天超越了我，才让我看清了事实，荒主的绝学，不是我可以染指的。”

　　“原来四大道院的功法之中蕴含了荒主的最强绝学，这秘密隐藏的很深啊。”东方道机在一旁感慨不已，他也是第一次听到这个秘密。

　　东方雄天沉声道：“这也不是什么大秘密，之所以不告诉学员们，也是为了让学员们安心修炼自己道院的功法，毕竟荒主的最强绝学不是那么容易领悟的，如果学员们因此而分心，最后只会得不偿失。”

　　“但是学院却让四位大师兄自由选择，看来也是抱着一丝希望，不说彻底领悟荒主的最强绝学，就算出现一位像荒界执法者那样领悟一丝皮毛的人也行，学院高层还真是良苦用心啊！”东方道机笑道。


第一千九百零六章 战武空间

　　“可不是嘛，那可是荒主的最强绝学，领悟一丝皮毛都能造就出荒界执法者那样的绝世强者，学院怎么可能会放弃。”炎三刀笑道。

　　欧阳无悔看向叶天，询问道：“叶兄，你天赋比我们高，如今也修炼了其它道院的功法，感觉怎么样？”

　　“是啊，是啊，叶兄，你有没有领悟到荒主的最强绝学？”东方道机眼睛一亮，连忙催问道。

　　东方雄天瞪了他一眼，说道：“你以为荒主最强绝学是那么容易领悟的吗？就算叶兄天赋再高，也不可能刚修炼就领悟了，当年荒界执法者也是在成为宇宙尊者后才领悟的，然后一举踏入了宇宙最强者行列。”

　　东方道机却不乐意了，他辩解道：“荒界执法者虽然是前辈，但是他晋升宇宙霸主时，也只领悟了两千三百条天道，很明显，叶兄的天赋更胜一筹，没准叶兄将来可以超越荒界执法者前辈呢。”

　　东方雄天摇摇头，懒得理会他。

　　荒界执法者是那么容易超越的吗？

　　开玩笑，这么多年以来，像叶天这样的天才也不是没有出过，毕竟上三界和下三界加起来有那么多的人，什么样的天才没有？

　　成为宇宙最强者的也有，但是超越荒界执法者的，却一个也没有出现。

　　有人说，荒界执法者是继天魔大帝后，最接近荒主、天帝那个层次的强者。

　　在宇宙之主、宇宙霸主时天赋很重要，但是到了宇宙尊者境界后，更重要的是机遇。

　　为什么那么多人会在七界大战中拼命，就是因为混沌战场有许多机遇，荒界执法者的一身实力，也都是从七界大战中杀出来的，这不是天赋可以弥补的。

　　“呵呵，超越荒界执法者？我可没有那种想法，不过我暂时还不会放弃修炼其它道院的功法，等以后再说。”叶天笑着说道。

　　其实，叶天在其它道院功法上面的天赋很高，不过他不想太显眼，毕竟木秀于林风必摧之，如果他真的有成为荒界执法者那样的潜力，很难保敌对势力不会提前铲除他。

　　“好了，好了，这都是以后的事情，我们还是先商议怎么对付魔神殿的那群家伙吧。”东方道机似乎看出了叶天心中的担忧，眼珠子一转，连忙笑道。

　　欧阳无悔、东方雄天等人也都是聪明人，马上开始转移话题。

　　炎三刀笑道：“叶兄，这次你可一定要给我报仇，尤其是蔡飞杰那个家伙，简直太嚣张了，说什么他的一根手指就能横扫我们大荒武院。若不是欧阳兄的实力出乎他们意料之外，恐怕我们大荒武院就丢脸丢大了。”

　　叶天点了点头，说道：“他们不是指名要找我吗？走，我们现在就去会一会他们。”

　　“走，我们现在就打上门去，嘿嘿，我们大荒武院被他们压制了这么多年，是该扬眉吐气的时候了。”东方道机一脸兴奋之色。

　　欧阳无悔眸光湛湛地说道：“我等这一天很久了！”

　　当初，都是靠他一个人顶着大荒武院的包袱，压力实在太大了，东方雄天他们又帮不上他，让他孤军奋战。

　　现在好了，有了叶天，他也可以轻松一下了。

　　一行五人，顿时离开院子，浩浩荡荡地走向魔神殿弟子们居住的地方。

　　不过，他们扑了个空，因为魔神殿的弟子和九重天的弟子去战武空间切磋去了。

　　他们只好转道去战武空间。

　　“什么是战武空间？”叶天在路上询问道。

　　东方道机解释道：“就是一个奇异的空间呗，是九重天专门用一座无主宇宙打造出来，供给下面弟子切磋用的，就算是宇宙尊者在你们打斗，也不会破坏到外界。”

　　叶天点了点头，有些理解。

　　宇宙之主的破坏力就已经非常恐怖了，宇宙霸主的力量更不用说了，这要是在外面打，整个九重天都会别掀飞掉，就算有阵法守护，也多少会有一些损失。

　　所以，专门打造一个比武切磋的地方，是很有必要的。

　　像大荒武院的小荒界，便是如此。

　　不过，九重天的战武空间有些不一样，它是可以直接带肉身进去的，是一个真实的世界。小荒界只能是神魂进去，属于精神层次的比拼。

　　当然，小荒界可以根据神魂模拟出你真正的实力，这一点很可怕。

　　当叶天他们来到战武空间的时候，也终于看到了战武空间的真面目。

　　所谓的战武空间，其实就是一个巨大的光球，摆放在一座大广场中央。站在外面，可以清晰地看到光球中有人在战斗，如同身临其境，感受很深。

　　东方道机指着光球对叶天说道：“如果想要与人切磋，直接飞进光球就行了，你在那里面如何打斗，都不会涉及到外界。同时，外面的人，也能够近距离的观战，这个战武空间设计的太棒了。”

　　“有意思！”叶天点了点头。

　　欧阳无悔提醒道：“战武空间判定胜负的方式为神体粉碎，一旦你的神体被敌人粉碎了，那么就代表你输了，到时候你便会被自动逐出战武空间，这也算是保护里面的人，避免造成误杀。”

　　炎三刀脸色难看道：“我就被蔡飞杰一根手指给粉碎了神体！”

　　东方道机有些同情地看了他一眼，想想那个场面，就知道有多悲惨，恐怕炎三刀受到了无数讥讽和嘲笑。

　　“那里面的人是谁？”叶天指着光球中战斗的两个人问道，这两个人实力都很强，都领悟了一千三百条天道，打得不分胜负，非常激烈。

　　东方雄天冷哼道：“黑衣服的那个就是魔神殿的荣明智，白衣服的男子叫做伊圣杰，是四重天的大师兄。”

　　炎三刀笑道：“这个伊圣杰我知道，他还有一个哥哥叫做伊俊杰，是五重天的大师兄，他们两兄弟号称九重天‘双杰’，名气很大。”

　　叶天有些惊讶，亲兄弟的天赋都这么高，真是奇迹。当然，东方雄天和东方道机的天赋也很高，但是比这两兄弟，似乎差一些。

　　“呦，这不是大荒武院的‘天才’吗？怎么，之前败给我们魔神殿了，现在想要来找回场子了吗？”就在这时，一道戏虐的笑声，从他们背后传来。

　　叶天转头，顿时看到了十几个人走来，其中有一人面容很熟悉，正是周天放。


第一千九百零七章 最强天才

　　毫无疑问，这群人，正是魔神殿的弟子。

　　周天放在人群中，一眼就盯住了叶天，他目光锐利，眼中闪过一丝怨毒，满脸的幸灾乐祸之色。

　　不过，在周天放身前的那个人太嚣张了，竟然当众指着叶天他们，就嘲讽起来。他还指着炎三刀，讥讽道：“炎三刀，来搬救兵了吗？可惜，你们大荒武院，除了欧阳无悔有点实力外，其他人都是废物一个，连我的一根手指都抵挡不住。哈哈哈！”

　　“蔡飞杰！”炎三刀闻言脸色阴沉，咬牙切齿，他就是被此人一根手指击败的。

　　“蔡飞杰，在我面前，你也是废物而已。”欧阳无悔站在炎三刀旁边，冷冷说道。

　　蔡飞杰瞳孔一缩，随即冷冷笑道：“欧阳无悔，你的实力的确出乎我的意料，不过我只是我们魔神殿众多弟子当中的一员而已，击败我算不了什么，你不还是被我们方师兄给击败了吗？”

　　在他旁边的青年方子强摆了摆手，笑着说道：“我也只是比欧阳无悔多修炼了一段时间，以欧阳无悔的天赋，将来未必会比我差。”

　　他显得很谦虚，没有蔡飞杰的那种嚣张，也不像似周天放那样隐藏的很深。

　　魔神殿那么多人，也不都是嚣张霸道之人。

　　不过，方子强终究是魔神殿的弟子，又击败了欧阳无悔，令得大荒武院的几人脸色很难看。

　　“快看，是大荒武院的弟子！”

　　“大荒武院和魔神殿对上来了。”

　　“之前大荒武院的弟子就被魔神殿给横扫了，现在还有脸再来战武空间？”

　　“那个欧阳无悔不错，虽然败给了方子强，但是同辈之中，能够击败他的没几个人。”

　　“大荒武院也就只有这一个欧阳无悔拿得出手了。”

　　……

　　他们两帮人针锋相对，引起了周围人群的关注。

　　不远处，一些人指指点点，议论纷纷。

　　蔡飞杰得意洋洋，目光倨傲，嚣张无比。

　　周天放凑了上来，在他耳边轻轻低语。

　　叶天顿时感觉到一双凌厉的目光射来，正是蔡飞杰。

　　“你就是叶天？”蔡飞杰盯着叶天，冷声道：“就是你击败了我师弟周天放？看来你们大荒武院还有一些人才嘛，怎么样？敢不敢和我打一场？”

　　刚好这时候，战武空间里面的荣明智和伊圣杰结束了战斗，双双退了出来。

　　欧阳无悔冷冷看着蔡飞杰，不屑道：“你连我都打不过，还想和我们大荒武院的最强天才打上一场？”

　　他的话，令得在场所有人动容。

　　包括魔神殿的弟子们，也都震惊无不。

　　他们可以小觑大荒武院的其他弟子，但却不敢小觑欧阳无悔，毕竟欧阳无悔的实力很强，魔神殿的那群弟子当中，也只有两个人可以压制欧阳无悔。

　　而现在，听欧阳无悔的意思，大荒武院的最强天才，竟然是另有其人。

　　这实在是不可思议了。

　　“不可能！”蔡飞杰先是惊异，随即摇头，他讥笑道：“你们大荒武院就这点人，如果出了什么天才，我岂会不知道？欧阳无悔，你以为玩这点把戏，就能吓退我吗？好，我就领教一下你们大荒武院最强天才的实力。”

　　说完，蔡飞杰便率先飞进了战武空间中，而且他还隔空朝着叶天勾了勾手指，满脸挑衅之色。

　　“哼，自寻耻辱！”东方道机冷笑一声，对叶天说道：“叶兄，既然有人找打，你就成全他吧。”

　　“叶兄，帮我狠狠教训他。”炎三刀满脸期待地看向叶天。

　　欧阳无悔和东方雄天也都看向了叶天，眼中充满了战意，他们大荒武院等这一天已经等的太久了。

　　“有些不对劲！”

　　魔神殿一群弟子当中，方子强看着大荒武院的人，眼神顿时凝重起来，深邃的目光，紧紧盯着叶天。

　　“是个强者！”方子强低声道。

　　但是周围的魔神殿弟子都听到了，所以他们非常震撼。

　　方子强是谁？那可是他们魔神殿仅次于洪高峰的天才，比欧阳无悔还要强的人。

　　“方师兄，你觉得蔡师兄会输？”周天放有些不可思议地问道。

　　方子强看了他一眼，淡淡说道：“你和他打过，难道不了解他的实力？”

　　周天放一愣，随即讪讪的说不出来话，他可不想告诉别人，自己被叶天一招给放倒了，那简直太丢了。

　　“什么情况？”

　　不远处，九重天的一些精英聚集在一起，饶有兴趣地看向这边。

　　刚刚和荣明智结束战斗的伊圣杰，正疑惑地询问着。

　　这里还有一个熟人，是王烈，他笑道：“魔神殿和大荒武院又对上了。”

　　伊圣杰惊讶道：“大荒武院之间和魔神殿不是打过一场了吗？除了欧阳无悔实力不错，其他人可都不够看，难道他们除了欧阳无悔，还有什么拿得出手的人物？”

　　“就是那消息！”王烈指着叶天说道。

　　伊圣杰看向叶天，目光微微一凝：“有些看不透，此人是谁？怎么以前没有听说过？”

　　王烈撇嘴道：“他们大荒武院早就没落了，谁知道有哪些人，这个小子叫做叶天，我在大荒武院见过，但是没有看过他出手，不知道实力怎么样？不过，他在来我们九重天的路上还没有晋升宇宙霸主境界，我估计他前不久才晋升的，实力应该比不上欧阳无悔。”

　　“蔡飞杰领悟了一千五百条天道，大荒武院除了欧阳无悔外，谁能打得过他？”伊圣杰摇摇头，觉得大荒武院这次又悲催了。

　　几人低语之间，叶天已经踏空而上，走向战武空间。

　　战武空间非常奇特，叶天一进入其中，就仿佛来到了另外一个世界。这里面有无数星辰陨石，像极了宇宙空间。不过，战武空间的确是由一座宇宙改造完成，倒也符合情况。

　　让叶天好奇的是，这里面的空间壁障非常坚硬，他竟然没有把握将其粉碎。所以，想要出去的话，还得战武空间自己送他出去才行。

　　“叶天，我说过了，用一根手指横扫你们大荒武院，我说到做到，来吧。”对面，蔡飞杰一脸傲然之色，不屑地朝着叶天勾了勾手指。

　　叶天摇了摇头，这人显然已经将“嚣张天道”修炼到了圆满境界，所向无敌了。


第一千九百零八章 振奋人心

　　“玛德，太嚣张了，这家伙我真想扁他一顿。”看着战武空间里面嚣张无比的蔡飞杰，东方道机瞪着眼睛，满脸愤怒之色。

　　炎三刀苦笑道：“可不是嘛，我当初也是被他气急了，才答应他的邀战，结果被他侮辱了，希望叶兄这次狠狠教训一下他。”

　　“放心吧，叶兄一定痛扁他一顿。”东方道机满脸自信。

　　“开始了！”东方雄天低声道。

　　众人顿时看向战武空间。

　　此时，蔡飞杰已经率先出手了，他真的只是动用一根手指，一指点出，宛如一柄绝世魔剑，刺穿无数虚空，粉碎诸天星辰，像一道长虹一样，贯穿天地宇宙。

　　“好强！”东方雄天眼神一凝，就这一指，便足以击败他了，难怪蔡飞杰这么嚣张，敢说用一根手指横扫大荒武院。

　　若非欧阳无悔实力惊人，恐怕真的被蔡飞杰给横扫了，至少他东方雄天就不是对手，炎三刀和东方道机就更加不用说了。

　　“可惜他遇到的是叶天！”东方雄天暗暗幸灾乐祸，同时有些期待，目光紧紧盯着战武空间。

　　此时，所有人都盯着战武空间观看，虽然叶天的名气不大，没什么人认识他，但是蔡飞杰的名气却很大，毕竟是魔神殿排名第三的超级天才，比之前对战的荣明智和伊圣杰还要强，当然引人注目了。

　　“蔡飞杰的实力太强了。”

　　“这家伙真嚣张，真想看到他输，可惜大荒武院也太不给力了，除了一个欧阳无悔，再无第二个人是蔡飞杰的对手。”

　　……

　　人群议论纷纷。

　　不光是大荒武院的人看不过蔡飞杰的嚣张，就算是九重天的弟子，也对蔡飞杰不爽。

　　可惜，他们根本不认识叶天，所以不觉得叶天有胜算。

　　然而，就在片刻之后，一声声惊呼在人群中响起。

　　只见战武空间内，叶天施展天帝拳，一拳就粉碎了蔡飞杰的攻击，而且他还乘胜追击，一脚踏在蔡飞杰的胸口，将蔡飞杰轰飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　蔡飞杰一直在倒飞，撞碎了一颗颗星辰，无比狼狈。

　　但是叶天没有停止攻击，而是继续杀了杀来，他速度很快，天帝拳非常凶猛，那双金色的拳头，不断地轰在蔡飞杰的脸上，打得对方一片血肉模糊。

　　正所谓打人不打脸，但是叶天就专门对着蔡飞杰的脸打，那张原本英俊无比的脸，早已经被打得扭曲变形，血肉横飞，都看不出个人样来了。

　　“嘶！”

　　战武空间外观战的人，全都倒吸一口凉气。

　　整个广场，顿时沸腾了。

　　面对叶天的猛烈攻击，蔡飞杰根本毫无还手之力，完全被叶天当成靶子在狠揍，那样子太凄惨了。

　　到最后，蔡飞杰的神体被叶天用拳头硬生生地打爆了。

　　“爽！”炎三刀看得无比过瘾，兴奋的大吼不已。

　　“叫你丫的装逼！”东方道机也满脸振奋。

　　欧阳无悔和东方雄天好一些，但是两人眼中也充满了笑容。

　　战武空间中，随着蔡飞杰神体被打爆，叶天取得了胜利，也被传送了出去。

　　“叶！天！”

　　广场上，蔡飞杰重组了神体，满脸愤怒地瞪着叶天，浑身黑气缭绕，杀气冲天。他实在太气愤了，被人从头揍到尾，连一丝出手的机会都没有，然后被人硬生生打爆，简直太丢脸。

　　“冷静点，你不是他的对手！”方子强将手掌搭在蔡飞杰的肩膀上，强大的力量定住蔡飞杰的身子，令得后者冷静了一些。

　　的确，他不是叶天的对手。

　　虽然刚才他有些大意了，但是后来叶天所表现出来的实力，那是完全超越他太多了，两人根本不在一个级别，否则他也不会连一丝还手之力都没有。

　　“方师兄！”

　　蔡飞杰眸光湛湛地看向方子强。

　　方子强面色一凝，他当然知道蔡飞杰是什么意思，不久前蔡飞杰被欧阳无悔击败，也是希望他出头。

　　魔神殿和大荒武院虽然是死敌，但是方子强看得很开，他对大荒武院没有那么大的仇怨。不过，他终究是魔神殿弟子，当然是得站在魔神殿这一边。

　　只是，先前他出手对付欧阳无悔，那是他有把握对付欧阳无悔，但是现在，对面的这个叶天，让他有些看不透，心中没有多少把握。

　　更重要的是，不久前，欧阳无悔也说了，叶天是大荒武院最强天才。

　　这说明叶天的实力更在欧阳无悔之上。

　　刚才，他们还觉得是欧阳无悔在吹牛，但是经过了这一战，谁还敢小觑这个叫叶天的大荒武院弟子？

　　“嘶，好强的实力啊，蔡飞杰完全不是对手，这个叫叶天的家伙到底是何方神圣？”不远处，九重天那群弟子，惊呼不已。

　　伊圣杰瞪大了眼睛，满脸震惊之色，他看向同样震惊无比的王烈，讥笑道：“王烈，你不是说他实力不怎么样吗？”

　　王烈满脸讪笑：“我怎么知道大荒武院隐藏了一位这样的天才，比欧阳无悔都要强，关键是上次他都没有来过我们九重天，谁知道这小子是从哪里冒出来的家伙。”

　　“这家伙的实力，我们九重天九位大师兄当中，恐怕也只有后面三位大师兄才能够压制他。”伊圣杰感叹道。

　　周围的九重天弟子，看向大荒武院那边，终于没有不屑的目光了。

　　一个欧阳无悔，再加上一个深不可测的叶天，大荒武院的实力已经得到了他们的认可。

　　现在，他们期待的是，方子强到底会不会邀战叶天。

　　而事实，让他们非常振奋。

　　方子强走向叶天，眼中战意冲天：“叶天，我们也打一场吧！”

　　叶天深深看了方子强一眼，没有拒绝，直接转身踏入了战武空间。

　　叶天的果决，让方子强微微一怔。

　　但是他哪里知道，叶天这次就是来给大荒武院扬眉吐气的，想要给没落的大荒武院找回尊严，那就只有一个字——战！

　　战武空间中，叶天和方子强面对面站在虚空中，两个人的气势在不断地凝聚，充斥整个宇宙星空。

　　“轰！”

　　忽然间，两人几乎同时出拳，彼此碰撞间，无数星辰粉碎。


第一千九百零九章 连胜

　　不同于之间的蔡飞杰，方子强的直觉告诉他叶天的实力很强，所以他没有丝毫大意，一出手便是全力，每一拳都发挥出自己的巅峰战力。

　　然而比起近身战斗能力，谁能比得上叶天？

　　“嘭！”

　　叶天催动《不灭劫身》，周身金光四射，宛如一尊金色的战神，顶天立地，气息浑厚悠长。

　　他展开天帝拳，像极了一尊盖世天帝降临，每一拳都带动山河日月轮转，宇宙星空摇晃，战力惊人。

　　“轰隆隆！”

　　方子强和叶天对撞了几千拳，结果自己的拳头染血，手臂骨头都被震碎了。反观叶天，却是越打越勇，力量强大无比。

　　“你是灭道院的弟子！”

　　方子强倒吸一口凉气，极速后退，与叶天拉开一段距离。

　　很显然，之前的近身战斗，他败得很惨。

　　“不错！”

　　叶天淡淡点头，看向方子强的目光有些赞赏，这个人的实力的确很强，在欧阳无悔之上。

　　当然，这是因为对方早就踏入了宇宙霸主境界，比欧阳无悔晋升宇宙霸主的时间长，所以领悟的天道数量多。

　　但是不可否认，这也是一个超级天才，比欧阳无悔差不了多少。

　　但叶天是以《不灭劫身》造就根基晋升宇宙霸主的，神体强大无比，和他近身战斗，那简直是白痴，更别说方子强的实力还不如他。

　　“再来！”

　　方子强深吸一口气，他手中出现了一把剑形混沌神兵，大喝一声，朝着叶天杀去。

　　叶天则拿出了劫魔刀，迎击上去。

　　虽然劫魔刀只是宇宙神兵，不如混沌神兵，但是到了叶天这个级别，宇宙神兵和混沌神兵也没有多少差距。

　　更何况，叶天神体强大无比，自身都堪比混沌神兵，劫魔刀在他手中同样发挥出了恐怖的威力。

　　两人激烈厮杀，打得非常精彩，看得外面的众人如痴如醉。

　　不过，魔神殿一方的弟子们，却是脸色难看。

　　“周天放，你这个混蛋，这家伙实力这么强，你居然还怂恿老子找他麻烦？你是诚心让老子挨揍是吧？”蔡飞杰抓着周天放的衣领，满脸愤怒之色。

　　蔡飞杰之前还想找机会向叶天报仇，但是看到叶天比方子强还要厉害后，就马上打消了这个注意。他是嚣张，但不代表他就是白痴，对比他强的欧阳无悔，还有叶天，他自然是静而与之。

　　“蔡师兄，我也不知道他这么厉害啊。”周天放满脸苦笑，他现在是不敢再找叶天麻烦了，以叶天的实力，恐怕他们魔神殿的最强天才洪高峰出马才行。

　　而且，与这样的人为敌，那下场会很惨，毕竟洪高峰也不可能始终保护他们。

　　“哼！”蔡飞杰放下周天放，冷哼一声，再度看向战武空间。

　　一旁的荣明智惊叹道：“这家伙的力量太可怕了，方师兄也是修炼肉身的，居然不是他的对手。”

　　“废话，那家伙修炼的是灭道院的《不灭劫身》，这可是号称最强炼体功法。真没想到，灭道院居然出现了这样一个超级天才。”蔡飞杰酸溜溜地说道。

　　“方师兄不会输吧！”周天放低声说道。

　　荣明智和蔡飞杰面色一凝。

　　随后，还是实力更强的蔡飞杰说道：“不好说啊，虽然方师兄的剑道也很厉害，但是《不灭劫身》的名气太大了。据我所知，在大荒武院，灭道院的强者不多，但只要是灭道院走出去的人，实力都很强。这些炼体一脉的家伙，要攻击有攻击，要防御有防御，基本上没什么缺点。”

　　“这么说，炼体一脉岂不是无敌啦？”周天放愣愣地说道。

　　蔡飞杰像看白痴一样看向他：“你以为《不灭劫身》这种功法随便都有吗？也只有修炼《不灭劫身》，才有这样强大的神体，其它的炼体功法可没有这种能力。而且，《不灭劫身》的修炼难度很大，就算在大荒武院，灭道院的弟子数量也是最少的。”

　　“我靠，这家伙的神体居然可以硬憾混沌神兵！”突然，周天放惊呼出声。

　　蔡飞杰和荣明智连忙看向战武空间。

　　只见战武空间中，叶天的劫魔刀被方子强的混沌神兵打得差点粉碎，让他无比心疼，连忙收起劫魔刀，以一双金色的拳头迎击上来。

　　这一幕看得众人目瞪口呆，以肉身对抗混沌神兵，这简直是奇迹。

　　宇宙霸主的肉身是强，但是混沌神兵更强，毕竟是宇宙霸主们所使用的神兵，威力肯定强大无比。

　　用肉身对抗混沌神兵，就算是专门走炼体一脉的强者，也做不到。

　　但是叶天却做到了，而且他的双拳比混沌神兵还要坚硬无比，每一次碰撞，都令得方子强手臂颤抖，差点握不住手中的混沌神兵，整个人更是五脏六腑都在震动。

　　“这个变态！”方子强心中惊骇。

　　“灭魔印！”叶天突然收起天帝拳，用一根手指点向方子强。

　　这一瞬间，所有的力量，全都汇聚到了叶天的这根手指上面。它像似一柄利剑，无比的锋利，击穿混沌虚空，将方子强手指的混沌神兵都给洞穿了，狠狠地打在方子强的神体上面。

　　“你……”

　　方子强满脸惊骇欲绝，随即喷血倒飞。

　　外面众人清晰地看到，在方子强的胸口，有一个粗大的血洞，显得触目惊心。

　　“将全身力量凝聚于一指，这一招威力真的很强。”欧阳无悔满脸震惊，随即看向东方雄天，疑惑道：“你们灭道院有这样的绝招？”

　　“没有！”东方雄天苦笑道。

　　欧阳无悔皱眉道：“这一招明显是专门使用炼体一脉的强者，难道不是你们灭道院的前辈所创？”

　　“要是有的话，我早就学了。”东方雄天苦笑道。

　　“应该是叶兄的机缘，嘿嘿。”东方道机在旁边笑道。

　　“方子强败了！”炎三刀哈哈笑道。

　　是的，方子强败了。

　　混沌神兵被击碎，身受重创，很快，方子强也步入了蔡飞杰的后尘，被叶天硬生生打爆。

　　这一刻，整个广场都鸦雀无声，所有人看向叶天的目光，都带着敬畏。

　　能够击败方子强，叶天的实力，无论是在魔神殿，还是在九重天，都是数一数二的。

　　大荒武院的东方道机、欧阳无悔他们，全都振奋不已。

　　自此以后，谁还敢小觑他们大荒武院？


第一千九百一十章 第七重天

　　“我败了！”

　　战武空间外，方子强重组神体，他看着从战武空间走出来的叶天，面色严肃，眼神凝重：“但我感觉，你的实力不止如此，你……你还隐藏了实力。”

　　叶天有些惊讶地看向方子强，但随即笑了笑，迈步离去。

　　他的确隐藏了实力，因为方子强领悟了一千九百条天道，所以刚才战斗的时候，叶天也只动用了一千九百条天道的力量，否则的话，以他两千五百条天道的力量，轻易就能击败方子强了，哪里还用得着打这么久。

　　但事实证明，即便是同样的力量，方子强也输给了叶天。

　　幸亏叶天没有将这些告诉方子强，否则方子强恐怕会郁闷死。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　东方道机他们迎了上来，几个人都是笑容满面，兴奋不已。

　　“太爽了，真的太爽了，尤其是看到蔡飞杰被你狠揍一顿，我简直从头爽到脚。”炎三刀兴奋道。

　　东方道机瞥了他一眼，讥讽道：“瞧你那点出息，亏你还是死道院的大师兄，有本事自己下次找回场子，把蔡飞杰揍死。”

　　“哼，我会努力的，那家伙也就比我先晋升宇宙霸主而已，后面我会赶上来的。”炎三刀满脸战意，这次叶天连续击败魔神殿排名第二和第三的天才，带给他强大的信心。

　　“这才对嘛！”东方道机笑道。

　　欧阳无悔看向叶天，疑惑道：“你怎么会隐藏实力？”

　　“把实力压制在和他一样的级别，才能看得出他们魔神殿的手段。”叶天笑道。

　　东方道机和炎三刀暗暗震惊，原来叶天把实力压制在和方子强一样的级别，就这样，方子强都输，这输的不冤啊。

　　欧阳无悔也是心中震撼不已，他觉得自己和叶天的差距越来越大了。

　　这也很正常，彼此打造的根基不同，以后的成就也会越来越远。

　　所以，宇宙之主们，在打造根基时，都尽量打造最强的根基，让自己成为最强的宇宙霸主。

　　起点高了，后面才会步步高升。

　　当然，也有人大器晚成，但是这种人很稀少。

　　“可惜魔神殿那位最强天才洪高峰没有来，不然叶兄你把他也击败了，看魔神殿以后还敢不敢在我们面前嚣张了。”东方道机看向魔神殿那边，一脸冷笑。

　　“走吧，我们回去吧，我刚回来，还没有来得及拜见副院长呢。”叶天说道。

　　几人随即离开广场，周围的人都自动让开一条路，大荒武院这次扬眉吐气了，谁还敢小觑他们？

　　叶天这个平凡的名字，很快就传遍开来。

　　魔神殿、九重天的弟子们，都知道了大荒武院诞生了一名超级天才，连魔神殿排名第二的天才方子强都败在其手。

　　当老一辈强者得知此事，也都震惊不已。

　　……

　　一间屋子里。

　　叶天前来拜见副院长詹元堂。

　　对于詹元堂，叶天很尊敬，对方是大荒武院前任执法长老，对他很照顾，而且这是一位一心想要兴盛大荒武院的强者，值得人尊敬。

　　“叶天，你果然没有让我失望，哈哈，战武空间的两场战斗，你打的太好了，没有给我们大荒武院丢脸。”詹元堂哈哈笑道，看向叶天的目光，充满了欣慰之色。

　　“副院长大人过奖了。”叶天谦虚道。

　　詹元堂摆了摆手，说道：“在我面前，就不要谦虚了，说说吧，你晋升宇宙霸主，被赐予了多少条天道？”

　　“两千五百条！”叶天没有隐瞒，直接说道，这个数据虽然震撼，但是上三界也出现过这样的天才，不会太突兀。

　　而且，詹元堂为人正直，爱护大荒武院晚辈，又是大荒武院的高层，叶天告诉他这个数据，也是希望得到詹元堂进一步的看重，这也有利于叶天在大荒武院的修炼。

　　果然，詹元堂闻言，满脸兴奋：“好，好得很，我们大荒武院总算出了一位超级天才。叶天，千万不要放松，继续努力，我相信你未来一定会成为宇宙最强者。”

　　叶天闻言一怔，没想到詹元堂对他的期望有这么高。

　　那可是宇宙最强者啊！

　　在荒主、天帝、天魔大帝成为绝响的情况下，宇宙最强者便是上三界和下三界最强的存在，要不然也不会以“最强者”来号称了。

　　成为了宇宙最强者，便算是站在了上三界和下三界的巅峰，是真正无敌七界的大人物。

　　“副院长大人，我会努力的！”半晌，叶天深吸一口气，认真地点头。

　　成为宇宙最强者是一个很遥远的目标，但是叶天对自己有信心。

　　“很好！”詹元堂满意地点了点头，叶天有这样的天赋，还能做到不骄不傲，这非常难得，他很赞赏。

　　当下，詹元堂提醒道：“叶天，以你现在的实力，在同辈之间，你只有三个对手，分别是魔神殿的洪高峰，九重天的泰坦神一，以及天神殿的魅影，他们分别是这三个势力的最强天才。不过你放心，你的天赋绝对在他们之上。”

　　“嗯！”叶天点了点头，记住了三个人，能够入詹元堂的眼睛，这三人肯定不凡。

　　“天神殿的人已经在路上了，等他们到来后，我们便出发赶往时空大海，最近一段时间，你们就呆在这里稳固修为，暂时不要出去了。”詹元堂嘱咐道。

　　叶天点了点头，随即行了一礼，退出屋子。

　　屋外，欧阳无悔他们早已经等在这里，叶天将詹元堂的嘱咐转告他们，几人都没有意见，当场就闭关稳固修为了。

　　显然，叶天实力的暴增，让他们也很有压力，觉得自己再不努力的话，恐怕就要被叶天给甩远了。

　　只有东方道机不在意修为，他拉着叶天离开院子。

　　“你这家伙要带我去哪里？你修为那么弱，不闭关修炼吗？”叶天看着有些焦急的东方道机，疑惑道。

　　东方道机撇嘴道：“我天赋比不过你们，光苦修怎么可能追的上你们，等进入混沌战场后，看看有什么机缘再说，我才不会那么傻傻地苦笑呢。”

　　“对了，别说这些了，我带你去一个好地方。”东方道机拉着叶天就快速离开。

　　两人乘坐城内传送阵，来到了另外一座城池。

　　叶天疑惑道：“这是哪里？”

　　“第七重天！”东方道机嘿嘿笑道：“第七重天只招收女弟子，这里面的弟子，一个个可都是美女，哥们看你孤家寡人一个，才带你来碰碰运气的，我看你印堂发红，最近肯定要走桃花运。”

　　“白痴，老子连儿子女儿都有了。”叶天闻言无语，转身就想离开。

　　东方道机连忙拉住他，说道：“别走啊，来都来了，看看再说嘛，就算陪我了。”


第一千九百一十一章 学府考验

　　九重天的第七重天很奇怪，这里只招收女弟子，连长老都是女人，一个男人都没有。话虽如此，但是这座城池的男子却是最多的，都是其它重天的弟子来这里寻找伴侣，甚至是一些魔神殿的弟子，也都来这里了。

　　因此，叶天和东方道机走在街道上，看到的都是来来往往的年轻弟子。

　　“人还真是多啊，玛德，这群色狼！”东方道机低声咒骂，满脸不岔。

　　叶天撇嘴道：“你不也是！”

　　“我那是纯粹欣赏！”东方道机道貌岸然地说道，一脸正气凛然。

　　“切！”叶天满脸不屑之色，他冷笑道：“说吧，带我来这里到底是为了什么？我不信你只是来看美女的。”

　　“这……这个……嘿嘿！”东方道机突然有些脸红，结结巴巴地说不出来话。

　　叶天狐疑地盯着：“你不会是搞上第七重天某个女弟子了吧？”

　　“什么叫‘搞’？你大爷的，说话能不能文明点，哥们那叫两情相悦。”东方道机对叶天怒目而视。

　　“既然是两情相悦，那你叫我来干什么？当电灯泡吗？”叶天撇嘴道。

　　“这事说来话长……”东方道机有些纠结，似乎在犹豫是不是要告诉叶天。

　　“那你就别说了！”叶天转身就走。

　　“喂喂喂，叶兄，叶大哥，你等等啊。”东方道机连忙拉住叶天，两人进入附近的一家酒楼，边吃边聊。

　　“是这样的！”东方道机对叶天说道：“刚来九重天的时候，九重天的弟子对我们非常不屑，有一次我和一个七重天的弟子发生了冲突，被对方狠揍了一顿，后来有个女弟子找上我，给了一些疗伤的丹药。”

　　“然后你们就一见钟情了吗？”叶天瞪大眼睛，满脸好奇，这也太狗血了吧。

　　东方道机白了他一眼，苦笑道：“人家是宇宙霸主，你以为是凡人界天真的小姑娘啊，我们只能说是朋友，有些好感罢了。”

　　“那你们继续做朋友就是了。”叶天冷哼道。

　　东方道机苦笑道：“问题是我算了一卦，发现她就是我的未来伴侣，这还让我怎么和她做朋友！”

　　“我擦，这都能够算到？”叶天有些不可思议。

　　东方道机傲然道：“论修为，我在同辈之中是垫底的，但是我的天命九测，可是能够算混沌万物，姻缘也在其中。”

　　叶天懒得理会他的吹牛，说道：“既然你们有缘，何必现在纠结，以后你们自然会走到一起，你丫的急什么啊。”

　　“一开始，我是不着急，毕竟我们才认识不久，只能说是互有好感，还没有上升到感情的地步。”东方道机说到这里，一脸愤然道：“但是，我得到消息，她要和六重天的大师兄订婚。玛德，若我们只是朋友，我当然会祝福她。但是现在我算到了我们有姻缘，我怎么能不管？难道看着她被一头猪给拱了？”

　　“喂，人家是六重天的大师兄，实力估计比你大哥东方雄天也不差，是一个超级天才，他若是猪，你是什么？”叶天撇嘴道。

　　东方道机怒道：“你丫的怎么胳膊肘往外拐？”

　　“我实话实说罢了！”叶天嘿嘿笑道，“再说，人家都要订婚了，你拉我来这里干什么？难道让我帮你抢人？我虽然有点自信，但这里是九重天，有宇宙尊者级别的强者坐镇，我还不想被他们拍死呢。”

　　“谁让你来抢人的啊，我是请你来帮我和她见一面，我不相信她会愿意与那人订婚。”东方道机说道。

　　“我一个外人，怎么帮你？”叶天疑惑道。

　　东方道机嘿嘿笑道：“叶兄，这你就不知道了吧，第七重天的弟子，也有心思在外面找伴侣，但是她们眼光很高，所以设下了一些很有难度的挑战，没有足够的实力，你根本进不去。”

　　“靠，原来找我做打手了。”叶天翻了翻白眼，不过东方道机跟他是朋友，这个忙他必须得帮。

　　当下，两人赶往第七重天。

　　九重天，每一重天都是一座学府，第七重天也不例外。他们的学府，就在城中央，占地面积非常广阔，周围仙气缭绕，混沌翻滚，宛如太古诸神居住之地。

　　“叶兄，看到那三座大门了吗？”东方道机指着学府前的三座大门，一高两矮，里面进出的弟子也不同。

　　“看到了，什么意思？”叶天疑惑道。

　　“中间那座高门是第七重天的弟子进出的地方，外人不允许进去。旁边两座大门，一座只能允许宇宙之主进去，一座只能允许宇宙霸主进去，里面都有各自的考验，外人想要进去，只能通过一层层考验才行。”东方道机解释道。

　　“看样子，你已经试过了，难度很大吗？”叶天问道。

　　“反正我是进不去！”东方道机苦笑道。

　　“走吧，是那座门？”叶天朝着前面走去，一边问道。

　　“左边！”东方道机说道。

　　两人随即从左边的门进入学府。

　　一进入其中，叶天和东方道机便身处一座庞大的阵法之中，一道的凌厉的光芒，朝着他们杀来，四面八方全部都是，完全不给他们躲闪的机会。

　　“轰！”

　　叶天眼睛一眯，双目神光迸射而出，他催动《不灭劫身》，整个人都是一震，璀璨的金光，顿时席卷出去，震动虚空。

　　“轰隆隆！”叶天施展天帝拳，拳光如银河，飞流直下三千尺，一个个金色的拳头，充斥整个阵法空间，将所有的阵法攻击给粉碎。

　　下一刻，阵法中出现了一条通道，叶天和东方道机两人步入其中，来到了一片花园中。

　　“我靠，叶兄，你太猛了，那座阵法威力很强，连领悟一千条天道的人都很难破解，没想到你几拳就搞定了。”东方道机满脸兴奋道。

　　叶天打量四周，询问道：“这里就是第七重天学府吗？我们算是进来了吗？”

　　“还早得很呢，这里只是外围，虽然也可以见到那些女弟子们，但我找的那人，身份不低，还有一个考验呢。”东方道机说罢，拿出一幅地图，带着叶天朝前面走去。

　　叶天愣了愣，不由得笑道：“你丫的倒是准备齐全，果然是专业泡妞啊！”


第一千九百一十二章 司空子安

　　一座有座古典风格的院落前，叶天和东方道机在这里停住脚步。

　　“她就住在这里面！”东方道机指着前面的院落低声说道。

　　叶天打量了一番，疑惑道：“这里没有阵法啊，你自己可以进去了，我就不去了。”

　　“没有阵法，但是有人啊！”东方道机苦笑道，“这里面有一个强大的老家伙，据说是她的管家，是个非常厉害的宇宙霸主。”

　　“老辈强者？”叶天闻言一脸惊诧：“你这位老相好到底是什么身份？居然有这等强者做管家？”

　　东方道机苦笑道：“先前我就跟你说了，她身份不凡，因为她有个爷爷是宇宙尊者。正因为如此，天赋不是很强的她，才引来了许多追求者。”

　　“宇宙尊者！”叶天有些震惊，随即看东方道机，摇头道：“你这攻略难度很大啊，以你的天赋，人家未必会看得上啊。”

　　“没关系，我自有把握。”东方道机嘿嘿笑道，他对自己的天命九测很有信心。

　　“好吧！”叶天点了点头，他算是看出来了，东方道机这次是认真的。当下，叶天沉声道：“在这里面出手，不会有事吧？”

　　“放心，只要不出人命，九重天不会管的。当然，你也下手轻一点，毕竟我们不是来找茬的。”东方道机说道。

　　叶天点了点头，两人随即走向院落。

　　他们刚来到院子入口，十几个狼狈的青年便从里面出来。

　　叶天目光一扫，发现这些人当中有九重天的弟子，也有魔神殿的弟子。

　　这些人也看到了迎面而来的叶天和东方道机，其中一人顿时露出不屑之色，冷笑道：“大荒武院的？我劝你们还是不要进去丢脸了，省的难堪。”

　　东方道机有叶天做后盾，底气十足，他冷哼道：“我们大荒武院怎么啦？你是想要挑战我们大荒武院的弟子吗？”

　　那人刚要说什么，东方道机马上继续说道：“叶天？还是欧阳无悔，你要挑战谁？我给你带战书。”

　　那人顿时噎住了，说不出来话，因为欧阳无悔的名气很大，他可没有实力应付。再说叶天，不久前叶天一战击败方子强，名传整个九重天，现在是无人不知，无人不晓，他岂敢挑战。

　　“哼，一群废物，也敢小觑我们大荒武院。”东方道机看对方说不出来话，顿时感到无比解气，冷哼一声，背负着双手进去。

　　这些天他受够了九重天和魔神殿弟子们不屑的目光，今天终于可以发泄一番了，顿时感到心情舒畅。

　　“你……”那人听到东方道机说他是废物，顿时大怒，想要发作，但是被他旁边的一个青年拉住。

　　“你拦住我做什么？我虽然不是叶天和欧阳无悔的对手，但是他算什么？敢在我面前嚣张。”那人瞪着拦住自己的同伴。

　　他同伴指着叶天的背影，低声道：“白痴啊，他旁边的那位就是大荒武院的叶天，你冲上去想要找揍吗？”

　　“什么！叶……叶天！”那人顿时瞪大眼睛，满脸不敢置信地看着叶天的背影，顿时心有余悸。

　　“有意思，叶天居然也来了，这下有趣了。”

　　“刚才我们被六重天的司空子安赶了出来，嘿嘿，他不是很狂妄吗？现在叶天来了，我看他怎么狂。”

　　“有好戏看了，我们去看看，千万别错过了。”

　　……

　　周围的其他人也有认出叶天的，顿时转身回去。

　　此时，叶天和东方道机走过一条长廊，来到一座雅居前。不远处，一名灰袍老者，拦住了几个青年。

　　灰袍老者瞥了叶天和东方道机一眼，随即对面前的年轻人说道：“想要见我们家小姐，可以，只要挡住老夫一掌就行了。”

　　“老前辈，你都修炼了多少年了？我们哪敢跟您动手。”一个青年苦笑道。

　　灰袍老者不为所动，淡淡说道：“这是我们家小姐的规矩，刚才六重天的司空子安也是接住了我一掌，所以才能进去和我们加小姐交谈，你们想要进去，也只能如此。”

　　几个青年闻言，顿时灰溜溜地离去了。

　　灰袍老者看着面前依旧站着不动的叶天和东方道机，有些不耐烦地说道：“怎么？你们也想进去？”

　　“叶兄，看你的了。”东方道机连忙讪笑着退后。

　　灰袍老者的目光，顿时集中到了叶天身上，瞳孔微微一凝：“大荒武院的弟子，你是谁？欧阳无悔还是东方雄天？”

　　显然，他终于看出了叶天的不凡气质。

　　“无名之辈，前辈还是出手吧！”叶天淡淡笑道。

　　灰袍老者深深看了叶天一眼，随即抬手便是一掌轰来。

　　叶天则是一指点出，指光绽放出金色神辉，耀眼无比。

　　“轰！”

　　掌指交击间，虚空都是一颤。

　　随即，灰袍老者脸色一红，忍不住后退了几步，震惊地看向面前的叶天，不敢置信道：“欧阳无悔也没有这么强，你就是击败方子强的叶天？”

　　“承让了，前辈！”叶天微微点头。

　　灰袍老者打量着叶天，惊叹道：“没想到大荒武院也出现了像你这种超级天才，他们都小看你了，我看你和方子强的那一战肯定是隐藏了实力。”

　　“前辈过奖了！”叶天谦虚道。

　　“你也是来见我们家小姐的？”灰袍老者有些高兴地问道。

　　叶天指着旁边的东方道机，淡淡说道：“陪我朋友来的。”

　　“这……好吧！”灰袍老者皱了皱眉，但随即还是让开了身形。

　　叶天和东方道机刚进去不久，迎面便走来一个愤怒的青年，他看到叶天和东方道机两人进来，想也不想，便是一拳轰来。

　　“废物，给我滚，别再来打搅我未婚妻！”青年一声大吼，震动四野。

　　拳光浩荡如此银河，恐怖的能量滚滚而来，激荡九天世界。

　　不远处，那灰袍老者见状，并没有阻止，而是饶有兴趣地看热闹。

　　叶天眼睛一眯，随即同样一拳迎了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　对面的青年便被叶天一拳击飞，差点撞在他身后的屋子上面。

　　“你是谁？”青年抬起头，满脸不敢置信地瞪着叶天。


第一千九百一十三章 淫贼

　　“我们是谁管你什么事？你又是谁？上来就动手，我们跟你有仇吗？是杀了你爹，还是杀了你妈妈？”东方道机在叶天后面恶狠狠骂道。

　　刚才实在太危险了，他根本没想到对面的青年二话不说就动手，若不是叶天在他身边，刚才他就死定了，也难怪他这么愤怒。

　　“放肆！这是我未婚妻的地方，不欢迎你们来，快滚。”青年怒视着东方道机，若非忌惮面前叶天的实力，恐怕他早就轰飞此人了。

　　“原来你就是司空子安？”东方道机闻言冷哼一声，随即骂道：“我呸，谁是你未婚妻了？初彤还没有答应你，你丫的别太自作多情。”

　　“初彤也是你能够叫的？”司空子安终于忍不住出手了，而且一出手便是绝招，显然是非常忌惮叶天，汹涌澎湃的力量在他身上涌动，无数秩序神纹弥补四周，形成一座座巨大的太古神山，朝着叶天他们镇压过来。

　　此人不愧是六重天的大师兄，实力的确很强，比东方雄天还要强一些，接近欧阳无悔了。

　　不过，在叶天面前，还是不够看。

　　“轰隆隆！”

　　叶天施展《封天决》，周围的虚空顿时凝固，那一座座太古神山也被禁止了。随即，叶天一拳轰出，金色的拳光照亮了整个天地，无匹的拳力贯穿宇宙混沌，将面前的太古神山连通司空子安给全部轰飞。

　　“噗！”司空子安大口吐血，满脸不可思议地瞪着叶天，似乎没想到叶天的实力强到了这种程度。

　　叶天对一旁的东方道机说道：“你进去吧，我在这里守着，没人可以进去打搅你们。”

　　“兄弟，多谢了，哈哈。”东方道机点了点头，随即对司空子安露出一个嘲笑的目光，便大摇大摆地走进去了。他现在非常庆幸自己结交了叶天，不然现在叶天怎么会如此帮助自己。

　　“你给我站住！”司空子安看到东方道机要进去，顿时惊怒交加，要知道，那里面的女人，即将是他的未婚妻，这时候他又怎么可能眼睁睁地看着别的男人去单独见自己的未婚妻。

　　然而，叶天拦在他的身前，挡住了他。

　　“你到底是谁？”司空子安满脸愤怒地瞪着叶天，有了刚才的交手，他不敢再动手了，因为他知道叶天的实力比自己强多了，再动手只会自寻耻辱。

　　“叶天！”叶天淡淡看了他一眼，便在旁边盘膝坐下。

　　司空子安瞳孔一缩，终于想到了叶天的来历，因为不久前叶天击败方子强的事迹，早已经传遍了整个九重天，他身为六重天的大师兄，又岂会不认识叶天。

　　“叶天，我承认你很强，但是你想与我们九重天为敌吗？”司空子安怒视着叶天。

　　叶天冷冷瞥了他一眼：“你可以代表九重天？”

　　司空子安闻言一滞，他当然不能代表九重天。

　　看来扯上九重天的大旗没有用，司空子安只好看向不远处的灰袍老者：“前辈，他们可是外人，您也不管？”

　　灰袍老者淡淡说道：“他们按规矩接住了我一拳，就有资格见我们家小姐。”

　　说完，灰袍老者又深深看了叶天一眼，苦笑道：“再说，就算我想管，我也不是他的对手，你还是离开吧。同辈之中，除了九重天的大师兄泰坦神一，谁来了都没有用。”

　　“您将他与泰坦师兄相提并论？”司空子安闻言倒吸一口凉气，他随即不相信地摇了摇头：“我不信，哼，你给我等着。”

　　最后一句话是对叶天说的，说完他就灰溜溜地走了，但是看样子，是去搬救兵了。

　　叶天也不怕他，就这样在门口守着。

　　接下来又来了不少青年俊杰，都不用灰袍老者出手的，叶天就直接将他们打发掉了。

　　很快，这里的消息便传遍开来，再无弟子敢来此。

　　叶天看到久久没人过来，便对旁边的灰袍老者抱拳道：“前辈，我先去逛一逛了，如果我朋友出来，您让他自己回去吧。”

　　“好！”灰袍老者点了点头，通过之前的交手，他只感觉叶天深不可测，比他想象的还要强大，当然对他很客气。毕竟，他非常清楚，像叶天这样的天才，肯定会成为宇宙尊者的，甚至会更强。

　　“告辞！”叶天说完便走了。

　　灰袍老者看着叶天的背影，满脸感叹之色：“大荒武院看来要崛起了，这样的天才，若是成长下去，不可小觑啊。”

　　……

　　没有东方道机的带路，叶天对这里根本不熟悉，就随便逛起来。

　　期间，叶天也遇到了不少阵法，但是在他绝对的实力面前，轻易便将之轰开。

　　不久后，叶天看到了一个巨大的瀑布，非常壮观，周围的景色也很美丽，他瞬间就被吸引了。

　　对于瀑布，叶天心里有种异样的情感，因为他当初刚刚穿越到神州大陆，还在叶家村的时候，便经常喜欢去后山的瀑布那里沉思，一个人修炼。

　　看到了眼前的瀑布，叶天心中涌现出许多美好的回忆，他微微一笑，朝着前面瀑布所在的竹林走去。

　　“咦，居然是一个幻阵！”走进竹林，叶天顿时发现瀑布消失了，周围林海茫茫，看不到边际。

　　这是一个很厉害的幻阵，但是叶天如今的实力太强了，而且他也修炼了《空幻宝典》，在幻道上，同辈之中，没几个比他强的。

　　叶天轻易便通过了这座幻阵，继续走向瀑布。

　　瀑布下面的水清澈见底，一个娇俏玲珑的年轻女子正在水中潜泳，虽然看不清楚她的脸，但是她的身材很好，完全是黄金比例，尤其是一双修长的圆润大腿，比普通人长了很多，充满了诱惑。

　　叶天顿时就呆住了。

　　谁能想到，竟然有个美女在这里洗澡。

　　叶天刚想转身回避，但是水中的长腿美女已经发现叶天了，她没有像普通女人那样发出惊叫的声音，反而是直接出手，掀起一片水浪，凝聚成水龙，朝着叶天轰击过来。

　　“淫！贼！”长腿美女的声音穿透水浪过来。


第一千九百一十四章 误会

　　“哗啦啦！”

　　叶天挥拳轰碎一条条水龙，金色的拳光照亮四面八方，恐怖的力量直接蒸发掉了水浪。

　　“嘭！”长腿美女的双腿如同剪刀一样绞杀过来，那白嫩的玉腿肌肤透着红光，强大的力量令得周围的空间都扭曲起来，一道道法则神纹在双腿之上缠绕，威能惊人。

　　“轰！”叶天施展天帝拳，催动《不灭劫身》，一个个金色的拳头，爆发出一连串的强烈攻击，让虚空都在战栗。

　　长腿美女的双腿力量很强，而且非常坚韧，竟然可以与叶天的拳头硬碰硬，肉身强度都不比方子强差多少，让叶天很惊讶。

　　不过，听到对方口中直呼“淫、贼”二字，叶天不由得满脸苦笑，连忙解释道：“这位仙子请见谅，在下是无意中踏入此地，并非仙子所想的那样龌龊！”

　　长腿美女一边攻击叶天，一边冷冷呵斥道：“无意？这里有阵法掩盖，等闲的宇宙霸主都进不来，能够有本事进来的，都知道这里是我们七重天的禁地，你说你是无意的？哼！”

　　长腿美女俏脸一片寒冷，她的双腿带起一道道腿影，竟然演化出一道道法则，串连起来如同神链，将叶天整个人都困锁在其中。

　　她此刻早已经穿上了一条紫色的长裙，激斗之中，裙摆飞舞，难掩其中的春光。

　　“轰！”

　　叶天继续催动《不灭劫身》，炽烈的金色光芒汇聚成一条浩浩荡荡的长河，顺着他的拳头汹涌而出，喷吐出恐怖的威能，仿佛要淹没九天寰宇。

　　长腿美女顿时脸色一变，瞳孔骤缩，她一双柳眉之下的美眸里，猛地浮现一抹不敢置信。

　　这一瞬间，叶天身上涌现出来的强大气息，差点让她窒息。

　　随即，那些困住叶天的神链，全都一根根崩断。

　　叶天脱困而出，一拳轰出，将长腿美女逼退，他继续解释道：“仙子，真的是误会啊，我是大荒武院弟子，第一次来七重天，不知道这里是禁地。”

　　“大荒武院……你就欧阳无悔？”长腿美女面色一凝，停在不远处，没有继续动手，她似乎有些忌惮叶天。

　　叶天暗暗松了口气，苦笑道：“我是叶天，不是欧阳兄。”

　　“叶天？就是你击败了方子强，难怪有这等实力。”长腿美女恍然大悟。

　　叶天微微笑道：“仙子过奖了，若是我所料不错，仙子应该就是七重天的大师姐李仙儿吧？叶某早已经久仰大名！”

　　“哼，什么大名，你以前认识我吗？”李仙儿冷笑道。

　　叶天讪讪一笑：“听欧阳兄他们提过，而且，上次仙子的妹妹李婉儿也来过我们大荒武院。”

　　“少转移话题，我不管你是谁，今天你都要给我一个交代。”李仙儿冷哼一声，再度杀向叶天，她双腿连蹬，一道道凶猛的气浪便冲向叶天，速度奇快，威力强大。

　　“唉！”叶天见状，轻轻一叹，随即不再留手，将《不灭劫身》催动到了极致，一股无匹的能量，顺着的他手掌探出，弥补整个天空。

　　“轰隆隆！”

　　叶天那只巨大的手掌探出去，数不清的道则、符文在其中流转，威压散遍整个诸天世界，强大的气息令得李仙儿瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　叶天的手掌一下子拍散气浪，将李仙儿的双腿抓住，那如美玉一般的洁白大腿，有种圆润和光滑感，差点滑出叶天的手掌。

　　“你……淫贼！”

　　被叶天抓住双腿，李仙儿俏脸不由得通红无比，她眼中充满了羞愤，一怒之下拿出了一件剑形混沌神兵，朝着叶天斩杀过来。

　　“刷！”

　　璀璨的剑光照亮了九州大地，恐怖的剑芒碎裂混沌，斩开时空长河。

　　然而，叶天只是举起了另一种手掌，便轻易抓住了这件剑形混沌神兵。无数的剑芒汹涌不止，但却被叶天硬生生磨灭，双方实力差距太大了。

　　“放开！”李仙儿瞧见叶天还抓着自己的双腿不放，顿时怒斥着。

　　“不好意思！”叶天有些尴尬，连忙松开手，并且迅速后退，隐入竹林之中。

　　“你给我站住！”李仙儿怒吼，迅速追击叶天。

　　但是叶天不想跟她纠缠，早已经退出竹林，他的声音从前面传来：“李仙子，这次真的是一个误会，叶某还有事，就先走一步了。下次再见，叶某再向你赔罪。”

　　“可恶！”李仙儿咬牙切齿地看着叶天离去的方向，叶天的速度太快，她很难追的上。而且，通过刚才的一番激斗，也让她明白自己根本就不是叶天的对手。

　　“叶！天！”李仙儿紧咬银牙，一双粉拳捏得嘎吱作响。

　　此时，叶天早已经离开学院府邸，并且乘坐传送阵，离开了第七重天，回到九重天给大荒武院安排的住处。

　　直到此时，叶天才松了口气，走进院子里。

　　“叶兄，你怎么才回来？”东方道机满脸笑容地迎了上来。

　　叶天瞧他满脸红光的样子，就知道他和那个华初彤聊得很开心，顿时心中不爽，怒瞪着他道：“还不是你给害的，要不是陪你去第七重天，我也不会招惹了一个麻烦。”

　　东方道机眼睛一亮，不由得好奇道：“什么麻烦？叶兄，你是遇到了什么人吗？快跟我说说，谁有本事成为你的麻烦？”

　　“滚蛋，我去修炼了。”叶天不理他，转身就回屋去修炼了。

　　他看了李仙儿洗澡的事情，可不能告诉东方道机，万一要是传出去，恐怕下次李仙儿见到他，就更要拼死拼活的了。

　　“叶兄，刚才我回来的时候，得到消息，据说天神殿的人已经抵达九重天了，我估计要不了多久，我们就要出发前往混沌战场了。”东方道机在后面喊道。

　　“知道了！”叶天随意地摆了摆手，然后关起大门，开始修炼。

　　果不其然，天神殿的人一来，九重天的人便宣布即可前往混沌战场，出发时间定于一个月后。

　　这一个月内，叶天他们都安安静静地待在院子里面修炼，谁也没有再出门了。

　　直到一个月后，众人在九重天的广场上集合，开始乘坐混沌飞舟，前往混沌战场。


第一千九百一十五章 磨练

　　四艘混沌飞舟从九重天出发，冲开混沌，遨游虚空。

　　大荒武院、九重天、天神殿、魔神殿，四大学院的弟子都乘坐自己学院的混沌飞舟，各自都由一位宇宙尊者带队。

　　“混沌飞舟的速度就是快，防御力也很强大，可以抵挡宇宙霸主级别的强者攻击，什么时候我也能够拥有一艘混沌飞舟啊！”东方道机感慨道。

　　旁边的叶天冷哼道：“这一艘混沌飞舟价值十亿混沌原石，把你卖了也换不来，你就别做梦了。”

　　“你丫的还不允许我有梦想吗？”东方道机撇嘴道。

　　“你的梦想不现实！”叶天冷笑道。

　　就在此时，叶天感受到一双充满愤怒的凌厉眼神，从对面的一艘混沌飞舟中射来，让他感到浑身都是一冷。

　　“是她！”

　　叶天迎目望去，顿时看到了一个长腿美女，正是七重天的大师姐李仙儿，在她的旁边，还站着她的妹妹李婉儿，姐妹俩仿佛是两朵鲜花，娇俏艳丽，闭月羞花。

　　李仙儿狠狠瞪了他一眼，美眸之中尽是愤怒之色，令得叶天一脸苦笑，看来这误会跳进黄河洗不清了。

　　那个小萝莉李婉儿，有些好奇之色，一会儿看向叶天，一会儿抬头看向自己的姐姐，面露迷惑。

　　“姐姐，你认识叶天这家伙吗？”李婉儿不由得好奇问道。

　　“不认识！”李仙儿冷哼一声，随即转身离开。

　　李婉儿眼珠子转了转，觉得这两人肯定有鬼，不由得更加好奇了。

　　“叶兄，你上次说的麻烦不会就是招惹了她吧？”另一边，东方道机也感受到了李仙儿的目光，不由得一脸呀然。

　　叶天白了他一眼，说道：“还是管好你自己吧，对了，你上次和华初彤聊得怎么样？她还愿意和司空子安订婚吗？”

　　东方道机闻言嘿嘿笑道：“初彤她本来就不愿意和司空子安订婚，嘿嘿，我们上次聊得很开心，她很佩服我算命的本事。”

　　“努力一把，争取在混沌战场把她给搞定。”叶天拍了拍他的肩膀，随即回屋修炼。

　　荒界太大，就算混沌飞舟速度很快，想要抵达混沌战场也需要很长的一段时间。

　　叶天不想浪费时间，继续修炼其它三大道院的功法，他已经将《空幻宝典》修炼到了第九层，距离第十层也很近了。不得不说，他在灵魂一道上的天赋很高，超乎他的想象。

　　《生生不息决》和《无尽战典》也被他修炼到了第七层，但是到了第七层后，修炼速度就慢很多了。

　　剩下的，便是用时间去积累了。

　　数百个纪元的时间转眼即过。

　　四艘混沌飞舟，穿越了层层混沌，进入了一片时空混乱的地域。在这里，时间和空间仿佛实质化的海水一样，弥补整个混沌，仿若一片大海。

　　这里便是时空大海，荒界非常有名的禁地，与乱界的诅咒之海齐名。

　　时空大海的来历非常惊人，传说当年荒主晚年时，年轻的天帝前来约战，这两位传说中的盖世人物，在荒界的一角打得惊天动地。

　　因为他们的实力太强大了，以至于没有几个人敢来观战，他们那恐怖的余波，都能轻易杀死宇宙最强者，除了几个老不死的骨化石存在外，其他人也只能通过一些道听途说所了解这一战。

　　荒主与天帝那一战最终还是荒主赢了，毕竟那时候荒主处于最巅峰的状态，而天帝还很年轻，他的实力还没有达到极限，所以输了。

　　他们两人的战场，便形成了这片时空大海，从此成为了禁地。

　　这里的时间与空间近乎实质化，而且非常混乱，等闲的宇宙霸主进来，都会被轻易绞杀，运气好的，也会被卷进无数时空碎片之中，终身无法自拔。

　　只有一些宇宙尊者以上的强者，才敢进来探索。

　　因为荒主和天帝太强大了，他们当年激战的一招一式，都留下了可怕的意境，就留在时空大海之中，亿万纪元岁月也无法磨灭。那些宇宙尊者来此观摩，有可能领悟一招半式，甚至借此突破领域也说不定。

　　在进入时空大海的时候，大荒武院、九重天、天神殿、魔神殿的四位宇宙尊者，全都出来了，亲自驾驭混沌飞舟，在时空大海中航行。

　　叶天等人可以清晰地看到，他们不时地轰开一些时空碎片，保护混沌飞舟航行。

　　“这里还真是可怕，比乱界的诅咒之海还要恐怖。”东方道机惊叹道。

　　叶天眸光凌厉，沉吟道：“是很恐怖，那些时间法则和空间法则在这里近乎实质化，像似一柄柄锋利的天刀，估计随便一个碎片，都能轻易撕裂我们的神体。”

　　“据说只有混沌神兵层次的肉身，才能勉强抵挡。”东方道机说道。

　　“叶天，其实这里的环境对我们灭道院的人来说，是一个修炼的好地方。我们修炼《不灭劫身》，肉身强大无比，可以借此磨练肉身。”东方雄天走了过来，笑着说道。

　　叶天眼睛微微一亮，随即点头道：“不错！”

　　东方道机惊呼道：“你们疯啦，这里是可以磨练肉身，但是也很危险，一不小心你们的神体就会被撕裂。”

　　“九重天、魔神殿、天神殿的人那么强，我们若是不疯狂一下，在混沌战场中，怎么和他们争斗？”欧阳无悔也走了过来，眼中充满了战意。

　　叶天和他们对视一眼，皆是看到了彼此眼中的坚定。

　　随即，他们三人开始慢慢远离混沌飞舟的护罩，小心翼翼地接受着那些时空法则的洗礼。

　　“疯了，都疯了！”东方道机看得目瞪口呆，满脸震惊。

　　“这三个家伙！”炎三刀满脸苦笑，同样是大荒武院的大师兄，他实力差太多了，可不敢出去找死。

　　不远处，副院长詹元堂倒是对叶天三人的选择很欣赏，他赞叹道：“不错，你们不愧是我大荒武院的弟子。”

　　“唰！”

　　一道时光之刀斩来，带走了东方雄天和欧阳无悔的一只胳膊，令得他们神血洒满虚空，脸色发白。

　　“轰！”叶天一拳轰出，虽然挡住了这一刀，但整个人被震得发麻，浑身颤抖。


第一千九百一十六章 争相比较

　　时空大海里的环境太恶劣了，仅仅离开混沌飞舟护罩片刻时间，强如欧阳无悔、东方雄天两人，都被粉碎了一条胳膊，若非他们躲得快，恐怕神体都会被撕裂了。

　　远在混沌飞舟之上的东方道机和炎三刀，都看得触目惊心，惊呼出声。

　　“你们三个疯子，还不快回来！”东方道机忍不住大吼道。

　　但是叶天三人无动于衷。

　　东方雄天运力修复胳膊，同时全力催动《不灭劫身》，他一边躲闪，一边尝试和这些时空之刀碰撞，在无比惊险的刺激中，磨练自己的神体。

　　另一边，欧阳无悔比他还要疯狂，他根本不躲闪，直接用神体迎向这些时空之刀，尽管神体被不断地撕裂，但是他的生命气息非常的恐怖，伤势在迅速恢复着。

　　“欧阳无悔的《生生不息决》修炼的不错，你们不用担心了。”詹元堂开口赞道。

　　再看叶天那边，他实力强大，肉身更是强大无比，竟然可以硬憾这些时空之刀，让詹元堂都震撼不已。

　　“轰隆隆！”

　　叶天挥动天帝拳，与那些不断劈来的时空之刀碰撞，发出一连串的爆炸声。

　　不过，叶天也感受到了巨大的压力，因为这些时空之刀太多了，而且每一刀他都需要全力出击才能抵挡，如此下去，他也坚持不了多久。

　　但是这对磨练神体的确很有好处，而且叶天还能借此催动《生生不息决》，令得这门功法越来越熟练。

　　叶天三人疯狂修炼的动静，自然也引起了九重天、魔神殿、天神殿那边的注意，不少人都朝着这里看来，尽皆露出吃惊之色。

　　“卧槽，这三个疯子，竟然敢在这里修炼。”

　　“疯了，疯了，大荒武院的人都是疯子。”

　　“这三个家伙……”

　　一声声惊呼响起。

　　连三大势力的宇宙尊者，都露出惊诧的目光，神色微微动容。

　　“詹元堂，你们大荒武院的三个小家伙还真是努力啊！”九重天的宇宙尊者轩辕长空朗声笑道，他看向叶天三人的目光之中，也充满了赞赏之色。

　　詹元堂哈哈笑道：“我们大荒武院比不上你们九重天财大气粗，所以我的弟子们，只能拼命修炼，才能追上你们九重天的弟子啊。”

　　两位宇宙尊者的谈话，令得在场的青年俊杰们沉思。

　　随后，一个个强大的身影，从九重天的混沌飞舟里走出，和叶天三人一样，开始磨练神体。

　　“那个淫贼……”李仙儿也看到了时空大海中正在磨练神体的叶天，一双美眸之中浮现一抹震惊之色，似乎没想到这个淫贼会这么努力，会这么疯狂。

　　听到两位宇宙尊者的谈话后，李仙儿也和九重天的一些顶尖强者离开混沌飞舟的护罩，开用时空之刀磨砺神体。

　　“哼，大荒武院的人可以，我们九重天的人难道就不行吗？”

　　“我们九重天不能被大荒武院给比下去。”

　　“九位大师兄们都出去了，好厉害。”

　　……

　　九重天的弟子们议论纷纷。

　　不过，也只有九位大师兄敢出去，其他人可不敢出去。

　　尤其是看到一重天的王烈被一记时间之刀灭杀神体，若非轩辕长空救得及时，王烈就惨死了，这让剩下的九重天弟子倒吸一口凉气，清楚地感受到了时空大海中的危险。

　　轩辕长空沉声喝道：“你们可以努力，但是要量力而行，这里不是人人都可以来磨练的。”

　　王烈满脸通红，再也待不下去，急忙回屋修炼去了。

　　不一会儿，又有几个九重天的大师兄退了回来，他们也非常狼狈，差点被重创。

　　最后只有五个大师兄坚持下来了，但也都承受着巨大的压力。

　　与此同时，天神殿和魔神殿的人，也都不落下风，纷纷离开混沌飞舟护罩，在时空大海中磨练。

　　然而，四大势力的人即便加起来，也只有十几个人可以在时空大海中磨练，其他人根本没有资格。

　　他们都在较劲，谁也不想提前退出，因为他们都不想被对方的人比下去。

　　叶天三人有些诧异，似乎没想到自己等人的修炼，会引来一些“抄袭者”。

　　不过，他们都不在意，继续在修炼。

　　过了不久，东方雄天终于坚持不住了，他连忙说道：“叶兄，欧阳兄，你们继续，我先退了。”

　　东方雄天的神体被撕裂了许多裂缝，早已经修复了再修复，伤势惨重，他无法继续坚持了，必须得回去疗伤。

　　不过，他的收获很大，《不灭劫身》进步了许多，战力都增强了很多。

　　叶天和欧阳无悔对视一眼，两人都在继续磨练。

　　叶天的肉身强大无比，实力也很强大，所以到现在为止，他除了有些累之外，并没有受到任何的伤势。

　　欧阳无悔的《生生不息决》非常强大，他虽然受了很多伤势，但是马上就修复好了。那强大的生命力，看得叶天都暗暗心惊，有这样的生命力，同阶之中，谁能杀死欧阳无悔？

　　随着时间的流逝，一些顶不住的人，都纷纷退回去。

　　最后，还在继续磨练的，只剩下八个人。大荒武院两个人，其它三大势力也都有两个人。

　　最耀眼的莫过于叶天，九重天的泰坦神一、魔神殿的洪高峰、天神殿的魅影，他们四个人还有余力，至今无伤。

　　相比起来，欧阳无悔他们就差一点了。

　　“到了！”这一天，九重天的宇宙尊者轩辕长空忽然睁开眼睛，目光中投射出凌厉的神光。

　　众人纷纷惊醒，望向前方。

　　只见一个黑色的漩涡，在时空大海中，任周围的时空之刀绞杀，也无法将其撼动。那里面的黑色光芒，有些阴森，让人心底发凉。

　　“这就是通往混沌战场的通道，混沌战场的危险你们也都清楚了，是不是要进去，你们还有最后一次选择的机会。”轩辕长空洪亮的声音传来。

　　在场的众人，都没有出声，都到了这里了，谁愿意退走？

　　他们早已经做好了准备。

　　轩辕长空见状，再次说道：“通道里面的空间撕扯力很强，你们若是分开进去，很容易被随机传送到不同的地方。所以，如果你们想要聚集在一起，最好彼此手拉手，全力地挡住那股强大的撕扯力。当然，能不能挡得住，就看你们自己的造化了。”


第一千九百一十七章 进入

　　听了轩辕长空的话，众人都开始做好准备。

　　在危险的混沌战场，很少有人愿意独自行动，彼此都找了一些熟悉的朋友，结成伴，准备一起进入混沌战场。

　　大荒武院这边只有叶天他们五个人，彼此的关系都还不错，所以他们都决定一起进去，彼此也有一个照应。

　　副院长詹元堂对叶天几人提醒道：“混沌战场对于你们来说，还太勉强了，你们要时刻记住，保住性命才是最重要的，历练寻宝是其次。”

　　叶天等人点了点头，到了他们现在这个境界，并不需要太过拼命。一来大荒武院没有危机，二来他们拥有无尽的寿命，可以慢慢修炼，寻求机遇，相比起来，安全最重要。

　　任你天赋再高，如果死了，也就一了百了。

　　在大荒武院的历史上，也出过不少比詹元堂杰出的天才，但是现在詹元堂成为了宇宙尊者，而那些天才却死了。

　　有时候，活下去，便赢了。

　　“有一点你们要注意了，混沌战场里面危险重重，但是除了超越宇宙最强者以上的强者外，其他人，哪怕是拥有宇宙最强者的实力，在从混沌战场出来后，也会被抹去所有的记忆。”

　　詹元堂脸色无比严肃道：“因此，关于混沌战场的一切，没人可以知道。”

　　叶天闻言满脸好奇道：“副院长大人，超越宇宙最强者以上的境界是什么？”

　　“等你踏入宇宙最强者境界那一天，自然会知道。”詹元堂瞥了他一眼，没有回答，而是继续说道：“凡事三思而后行，这是我给你们的忠告。”

　　叶天无奈地耸了耸肩，随即和欧阳无悔等人对视一眼，便一同飞出混沌飞舟，冲向那个黑色的漩涡。

　　与此同时，九重天、天神殿、魔神殿三大势力的弟子们，也都彼此联合在一起，进入黑色的漩涡。

　　一进入黑色漩涡之中，叶天等人便已经提前手拉手，但是周围的空间撕扯力太强大了，一瞬间就把他们身上的衣服给扯成了碎片。好再他们身上都穿着强大的战甲，可以避免“春光外泄”。

　　不过，随着时间的流逝，黑色漩涡中的空间撕扯力越来越强大，叶天亲眼看到十几个九重天的弟子手拉手围成一个圆，结果瞬间就被撕扯开来，一个个被空间之力卷向未知的深处。

　　“我坚持不住了！”此时，炎三刀突然面露焦急之色。

　　“我也是！”东方雄天脸色难看。

　　话音一落，两人拉着的手便被空间之力硬生生地扯开了。

　　叶天五个人，原本手拉手围成一个圆，现在由于东方雄天和炎三刀彼此的手松开，顿时从一个圆变成一条线。

　　并且，被欧阳无悔拉住的炎三刀，已经快要坚持不住了，随时都会被空间之力卷出去。

　　另一边，叶天眼神一凝，死死地握住东方雄天的手，他全身金光四射，《不灭劫身》被他催动到了极限。

　　“啊……”炎三刀一声惨呼，他和欧阳无悔拉着的手，陡然松开，一股巨大的空间撕扯力，缠绕着他，将他拉向黑暗的位置深处。

　　恍惚间，叶天看到炎三刀的眼神无比怨毒，仿佛一条毒蛇，死死地瞪着他们，脸上爬满了愤怒。

　　欧阳无悔看向叶天他们，满脸歉意道：“抱歉，我已经尽力了。”

　　叶天和东方雄天并没有责怪欧阳无悔，因为这里的空间撕扯力太强大了，叶天都要坚持不住了，更何况是欧阳无悔。

　　东方道机的情势比较好，他被叶天和欧阳无悔一左一右夹在中间，被卷开的危险性较小。显然，叶天和欧阳无悔也是有私心的，对于他们来说，东方道机和他们的关系最好，当然要护住东方道机。

　　毕竟，东方道机的实力最弱，如果让他单独在混沌战场闯荡，那么活下来的机会很小。

　　“叶天，我坚持不住了，放开我吧。”突然，东方雄天的声音传来。

　　欧阳无悔眉头一动，不过他并没有说话，因为他现在自身都难保，没有余力再去帮助东方雄天了。

　　叶天则紧紧抓住东方雄天的手，但是越来越强大的空间撕扯力，将他们的手掌一点一滴扯开。

　　东方道机脸色大变，连忙对叶天叫道：“叶兄，叶大哥，帮帮忙啊，给力点。”

　　毕竟是亲大哥，他当然担心东方雄天。

　　叶天也没有放弃东方雄天，不说两人同是灭道院的弟子，就算是看在东方道机的面子上，叶天也不会放开他。

　　“别费力了，我已经坚持不住了，叶天，你帮我保护好道机……”东方雄天说话都开始吃力了。

　　随后，东方雄天和叶天的手掌被硬生生扯开了。

　　欧阳无悔脸色一变，东方道机惊呼出声。

　　就在此时，叶天身体里面冲出了一道黑色的身影，一把就抓住了东方雄天的手掌，另一只手掌则和叶天紧紧抓住，避免了他们分开。

　　值得一提的是，这个黑色的身影，有着和叶天一模一样的面容。

　　“什么！”欧阳无悔满脸震惊地看向叶天。

　　“两个……叶兄？”东方道机也愣住了。

　　“这是我的分身，不过坚持不了多久。”叶天说道，脸色凝重。

　　八部天魔一共可以分出八个和本体战力一样强大的分身，但是叶天现在只修炼出来一个。

　　而且，分身终究是分身，无法长时间保持巅峰战力，随着时间的流逝，它的力量也会开始减弱，直到消失。

　　不过，在叶天的分身力量减弱前，他们四个人终于穿过了黑色漩涡，来到了一片浩瀚的虚空之中。

　　这片虚空空荡荡的，没有星辰，没有宇宙，只有一些大大小小的陨石，看起来一片死寂，毫无生气。

　　当叶天他们降临此地的时候，他们每个人的脑海中，都忽然生出了一条信息。

　　“一个纪元后，我们将被随机传送出去？”东方道机忍不住说了出来。

　　欧阳无悔沉吟道：“这条信息应该是混沌大道传给我们的，显然，这里依然受到混沌大道的管制。”

　　“不仅如此！”叶天沉声道：“这里和混沌宇宙一样，被混沌大道亲自管理。”

　　“不管怎么样，我们总算不需要担心怎么离开此地，一个纪元的时间，我们要好好探索一下此地。”东方道机笑着说道。

　　就在此时，前面的虚空之中，一个庞然大物朝着他们撞来。

　　叶天四人瞳孔骤缩，因为他们看得清清楚楚，那是一具庞大的尸体，全身金灿灿的，仿佛黄金浇筑而成，散发着一股强大的威压。


第一千九百一十八章 神魔非我

　　“那是……一具尸体！”东方道机瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　叶天等人无比凝重，面露震惊之色。

　　前面的虚空之中，一具庞大的尸体，仿佛一座黄金大陆，携带着恐怖的威能，朝着他们冲击过来。

　　这一瞬间，虚空都被扯开一道道裂缝，周围的陨石尽皆粉碎。

　　一股堂皇浩瀚的气息，充斥整个空间。

　　“一起出手，拦住他！”叶天喝道。

　　欧阳无悔点了点头，这具身体威势如此强大，肯定是宇宙尊者，没准有什么机缘，他们当然不能错过。

　　当下，叶天召唤出一具天魔分身，和欧阳无悔、东方雄天等人一起发力，迎着面前那具庞大的黄金尸体拦截过去。

　　至于东方道机，他实力太弱了，早就跑到一边去了。

　　“轰隆隆！”

　　在碰撞的一瞬间，整个虚空都是一颤。

　　随后，东方雄天和欧阳无悔两人倒飞出去，口中直喷鲜血，脸色惨白，就连神体上面都是密密麻麻的裂缝，差点崩溃。

　　叶天也在大口吐血，他的《不灭劫身》催动到了极致，集合分身之力，终于挡住了这具庞大的黄金尸体。

　　“嗤嗤！”

　　虚空颤抖，黄金尸体终于停在了虚空之中。

　　叶天四人连忙飞了过来，打量着面前的这具黄金尸体。

　　这是一个中年男子，满头黑发披散，浓眉大眼，面容刚毅。很显然，他是一个绝对的强者，身上的战甲早已经破损不堪，手中还握着一柄断刃，神体上面有许多密密麻麻的裂缝，体内灵魂尽失，浑身精气早已经流尽。

　　“至少是宇宙尊者级别的，他给我的感觉，甚至比詹元堂副院长大人还要更强一些。”欧阳无悔打量了半晌，沉声说道。

　　叶天皱着眉头，有些疑惑道：“不知道为什么，我从他的身上，感觉到了《不灭劫身》的气息。”

　　“什么！”欧阳无悔闻言满脸震惊。

　　东方道机惊诧道：“这不会是我们大荒武院的一位前辈吧？”

　　此时，久久没有开口的东方雄天，叹了口气，说道：“你们猜对了，他不仅是我们大荒武院的前辈，还是我们灭道院当年三位宇宙尊者当中的一人。”

　　“灭道院的前辈？”叶天眼中露出炽烈的光芒。

　　东方雄天沉声道：“在大荒武院中，我们灭道院实力最弱，一个宇宙尊者都没有。但是，在很久以前，我们灭道院实力最强，三位宇宙尊者的实力个个都是强大无比，但可惜的是，他们都死在了上一届七界大战中。”

　　“你怎么确定他就是我们灭道院曾经的三位宇宙尊者之一？要知道，即便是其它道院的宇宙尊者，也有可能修炼了《不灭劫身》。”叶天沉吟道。

　　东方雄天指着面前的黄金尸体说道：“只有用《不灭劫身》打造根基，在死后，他的神体才会显露出‘黄金’颜色。其它道院的宇宙尊者，是用他们本道院的功法打造根基的，不可能会用《不灭劫身》打造根基。”

　　叶天等人恍然大悟。

　　“可惜了，我们大荒武院的一位绝顶高手啊！”东方道机感叹道的。

　　东方雄天叶天叹道：“是很可惜，要知道我们灭道院曾经的三位前辈，都是宇宙尊者中的佼佼者，是距离宇宙最强者很近的伟大存在。如果他们三人还活着，魔神殿、天神殿岂敢小觑我们大荒武院。”

　　“先别感叹了，先看看这位前辈给我们留下了什么，如果我没有猜错的话，应该是我们身上拥有修炼了《不灭劫身》的气息，才吸引了这具尸体前来。”叶天说道。

　　欧阳无悔点了点头，说道：“人死不能复生，我们应当继承前辈的意志，振兴大荒武院。”

　　东方道机将黄金尸体身上的残破战甲取了下来，探查了一番，随即摇头道：“真是太可惜了，这是一件强大的炎黄神兵，只是里面的器灵早已经被摧毁，神兵也破损不堪，如今才能发挥出混沌神兵层次的力量。”

　　叶天笑着说道：“你刚好没有一件混沌神兵，这件战甲就给你用吧。”

　　他自己有不少混沌神兵，所以不需要。

　　而且，叶天的神体都堪比混沌神兵，更何况他还有一件炎黄神兵魔劫灭世轮。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”东方道机顿时乐呵呵地炼化了战甲。

　　东方雄天和欧阳无悔没有任何意见，一来他们都有混沌神兵，二来他们和东方道机的关系很好。

　　“这件断刃看样子和战甲一样，破损的太厉害，只能发挥出混沌神兵的威力。”叶天指着黄金尸体手中的断刃说道。

　　欧阳无悔打量了断刃一眼，随即摇头道：“我不需要，我有一攻一防两件混沌神兵。”

　　东方雄天也摇了摇头，说道：“我也不需要。”

　　“那我就不客气了。呵呵！”叶天哈哈一笑，收起了断刃，他虽然也不需要，但是他身后还有一个王峰宇宙，到时候这些东西可以留给他的儿子，他的徒弟们。

　　不过，就在叶天把断刃抓到手中的一瞬间，他眉心的荒之印记瞬间震动了一下，然后他手中的断刃，便变得通体血红色，仿佛在流血一样，气息深不可测。

　　“咦！”

　　叶天几人都是露出惊讶之色，显然被这一幕给吸引了。

　　“有意思，看来这件神兵有些不凡啊！”欧阳无悔说道，他眼中闪过一丝后悔，早知道这件神兵不凡，他刚才就不会让的那么痛快了，现在想反悔都来不及了。

　　东方雄天倒是没有丝毫后悔，他只是有些好奇，他询问道：“这件神兵给你传递了什么信息吗？”

　　叶天皱眉道：“只有四个字，神魔非我，应该是这件神兵的名字。不过，它具体是什么等级，我却不知道。”

　　“最多是炎黄神兵吧，灭道院的这位前辈也就是宇宙尊者，不可能拥有更强大的神兵。”欧阳无悔说道。

　　“你不是用刀的吗？正好拿着用，它就算破损了，也比你的劫魔刀要强，正好适合你现在用。”东方道机凑了过来，嘻嘻笑道。

　　叶天点了点头，随即开始炼化这柄断刃。

　　然而断刃之中陡然冲出一股强大的意志，引起混沌大道轰鸣，其庞大的压力，令得叶天的神体瞬间崩溃。

　　“叶天！”

　　东方道机等人突然看到这番变化，顿时惊呼出声。

　　还好叶天重组了神体，让他们松了口气。


第一千九百一十九章 黑色星辰

　　“叶天！”东方道机的惊呼声在虚空中响起。

　　东方雄天和欧阳无悔也凑了过来，三人都被惊呆了，叶天有多么强大？他们非常清楚，但是叶天刚才竟然在一瞬间被崩碎神体，差点死掉，这太震撼了。

　　“这把断刃里面居然还蕴含着强大的意志？不是破损不堪了吗？”欧阳无悔有些难以置信。

　　叶天拿起手中的神魔非我，脸上带着一丝心有余悸，他苦笑道：“这把断刃的确破损了，但是里面还蕴含着一些意志，这股意志是残缺的，但依旧无比强大，不是我现在可以抗衡的。”

　　“炎黄神兵不可能有这种威力！”东方雄天沉声道。

　　欧阳无悔眉头一挑，继而震惊道：“难道是鸿蒙神兵？不可能啊，这位灭道院的前辈顶多也只是一位宇宙尊者，怎么可能拥有鸿蒙神兵。”

　　“也许这把断刃是这位前辈在混沌战场无意中发现的呢，它本来就是残缺的。”东方道机说道。

　　众人点了点头，觉得有理，毕竟混沌战场上发生过太多的战斗，能够捡到一些残缺的鸿蒙神兵也很正常。

　　“可惜这股残缺的意志太强大了，我无法将其炼化，强行炼化，只会自取灭亡。”叶天苦笑道，空有宝物，却无法使用，最痛苦的事，莫过于此。

　　东方道机笑着安慰道：“别担心，现在无法炼化，不代表以后无法炼化，反正是宝物，先留着再说。”

　　叶天点了点头，随即将“神魔非我”收了起来。

　　叶天和东方道机都有收获，接下来，东方雄天和欧阳无悔也上前检查这具尸体。

　　东方雄天从这具黄金尸体的双拳上面解下了两只拳套，一只残破不堪，一只仅仅有些破损。

　　欧阳无悔则得到了一根彩带，有三米多长，是他从尸体的腰间解下来的。

　　“这一对拳套也是一件炎黄神兵，可惜一只彻底毁坏了，剩下的一只也破损的厉害，只能发挥出混沌神兵层次的威力。”东方雄天有些遗憾地说道，随即他炼化那只有些破损的拳套，催动《不灭劫身》，顿时他拳头发光，金色神辉照耀万丈，一股可怕的力量顺着他拳头喷吐出来，气吞山河，恐怖无比。

　　另一边，欧阳无悔也炼化了手中的彩带，他尝试着催动，这根彩带顿时化为一柄彩色神剑，剑光绚丽至极，并且可以化为神链，困锁天地，威力在混沌神兵当中也属于佼佼者。

　　对于他们二人的收获，叶天和东方道机并没有意见，毕竟他们俩之前也各自得到了收获。

　　这具尸体是他们共同发现的，宝物当然要平分。

　　不过，这具尸体身上再无宝物，叶天他们四人检查了半晌，都找不到一件有用的东西。

　　当然，这具尸体生前是宇宙尊者级别的强者，即便死后，这具尸体也是一个至宝。要知道，叶天的肉身都堪比混沌神兵，眼前这具尸体生前是宇宙尊者，同样修炼《不灭劫身》，肉身强大无比，足以媲美炎黄神兵。

　　这本就是一个至宝。

　　只是，这具尸体乃是灭道院的一位前辈，在场四人都是大荒武院的弟子，岂敢亵渎这位灭道院的前辈。

　　更何况，叶天和东方雄天本身就是灭道院的弟子，欧阳无悔就算有点贪心，也不敢激怒叶天和东方雄天两人。

　　东方道机就更加不用说了。

　　因此，四人商议之后，决定先收好这具尸体，等离开此地之后，再让这位前辈入土为安，至少带他回到大荒武院，让他“回家”。

　　于是，叶天便动手收起了这具尸体。

　　做完这一切之后，四人再度上路，朝着前方踏空而去。

　　“这次我们运气不错，刚进来就得到了宝物，哈哈哈！”东方道机的笑声，在这片死寂的混沌虚空中回荡着，显得无比的单调。

　　欧阳无悔在把玩着手中的彩带，懒得理他，东方雄天则在修炼《不灭劫身》。

　　叶天笑着说道：“快用你的天命九测算算，从哪个方向走，我们会遇到宝物。”

　　东方道机闻言眼睛一亮，连忙说道：“好主意，我差点忘了。”

　　当下，几人在虚空中止住步伐，东方道机拿出罗盘，掐动印决，一道道咒文升腾起来，随后在金色的光芒之中，逐渐凝聚出了五个字。

　　“富贵连生死！”

　　五个字体漂浮在虚空之中，然后化为一道金色的光芒，朝着左前方爆射而去，直到消失在茫茫虚空之中。

　　“什么意思？”叶天一愣，不由得看向东方道机。

　　东方道机指着五个字体消失的方向，沉吟道：“富贵连生死……说明我们若是朝着这个方向走，能够获得机遇，但是这个机遇与生死并存，说明很危险。”

　　“有意思……既然如此，那我们就走吧！”叶天闻言轻轻一笑，便追着那些字体消失的方向而去。

　　欧阳无悔和东方雄天也跟了上去。

　　东方道机一愣，随即追上去吼道：“你们也不商量下啊，万一前面的危险很恐怖怎么办？”

　　“机遇与危险并存，危险越大，说明获得的机遇便越大。”叶天笑着说道。

　　他们进来是为了什么？就是为了寻找机遇的，难道在这里面闲逛吗？

　　一个纪元的时间，说短不短，说长也不长，必须得节省点用。

　　“唉，你们太冲动了，得小心点啊。”东方道机虽然这样说着，但还是跟了上去。

　　四人横渡虚空，不知道跨越了多少距离，但却始终看不到一颗星辰，迎目望去，全都是冰冷的虚空，空荡荡的，只剩下一些小不点一样的陨石。

　　就仿佛，这里面的星辰，全都粉碎了。

　　一直赶路了几十万年，他们才看到了一颗庞大的黑色星体，呈现椭圆形，漂浮在虚空之中，犹如孤独的宇宙飞船。

　　“终于看到一颗星球了，我们上去看看……啊！”难得遇到一颗星辰，东方道机顿时兴奋的冲上去，结果在半路上发出一声惊呼，整个人犹如利箭一般，加速冲向那颗黑色的椭圆形星体。

　　“小心——”叶天反应最快，连忙冲向东方道机，将其一把拉住。但是，他们两人不仅没有停住，反而速度更快地冲向面前这颗巨大的星辰。

　　东方雄天和欧阳无悔刚才也都冲向了东方道机，两人和叶天他们一样，都被一股巨大的力量吸向面前的黑色星辰。

　　“好强大的引力！”东方雄天惊呼道。

　　“这颗星辰有古怪！”欧阳无悔沉声道。

　　“我们不会被摔成碎肉吧？”东方道机吓得脸色发白。

　　叶天全力催动《不灭劫身》，但是依旧无法抵挡这股强大的吸力，让他非常震惊。


第一千九百二十章 血色巨兽

　　黑色的椭圆形星体的引力太强大了，连叶天也无法抵挡，四人犹如利箭一般，无法反抗地被吸向这颗星辰，并且速度越来越快，在虚空之中都摩擦除了炙热的火焰。

　　“我靠，这颗星辰的引力太庞大了吧？就算乱界的引力也没有这么强大的啊。”东方道机有些不敢置信地说道。

　　他们几人都去过乱界，知道乱界的引力非常庞大，只有踏入宇宙霸主境界才能摆脱引力，在天空中飞行。

　　但是，现在他们都已经成为了宇宙霸主，而且叶天还是宇宙霸主巅峰的强者，竟然都无法抵挡这颗星辰的引力，这就是有些太不正常了。

　　“别大惊小怪了，这里是混沌战场，不管遇到什么奇怪的事情都很正常。”东方雄天沉声喝道。

　　欧阳无悔沉吟道：“大家冷静一些，就算引力再强大，等下也最多将我们摔成碎肉，以我们的实力，很快就能重组神体，不会有事的。”

　　“问题是，如此庞大的引力，我们待会儿该如何离开这颗星辰？”叶天皱着眉头，接过话茬。

　　其他三人都是脸色一沉。

　　这才是最重要的问题。

　　他们距离如此远，都无法抵挡这股强大的引力，等下他们落到这颗星辰上面，该如何离开？难不成他们要一辈子被困在这颗星辰上吗？

　　“我可不想一辈子都被困在这里啊，叶兄，叶大哥，快想想办法啊。”东方道机想想都觉得头皮发麻，连忙吼道。

　　欧阳无悔白了他一眼，冷哼道：“放心吧，你不会一辈子被困在这里，等一个纪元后，混沌大道会把我们送走的。只是，这一个纪元都被困在这里，那我们这次混沌战场之行，也就浪费了。”

　　“没有浪费，最起码我们都已经得到一件宝物了，哈哈。”东方道机指着身上的残破战甲，嘿嘿笑道。

　　对于他没心没肺的样子，叶天三人无语地摇了摇头，他们是来这里提升实力的，自然不希望被困在这里，从而错过混沌战场中的机缘。

　　说话之间，叶天四人看到面前的黑色星辰越来越大，知道自己等人距离黑色星辰也越来越近了。

　　因为速度太快了，四人在撞上黑色星辰的时候，都被摔的粉身碎骨，一片血肉模糊。

　　不过，他们都是宇宙霸主，哪怕只剩下一滴血，一个细胞，只要灵魂无碍，都能瞬间重组神体，只是消耗一些本源能量而已。

　　“砰砰砰！”

　　东方道机重组神体之后，抬起脚掌，用力跺了跺地面，但是地面上只是裂开了一些缝隙，并没有彻底爆碎，这让他很震惊。

　　“我擦，这里的地面都这么坚硬。”东方道机惊呼道。

　　“轰！”叶天也尝试着抬起脚掌跺向地面，他那只金色的脚掌落下来，整个大地都是一颤，随后一道道可怕的裂缝，顺着他的脚掌朝着四面八方蔓延出去，整个地面都崩碎了。

　　东方道机看得目瞪口呆。

　　东方雄天哈哈笑道：“不是地面坚硬，是你太弱了。”

　　“这家伙是变态，我不能比。”东方道机苦笑道。

　　叶天却是皱眉道：“这里的地面的确很坚硬，最重要的是，这里引力太强了，我们根本飞不起来，更别说离开这颗星辰了。”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，地面越发剧烈震动了，宛如千军万马奔腾而来。

　　东方道机吓得惊呼道：“叶兄，你也太狠了，都弄出地震来了，等下我们就要被活埋了。”

　　“嘘……不是地震！”东方雄天眺望着远方。

　　叶天他们也抬头凝视而去。

　　不远处，一群血色身影极速奔行过来，像似某种巨兽，体型庞大，数量众多，成群结队地蜂拥而来，令得整个地面都在颤抖。

　　“小心点！”叶天提醒道，“这些巨兽生活在这里，能够在如此强大的引力下奔行，力量肯定很强。”

　　“一群畜生而已，我们可都是宇宙霸主！”东方道机不屑道，觉得叶天太谨慎了。

　　“小心，这些巨兽不简单。”东方雄天瞪了他一眼。

　　这些巨兽的速度太快了，眨眼之间，便已经将他们四个人包围了。而且，巨兽们没有丝毫耐心，马上就发起了进攻，朝着叶天四人扑杀过来。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　仅仅一瞬间，东方雄天就喷血倒飞出去，东方道机更是被直接撕裂神体，他们两个宇宙霸主，竟然连一头巨兽都无法抵挡。

　　“该死！”

　　叶天和欧阳无悔看得心惊胆颤，但是他们没有时间救援这二人，因为他们挡在前面，受到了两三只巨兽的攻击。

　　欧阳无悔全力抵挡，功法运行到了极致，他手中的彩带笔直如剑，横扫四周，但是他的身上依然留下了许多血痕。

　　叶天的情况好一些，他实力强大，正面就将三只巨兽击退，但是更多的凶兽朝着他们扑杀过来。

　　周围一片血色，全都是巨兽的身影，看得四人头皮发麻。

　　“这些巨兽太强了！”欧阳无悔脸色无比难看，东方雄天和东方道机他们连一只巨兽都打不过，他也只是勉强对上一只巨兽。

　　叶天的实力强很多，但是周围的巨兽太多了，这简直是死路一条。

　　眨眼之间，东方雄天和东方道机就已经重组了数次神体，他们两人脸色发白，伤势惨重。

　　欧阳无悔也重组了一次神体。

　　叶天的身上也爬满了伤痕。

　　这些血色巨兽太强大了，而且数量还多，根本杀不完。

　　“轰隆隆！”

　　关键时刻，叶天祭出了魔劫灭世轮，巨大的灭世轮盘，在半空中转动，携带着无匹的威能，抹杀着一头头血色巨兽。

　　叶天盯着魔劫灭世轮，硬生生地杀出了一条血路，掩护东方道机三人撤退，逃向远处。

　　四人发疯一般奔行，直到跑了几万里之后，他们才停下来。

　　因为就在后面的不远处，那些血色已经停止了追击，它们成群排列在那里，朝着叶天他们怒吼着，但却不敢再向前踏出一步。

　　“终于安全了。”东方道机松了口气，一屁股坐在地上。

　　东方雄天和欧阳无悔也连忙坐在地上恢复伤势。

　　叶天却阴沉着脸，说道：“安全？这些畜生不敢过来，说明此地的危险，更加厉害，连它们都被吓得不敢过来，你还说安全？”

　　三人顿时色变。


第一千九百二十一章 双双顿悟

　　大地是黑色的，天空是阴暗的，这颗星辰上到处都是压抑的气息。

　　叶天四人从一片平原奔行而出，进入了茫茫的黑色森林之中，他们转身回头看去，那些追击过来的血色巨兽都停住了脚步，在远处凝视着他们，目光中有些愤怒，更多是惧怕。

　　很显然，这些血色巨兽并不是惧怕叶天四人，而是惧怕这片黑色深林中的未知敌人。

　　欧阳无悔等人脸色一沉，他们不是白痴，叶天能够想到的，他们马上也想到了。

　　这片黑色森林之中绝对有一个恐怖的生物，足以威胁到那些血色巨兽，令得它们踏入此地。

　　“怎么办？”东方道机不禁问道。

　　他的意思是，如何抉择？

　　前进，亦或者后退？

　　叶天白了他一眼，冷哼道：“用你的天命九测算算。”

　　东方道机闻言马上就算，金色的咒文，在罗盘上空再度凝聚出了五个字——前后都是死！

　　“卧槽！”

　　东方道机瞪大了眼睛，不由得怒骂起来。

　　叶天三人也是一阵无言以对。

　　前后都是死……这算的也太打击人了，这是说他们走到了绝路了吗？

　　“叶兄，这……这到底要怎么选择？”良久，东方道机抬头看向叶天。

　　欧阳无悔和东方雄天也看向了叶天。

　　在场四人当中，叶天的实力最强大，就算欧阳无悔他们三个加起来，也不是叶天的对手。所以，选择的权利，是在叶天手上。

　　因为他们若是敢脱离叶天的话，那绝对是死路一条。

　　叶天闻言，沉吟道：“不管这片森林当中有什么危险，但是我们如今还不知道，而后方的那群血色凶兽，却足以杀死我们。”

　　东方道机三人闻言，顿时明白了叶天的选择。

　　欧阳无悔点了点头说道：“叶兄说的不错，后退只有死路一条，前进的话，还有一线生机。”

　　东方道机闻言苦笑道：“真的有生机吗？要知道，这群实力变态的血色巨兽都畏惧这片黑色森林里面的未知敌人，可想而知，那会有多么的危险。”

　　“那也未必！”东方雄天沉吟道：“血色巨兽们畏惧这片黑色森林，那是因为它们数量庞大，一旦进入这片森林，会马上引起这片森林中未知敌人的注意。而我们人数少，只要小心点，也许可以神不知鬼不觉地穿过这片森林。”

　　“走吧，我们收敛全部气息！”叶天这时开口说道，他当先走进黑色的森林，一身气息被他压制起来，如同一个凡人一样。

　　东方道机他们顿时跟了上去，一个个都压制了自身气息。

　　后方，一群血色巨兽看到叶天他们进入这片黑色森林，顿时低吼几声，便开始后退、散去。

　　黑色的森林非常庞大，完全看不到边际，这里面的树木很茂盛，而且一棵棵巨树高大无比，通天彻地，蕴含着庞大的死亡气息。

　　是的，是死亡气息。

　　森林原本是生机勃勃的地方，但是眼前的这片黑色森林，却是一片死寂。甚至可以说，这整个星球都是死气沉沉，没有丝毫生气。

　　叶天他们完全感受到不到一点生命气息的波动。

　　“这是一颗死星啊！”东方雄天感叹道。

　　欧阳无悔点了点头，说道：“无论是这些树木，还是刚才追杀我们的那群血色巨兽，它们的体内似乎都蕴含着浓厚的死气，没有丝毫生命气息。”

　　“没有生命气息，也能存活，真是奇特的星辰。”叶天有些好奇。

　　东方道机沉吟道：“我似乎在古老的典籍中看到过这种星辰的概述……”

　　“哦？”

　　叶天三人闻言，全都眼睛一亮，不约而同地看向他。

　　东方道机被他们盯得头皮发麻，忍不住说道：“我也只是猜测，未必是对的。”

　　“少废话，快说重点。”东方雄天喝道。

　　东方道机闻言哼道：“你们知道初始宇宙是怎么诞生的吗？”

　　“初始宇宙！”欧阳无悔闻言一惊。

　　叶天也是心中一动，他们诞生的那个宇宙，便是一座初始宇宙。

　　东方雄天沉声道：“初始宇宙？据说是混沌中自主诞生的宇宙，这种宇宙是至宝，一旦将其炼化，会提升自己的潜力与资质。”

　　东方道机点点头，说道：“说的不错，但是有一点你说错了，初始宇宙虽然是自主诞生的宇宙，但是它依旧遵行某种规律。我在那部典籍上面看到，混沌之中死气会凝结成死星，也就是我们这颗星辰，死星原本非常庞大，但是它会越来越小，随着体积的缩小，它的引力也会越来越大。直到死星缩小到极致时，它会爆炸开来，形成一座初始宇宙。”

　　“初始宇宙代表着生机勃勃，居然是由一片死气当中诞生的，真是不可思议。”东方雄天闻言有些震惊。

　　欧阳无悔沉吟道：“这很正常，生与死本就是一步之遥，生中有死，死中亦有生，嗯？”

　　忽然，欧阳无悔猛然停住脚步，他的眼中绽放出璀璨的神光。

　　“生中有死，死中亦有生……”与此同时，叶天也停住了脚步，双眸熠熠生辉，精光四射。

　　几乎同时，叶天和欧阳无悔盘膝而坐，两人运转《生生不息决》，一股汹涌澎湃的生机从他们身上慢慢逸散出来。

　　但随后，让东方雄天和东方道机震惊的是，叶天和欧阳无悔身上的生机猛地转化成了死气，那黑色的死气，近乎实质化，将他们笼罩起来，显得无比阴森恐怖。

　　与此同时，周围黑色大地，黑色树木中蕴含的浓厚死气，全都朝着叶天和欧阳无悔蜂拥而来。

　　“怎么回事？”东方道机惊呼道。

　　东方雄天叹了口气，苦笑道：“别紧张，他们是突然顿悟，这是大机缘。”

　　“顿悟？两个人？这么巧？”东方道机闻言目瞪口呆。

　　东方雄天点了点头，随即看向叶天，满脸敬佩道：“欧阳无悔会顿悟，是正常的，毕竟他主修《生生不息决》，在这门功法上他浸淫了无数岁月。但是叶天才修炼这门功法多久？居然也能够顿悟，他的天赋真的很可怕啊。”

　　“哈哈，这就是天才，你注定比不了。”东方道机嘻嘻笑道。

　　东方雄天懒得理会他，在周围观察起来，给叶天和欧阳无悔护法。

　　东方道机也没有闲着，他也开始警惕四周。


第一千九百二十二章 树妖

　　修为越高，越难顿悟，但是每一次顿悟，所获得的收益也会越来越大。

　　叶天这次顿悟，感受到了生死间的转换奥秘，他的《生生不息决》从第七层一跃到了第九层，可谓是进步神速。

　　另一边，欧阳无悔的进步也不小，毕竟他主修《生生不息决》，此时顿悟，可谓是千载难逢的大机缘。

　　两人前后静修了三万年，才缓缓醒来。

　　“怎么样？”

　　“你们有什么收获？”

　　东方雄天和东方道机两兄弟见到他们醒来，顿时凑了过来，满脸好奇之色。

　　叶天淡笑道：“运气不错，我的《生生不息决》提升了两层，达到了第九层。”

　　他同修四大功法，不管哪门功法进步，他都感到高兴。

　　此时，叶天的四门功法，其中《不灭劫身》修炼到了第十一层，《生生不息决》修炼到了第九层，《无尽战典》修炼到了第七层，《空幻宝典》修炼到了第九层。

　　四门功法之间的差距越来越小了，而且每门功法也修炼的越来越高了。

　　“靠，你真的变态，这么短的时间，你就把《生生不息决》给修炼到了第九层。”东方道机惊呼道。

　　东方雄天和欧阳无悔也是一脸震撼，叶天的天赋实在是太强了。

　　叶天淡淡一笑，随即看向对面的欧阳无悔，问道：“你呢？”

　　欧阳无悔闻言，露出满意的笑容说道：“我的《生生不息决》达到第十二层了。”

　　他的确很满意，甚至有些惊喜万分。

　　要知道，他们这批才刚刚晋升的宇宙霸主，每个人都只把自己的功法修炼到了第十一层，甚至是第十层。

　　像东方雄天，他在晋升宇宙霸主之前只是将《不灭劫身》修炼到了第九层，晋升宇宙霸主之后，他的《不灭劫身》晋升到了第十层，现在距离第十一层还有一段距离。

　　而叶天，他的《不灭劫身》在其晋升到宇宙霸主之后，也只是提升了一阶，达到了第十一层。

　　欧阳无悔的《生生不息决》原本只是第十一层，但是经过了这次顿悟，直接跃升了一阶，达到了第十二层。

　　功法的进步，所带来的战力提升是很大的。

　　如果现在再让欧阳无悔和魔神殿的方子强一战，他就算领悟的天道数量不如对方，也未必会败的那么容易，甚至势均力敌都有可能。

　　到了宇宙霸主级别，其综合战力的关键因素有领悟天道的数量，也有自身主修功法的阶位，还有自身神兵的等级，甚至是一些大杀招，都能使人越级战斗。

　　欧阳无悔现在练成第十二层的《生生不息决》，在功法上，甚至超越了叶天，超过了同一批晋升的天才，也难怪他会这么高兴。

　　“恭喜了，这下你的战斗力提升了不少，恐怕不比方子强差多少了。”叶天随即恭喜道。

　　欧阳无悔呵呵笑道：“等遇到魔神殿那群家伙的时候，至少不会给你拖后腿了。”

　　一旁的东方道机闻言不乐意了，眼神撇着他们，哼道：“敢情我给你们拖后腿了。”

　　“看来你还有自知之明啊！哈哈！”叶天大笑道。

　　一旁的东方雄天有些沉默，叶天和欧阳无悔的实力越来越强，他已经沦为和东方道机一样，成为拖后腿的了。

　　东方道机和叶天，还有欧阳无悔关系很好，所以不在意，但是他呢？

　　东方雄天心中顿时有些压力。

　　叶天瞥了东方雄天一眼，知道这位灭道院曾经的大师兄心有不甘，当即转移话题，笑道：“我们走吧，总感觉这片黑色森林有些危险，还是快点穿过它为妙。”

　　几人没有意见，当即起身继续赶路。

　　这片黑色森林静悄悄的，似乎一个生物都没有，叶天走了很久，都没有遇到任何一个生命体，除了黑色的树木，什么都没有。

　　“貌似也没有什么危险啊？”东方道机走在前面，小声嘀咕道。

　　“小心——”叶天忽然冲着东方道机大吼道。

　　“咔擦！”就在东方道机说话的时候，他旁边的一棵大树上居然出现了一道裂缝，像似一张巨大的嘴巴，猛地张开，将东方道机吞了进去。

　　“轰隆隆！”

　　叶天三人反应很快，几乎立刻出手，将这棵大树给轰成碎片。

　　东方道机狼狈地从其中跌落出来，他浑身是血，面容都是一片模糊，疼得哇哇直叫，直到恢复了神体之后，才缓过气来。

　　“小心点，这树妖体内的能量死气非常浓厚，一旦被它吞了进去，很快就会被化成死气。”东方道机心有余悸地给叶天他们提醒道，刚才要不是叶天他们反应快，恐怕他现在早已经死了，想想都觉得胆寒。

　　说话之间，一阵婴儿的啼哭声传来。

　　只见周围的树木，有很多都张开了血盆大口，一根根粗大的树枝，像似巨人的手臂，朝着叶天他们轰杀过来。

　　这些树妖的叫声很古怪，像极了婴儿的啼哭声，非常刺耳难听。

　　“快走！”叶天大喝一声，将《不灭劫身》催动到了极致，黑魔战甲也被他召唤出来，他拿着劫魔刀，在前面开路。

　　欧阳无悔殿后，东方雄天和东方道机走在中间，四人配合的很好，朝着前面杀出去。

　　但是周围的树妖太多了，几乎每几十棵树木之中，都有一棵是树妖，四面八方都是袭击过来的巨大树干，这些树木都非常坚硬，只有叶天和欧阳无悔才能将他们摧毁，东方雄天和东方道机的攻击对它们根本无用。

　　“卧槽，这么多树妖，难怪那些血色巨兽不敢进来。”东方道机看着周围密密麻麻的树干，顿时一阵头皮发麻地叫道。

　　“轰！”叶天解开劫魔刀上面的十重雷劫封印，无边的紫色雷电挥洒而下，宛如一片雷海降临，并且剧烈沸腾。

　　前面不远处，一棵棵树妖粉碎，被叶天劈开了一条通道。

　　“叶兄，快看！”忽然，东方道机指着前方惊呼道。

　　叶天凝目望去，却是发现其中一棵被他杀死的树妖体内，竟然跌落出了一些通体金色的骨头，那是一幅人骨，还没有被树妖消化殆尽。

　　“难怪这片森林里面一个生物都没有，原来都被它们给吃光了。”

　　叶天四人背后发寒。


第一千九百二十三章 石天帝

　　随着被叶天他们杀死的树妖越来越多，他们在这些树妖体内也发现了越来越多的骨头，有人的，也有各个种族的，看来侮辱此地的倒霉鬼，并不只有叶天四人。

　　唯一值得庆幸的就是，这些树妖虽然数量多，但是它们行动不便。叶天他们所要面对的，只是在他们周围的树妖，再远一些的树妖，就无法攻击到他们了。

　　凭借着叶天那强大的实力，他们四人硬生生地杀出来一条道路。

　　但是这片森林太庞大了，完全看不到尽头。

　　叶天他们一天天都在和这些树妖搏杀，每一次都非常惊险，渐渐地让他们都有些麻木了。

　　谁也不知道这种杀戮得持续到什么时候。

　　“救……救……命……”一丝若有若无的声音，夹杂在战斗的声响中，传入叶天四人耳中。

　　叶天神色一凝，手中攻击依旧不断，他沉声喝道：“你们三个听到了吗？”

　　“什么？”东方道机有些迷糊，他实力最弱，尽管有叶天和欧阳无悔他们保护，也早已经受伤，根本不敢分出半点心思，所以没有听到那一缕轻微的声音。

　　东方雄天皱眉道：“好像有求救声！”

　　“不会吧，这种地方，难道还有人？”东方道机疑惑道。

　　欧阳无悔沉声道：“我也听到了，很微弱，我还以为是幻觉，不过你们既然也听到了，那就是真的了。”

　　“管他是不是幻觉，就算真有人求救，又管我们什么事情？要知道，我们现在自身都难保。”东方道机冷哼道。

　　欧阳无悔也点了点头，他不是那种烂好人。

　　东方雄天却说道：“我觉得可以看看，我们初次踏入混沌战场，什么也不知道，如果有个‘本地人’指引，也许会有不少收获。”

　　叶天点了点头，说道：“不错，我也是这样想的，这里引力这么强大，我们根本出不去，难道要一直被困在这里吗？救下此人，也许可以从他嘴中找到离开此地的办法。”

　　欧阳无悔和东方道机两人闻言，顿时再无意见。

　　当下，四人改变方向，按照那一缕求救声的方向杀去。

　　不过，这片黑色森林之中，除了树妖好树木之外，树木都没有。

　　“救命……”

　　求救声越来越响亮，也越来越清晰，证明那人就在这附近。

　　但是叶天四人就是找不到对方的行踪。

　　猛然，欧阳无悔眼睛一亮，指着前方的一棵树妖，说道：“也许他已经被树妖吃了，我感觉这棵树妖体内有一丝生命元力。”

　　“开玩笑吧，树妖体内的死气那么浓厚，就算叶兄的《不灭劫身》也抵挡不住，谁能在树妖体内存活这么长时间？”东方道机有些不相信，他被树妖吞过一次，所以非常了解树妖肚子里面的可怕程度。

　　叶天也有些难以置信，不过他还是出手，一刀劈向前方，浩大无匹的刀芒蕴含着无边的紫色雷电，将面前的一棵树妖斩成碎片。

　　“轰！”

　　树妖炸裂，一颗人头从里面快速飞了出来，他披头散发，非常狼狈。让人惊奇的是，他这颗脑袋没有一丝血肉，完全由石头构造而出，非常诡异。

　　“多谢几位兄弟救命之恩，在下石天帝，见过诸位。”石块人头竟然在张嘴感谢。

　　叶天四人有些目瞪口呆。

　　“石天帝？我靠，你一个破石头，居然还敢起这么狂妄的名号，你很自信啊。”东方道机随即笑骂道。

　　石块人头一边飞了过来，一边挽了挽自己散开的发丝，继而他露出一抹自信的面孔，非常潇洒地说道：“这不是狂妄，这是事实，我石天帝乃是这混沌界青年一代中的最强者，号称天帝，举世无双。”

　　“我擦，给你一点颜色，你还真的开起了染坊。”东方道机闻言哼道：“你要是天帝，老子就是荒主了，哼。”

　　“这位兄弟，在下所言句句属实，绝无半点欺骗。”石块人头连忙说道。

　　东方道机冷笑道：“你要是这么厉害，怎么会这么狼狈？”

　　石块人头说道：“我是遭到奸人陷害，才被放逐到了这个遗弃之地等死，唉，此事说来话长。想我石天帝当年英俊潇洒，风流倜傥，威武不凡，气吞山河，才情比肩荒主，霸气压过天帝，却不想落到今日这般地步，呜呼哀哉。”

　　叶天四人目瞪口呆，这家伙明明在吹牛，结果说的跟真的一样，眼神竟然那么纯粹，仿佛在叙述一个事实，这脸皮厚度，也算是古今无敌了。

　　“走吧，先离开此地！”欧阳无悔提醒道。

　　周围的树妖依然在杀向他们。

　　叶天等人没时间多聊，继续向前面杀去。

　　石块人头飞在前面，他张开嘴巴，喷出一道道凌厉的神光，将面前的一棵棵树木轰成碎片。

　　“从这个方向走，这是最短的路程。”石块人头说道。

　　东方道机和东方雄天有些震惊，这家伙的实力竟然不弱，竟然可以击杀这些树妖，这实力已经不比欧阳无悔差多少了。

　　再看这家伙只剩下一颗脑袋，若非他受了伤，恐怕实力会更加深不可测。

　　“他很厉害！”欧阳无悔暗中给叶天四人传音。

　　叶天点了点头，说道：“是很强，他的这种石化脑袋很坚硬，足以抵挡树妖体内死期的侵蚀。就算我全力一击，也没把握轰开他的脑袋。”

　　“我擦，这家伙来历真的不凡啊！”东方道机有些吃惊。

　　叶天传音道：“大家小心一点，欧阳无悔，你暗中盯着他，如果他敢耍什么花样，就马上出手。”

　　欧阳无悔点了点头。

　　四人，外加一个石块人头，就这样继续杀了出去。

　　叶天真的很强，《不灭劫身》被他催动到了极致，仿佛一尊金色的战神，手中的劫魔刀喷吐出无边的雷电，杀伤力非常巨大。

　　石块人头有些惊异地看向叶天，随即称赞道：“这位兄弟，你很强，比得上我全盛时期万分之一的实力了。”

　　叶天听到前面的话，还想谦虚下，等到后面的话说出来，他脸色顿时漆黑一片。

　　这是在夸奖他吗？

　　东方道机他们也是一脸无语。

　　……

　　当他们终于杀出在这片黑色森林的时候，四人都累得倒在地上，大口喘息着。

　　数千年不间断地杀戮，叶天他们都累的不行，东方雄天和东方道机更是伤到惨重，正在吞药恢复。

　　只有石块人头冲着阴暗的天空怒吼道：“哈哈哈，贱人，想要害死我，可惜让你失望了。总有一天，我石天帝会杀到你面前去。”


第一千九百二十四章 混沌七界

　　“看来这家伙是一个有故事的人！”东方道机看着半空中在大吼大叫的石块人头，不由得笑了起来。

　　叶天和欧阳无悔却是一脸凝重之色。

　　东方雄天盯着半空中的石块人头，传音道：“此人竟然可以抵御这里的引力，飞在半空中？”

　　东方道机顿时反应过来了，满脸震惊。

　　“真的很强，之前小看他了，全盛时期的他，我恐怕真的不是其对手。”叶天脸色凝重地传音道。

　　“要不要趁机宰了他？”东方道机提议道。

　　叶天摇头道：“我们与他无敌，没必要如此，而且他对我们也没有敌意，先问清楚这里的情况再说。”

　　东方道机点了点头，随即朝着半空中的石块人头叫道：“石吹牛，快点过来，我们有些事情要问你，你想要报仇，以后等你恢复了也不迟。”

　　“是石天帝！”石块人头瞪了东方道机一眼，纠正道。

　　“石吹牛，快说说，这里是什么地方？”东方道机依旧自我地说道。

　　石天帝满脸愤然道：“看在你是我救命恩人的份上，我不跟你一般计较。”说完，他飞了过来。

　　“你们应该是外来者吧？来自七界？”石天帝看向叶天四人说道，“也只有外来者，才会问我这种简单的问题。”

　　“不错！”叶天点了点头，说道：“我们来自荒界，你似乎对外面也很熟悉。”

　　石天帝冷哼道：“每一次七界大战都发生在我们这里，能不熟悉吗？”

　　叶天好奇道：“之前我听你说此地是混沌界，这是你们这里的地名吗？”

　　“你们那里将此地称之为混沌战场吧？”石天帝冷笑道：“恐怕你们还不知道，混沌界才是七界的根基，我曾经听一位前辈说过，有一棵混沌古树栽种在我们混沌界，随着时间的流逝，它吸收了许多精华，逐渐结出了七颗果实，这七颗果实最后演化成了七界，你们荒界便是其中之一。”

　　叶天四人听得目瞪口呆。

　　东方道机惊叫道：“你在开玩笑吧？竟然有这种事情，我们那么巨大的一个荒界，竟然只是一棵树上的一颗果实？”

　　“这是传说！”石天帝冷哼道，“不过真实性很可靠，因为说出此话的前辈，乃是一位强大的宇宙最强者，以他的身份和地位，应该没必要欺骗我们。”

　　“真是不敢想象啊！”东方雄天满脸感叹，感觉内心受到了很大的冲击。

　　原来七界，竟然只是一棵混沌古树上面的七颗果实。

　　外面的世界，比他想象的更加庞大。

　　“那你知道唯一真界吗？”东方道机问道。

　　叶天三人神色一动，也都好奇地看向石天帝。

　　石天帝面色严肃起来，沉声道：“这个事情你们最好还是不要打听，那是禁忌的一界，非常的强大和可怕，哪怕只是提起名字，冥冥之中都有些感应。”

　　“你见过这一界的人吗？”叶天问道。

　　石天帝摇头道：“传说只有荒主、天帝等一些古老的伟大存在见过，不过，在那遥远的真人城内，有这一界强者留下的绝学。”

　　“真人城？”叶天四人迷惑。

　　石天帝说道：“我们混沌界非常庞大，比你们上三界和下三界加起来还要庞大的多，不过我们这一界被划分为五个部分，分别是中央帝国和四方皇朝。这五大势力非常强大，传说他们之中有当年和荒主、天帝交手的骨化石级别存在遗留，五大势力瓜分了整个混沌界，其它的势力根本不敢与抗衡。而真人城，便是远在中央帝国内的一座城池，曾经有唯一真界的强者降临过，留有这位强者的足迹，因而成名。”

　　叶天四人听完沉默无语，这个混沌界比他们想象的还要庞大的多，而且这里的本土势力也非常的强大，强大的超乎想象。

　　能够和荒主、天帝交手的骨化石级别存在，那是什么样的强者？简直不敢想象。

　　要知道，连天魔大帝这种强者，都死在了荒主手下。这些人和荒主、天帝交手，竟然还活着，其实力可想而知，绝对不比天魔大帝差多少。

　　叶天沉吟道：“你们本土人，对我们这些外来者怎么看？”

　　这是一个很重要的问题，欧阳无悔三人都看向了石天帝。

　　石天帝猜出他们的心思，嘿嘿笑道：“这个不好说，有人想要杀死你们，毕竟你们那里的功法绝学很吸引人，能够造就出荒主域天帝这样的盖世强者，当然吸引人。不过，也有人想要拉拢你们，活着是跟你们做交易。不过你们放心，这里的五大势力不会特别针对你们，因为无论你们再强，哪怕强到了荒主与天帝的层次，你们也不可能在混沌界久待，迟早要出去，所以你们不会影响到这里的格局。总之，只要你们低调一些，不暴露外来者的身份，那么也就不会受到这里人的攻击。”

　　东方道机闻言寒声道：“可惜我们的身份已经被你给知道了，我们是不是要杀你灭口？”

　　石天帝一愣，随即苦笑道：“你们不必如此，我的身份不比你们好多少，否则也不会被放逐到这片遗弃之地。真要说起来，如果身份泄露出去，外面那些人，第一个追杀的还是我。”

　　“石吹牛，你到底在外面干了什么坏事？”东方道机闻言好奇道。

　　石天帝冷哼道：“我来自一个没落的古老家族，但是因为天赋太强大了，在青年一代堪称第一人，所以才遭人嫉妒。唉，也怪我眼睛瞎了，没有看清楚身边人的真面目，误信了小人，才遭到他们陷害。”

　　“又在吹牛！”东方道机撇嘴道。

　　叶天打断他，看向石天帝问道：“这里为什么被叫遗弃之地，我们该如何离开此地？”

　　石天帝说道：“死星的情况你们知道吗？死星在引力非常强大，连宇宙尊者都逃脱不了，所以被放逐到死星的人，只要修为不达到宇宙最强者境界，都无法逃离此地。而等到死星缩小到了极致，爆炸形成初始宇宙的时候，那恐怖的力量，将摧毁死星上面的一切存在。”

　　“因此，被放逐到这里的人，基本上都是等死的人，所以这里也被叫做遗弃之地。”


第一千九百二十五章 石人经

　　“等死？”

　　东方道机听完石天帝的话，顿时叫了起来，“难道就没有别的办法离开此地吗？别忘了，我们是外来者，到了时间，我们自然会被混沌大道送离此地。但是你呢？你到时候只有死路一条了。”

　　石天帝不由得问道：“你们什么时候会被混沌大道送离此地？”

　　“你什么意思？”东方道机警惕地看向他。

　　石天帝摇头道：“别担心，我没有任何坏心思，我只是想要告诉你们一个事实，距离这颗死星演化成初始宇宙的时间不多了，别到时候这颗死星爆炸了，你们还没有被送走。”

　　东方道机吓了一跳：“不会吧，这颗死星这么快就要爆炸了？”

　　石天帝冷笑道：“如果我没有算错的话，还有大半个纪元，这颗死星就会爆炸了。”

　　“我擦……”东方道机顿时脸色难看了，他们要在混沌界待上一个纪元，才会被混沌大道送离此地。

　　这样算来，等这颗死星把他们炸死了，混沌大道还没有送他们离开。

　　这下，连东方雄天和欧阳无悔也不淡定了。

　　“你有什么办法离开此地？”两人连忙问道。

　　叶天也看向石天帝。

　　石天帝很淡定，说道：“当初是有人亲自押送我进来的，而且他们还把我扔到了黑色森林里面，所以他们肯定在这里设下了空间传送阵，否则他们当初是怎么离开的？”

　　“那你知道传送阵在哪里吗？”东方道机问道。

　　“不知道！”石天帝摇头。

　　“我靠！”东方道机暗骂。

　　叶天沉声道：“知道了也没有用，他们离开之前，肯定会破坏传送阵。”

　　东方道机顿时一脸绝望。

　　石天帝眼中光芒闪烁：“那也未必，他们要乘坐传送阵离开，所以不能亲自出手破坏传送阵，只能留下后手，未必会把传送阵破坏的那么彻底，说不定我可以修复。忘了告诉你们，我这人天赋超绝，不仅战力冠绝同辈，还精通阵法，修复传送阵对我来说是小菜一碟。”

　　“石吹牛，你不吹牛能死人吗？”东方道机撇嘴道，他根本不相信一个人的天赋会这么高，还能同时参悟阵法，这简直不是人。

　　“天才的世界，你不懂。”石天帝冷哼一声，随即指向叶天，说道：“他懂！”

　　东方道机气得骂道：“少废话了，赶紧找传送阵，不能离开此地，我们都要死。还有，你别太嚣张，忘了之前是谁救的你吗？”

　　石天帝闻言冷哼道：“我石天帝从来不受人要挟，也不白受人恩惠。”

　　说罢，石天帝从嘴里喷出一本古书，落到叶天手中。

　　“这是我修炼的家传玄功，绝对不比你们修炼的功法差多少，我将它送给你们。现在，我带你们去找传送阵，等离开了此地，我就不欠你们的了，下次别想再用救命之恩来要挟我。”石天帝昂然说道，眸光坚定。

　　叶天等人不由得有些敬佩。

　　东方道机撇嘴道：“切，一本破书而已，竟敢说媲美我们修炼的功法，你知道我们修炼的功法是什么吗？”

　　石天帝深深看了东方道机一眼，冷哼道：“你修炼的是《生生不息决》，还有他们两个修炼的是《不灭劫身》，我想你们应该来自荒界的大荒武院，这是荒主所创的功法，的确深不可测。不过，我们石家的老祖宗曾经可以和荒主交战不败，他老人家留下的家传玄功，比你的《生生不息决》只高不低。”

　　东方道机一听，顿时动容。

　　叶天则看向手中的古书，一道道金色的文字，在其中闪现，传递过来一股股信息。

　　欧阳无悔、东方雄天、东方道机三人也在同时观看，这些金色的文字进入他们的灵魂之中，被他们深记下来。

　　“石人经！”

　　这门功法的名字，显得很普通，但的确不同凡响。

　　若是将这门功法修炼到了极致，可以化身成一尊石人，力大无穷，防御无敌，可以抗衡宇宙最强者。

　　“好厉害的功法，我向你道歉，我收回刚才的话语。”东方道机看完之后，随即马上道歉，他也不是白痴，非常明白这门功法的厉害程度，绝对可以弥补他们的救命之恩了。

　　叶天沉声道：“这太贵重了，其实你不必如此，东方兄只是在和你开玩笑而已。”

　　石天帝摇了摇头说道：“我现在身无分文，也只能用这门功法报答你们的救命之恩，我石天帝一生不白受人恩惠。而且，只有还了你们的救命之恩，我们才能平等地交朋友。”

　　“石吹牛，你够意思，我交你这个朋友！对了，我叫东方道机，是大荒武院生道院弟子。”东方道机笑道。

　　“我叫东方雄天，是他哥哥，同时也是大荒武院灭道院弟子。”东方雄天在旁边说道。

　　欧阳无悔走了过来，淡淡说道：“生道院，欧阳无悔。”

　　“我来自灭道院，叫叶天，很高兴认识你。”叶天也笑道。

　　石天帝向他们点了点头，说道：“我叫石天帝，也许你们觉得我很狂妄，但这名字是我爹娘给我取的。”

　　“你有资格叫这个名字！”叶天深深看了他一眼，他能够感觉到，此人如果是在全盛时期，实力会非常的强大，他也不是其对手。

　　“呵呵！”石天帝笑了，似乎被叶天认同，让他感到很开心。

　　“走，我们一起去找传送阵，先离开这里再说。”东方道机催促道，一想到这里马上就要爆炸，他就感觉背后发凉，双脚颤抖。

　　“我知道几个地方很有可能设下传送阵，我们一个个去找。”石天帝说完就在前面带路。

　　叶天他们紧跟了上去。

　　在路上，叶天也在参悟《石人经》，这门功法的确很大，完全不比四大道院的功法差多少。

　　而且，这同样是一门炼体功法，和《不灭劫身》不相上下，让他非常震惊。

　　不过，想到创出这门功法的石家老祖宗曾经跟荒主交锋不败，叶天也就释然了。

　　没有丝毫犹豫，叶天选择修炼这门功法，因为修炼这门功法，对他修炼《不灭劫身》越有好处。

　　两门功法都是炼体一类的功法，彼此借鉴，能够相互促进。


第一千九百二十六章 一线生机

　　这颗死星实在是太庞大了，叶天他们耗费了数千万年的时间，才在一座矮小的山峰上，找到了一座星际传送阵的遗迹。

　　这座矮小的山峰被炸塌了半截，刻录在山顶上的星际传送阵，早已经被破坏掉了，只剩下一些边角料和满地的狼藉废墟。

　　“王八蛋，就知道被他们给破坏了。”东方道机看着面前满地的废墟，脸色顿时阴沉下来，忍不住怒骂道。

　　欧阳无悔和东方雄天也是一脸沉重，传送阵都被破坏成这幅样子，还能如何修复？

　　叶天面色凝重地看向一旁正在检查传送阵的石天帝，问道：“还能修复吗？”

　　“修什么修，都破坏成这样子了，还修个屁，不如直接建造一座传送阵吧。”东方道机撇嘴道。

　　石天帝没有理会他们，而是飞来飞去，认真地检查着这座残破的传送阵，良久他才飞了回来，脸上露出了一抹担忧之色。

　　看到他这幅样子，叶天等人的心顿时沉了下来。

　　“什么情况，你丫的快说。”东方道机催促道。

　　叶天也开口说道：“石兄有话尽管直说，我们现在都是一条船上的人，当携手共度难关。”

　　石天帝看了他一眼，苦笑道：“有个好消息和一个坏消息，你们想要先听哪一个？”

　　“好消息！”东方道机连忙说道。

　　叶天淡淡说道：“就听他的，先听好消息吧。”

　　石天帝闻言说道：“你们知道两座星际传送阵是如何连通的吗？是因为他们拥有共同的空间频率，当两座星际传送阵的空间频率达到一致时，才会彼此连通，瞬间抵达对方。我刚才仔细检查了一边，发现这座传送阵虽然被摧毁的厉害，但是它里面蕴含的空间频率还在，只要我重新建造一座传送阵，便能连通另外一座星际传送阵，从而离开此地。”

　　叶天等人闻言沉思。

　　东方道机瞪着他说道：“你这是好消息吗？我们这里没有阵法大师，你让谁来重新建造一座传送阵？”

　　石天帝淡淡说道：“之前我已经跟你们说过了，我天赋超群，在阵法一道上面的成就也不弱，建造一座星际传送阵对我来说，只是小菜一碟。”

　　“我擦，看到你这幅吹牛的样子，小爷心里就不爽，你丫的要是能够建造传送阵，赶紧建造啊，还等着做什么？”东方道机哼道。

　　石天帝像看白痴一样看向他，冷笑道：“阵法师也不是无所不能的，我可以建造传送阵，但是你们得给我材料啊！难不成让我凭空变出一座传送阵呢？就算再强大的阵法师，也得需要布置阵法的材料。尤其是像这种星际传送阵，所需要的材料，更是一个天文数字，涉及到各种各样的稀少材料。”

　　东方道机闻言一滞，随即愣愣道：“那怎么办？难道我们只能选择等死了吗？”

　　“还有没有其它的办法？”叶天皱着眉头问道。

　　石天帝沉吟道：“为今之计，只能布置一座一次性的传送阵，在这座残破的传送阵遗迹上，我可以将其利用起来，布置一次性传送阵。只不过，我需要大量的混沌原石，最起码得有两千万。此外，也是最重要的一点，我得需要一件炎黄神兵作为阵法的核心。没办法，太缺少材料了，我只能借助炎黄神兵的力量。”

　　石天帝说完，脸上涌现出一抹苦笑之色，他叹道：“如果有足够的材料就好了，炎黄神兵太珍贵了，我也没有，你们更加不可能有，唉。”

　　“炎黄神兵！”东方道机惊呼起来，随即转头看向叶天，满脸兴奋之色。

　　欧阳无悔和东方雄天也是长呼一口气。

　　叶天微微一笑，抬起手掌，便释放出魔劫灭世轮，顿时一股庞大的威压肆虐开来，席卷整个山峰。

　　“炎黄神兵！”石天帝目瞪口呆，满脸震惊地瞪大了眼睛。

　　叶天笑着说道：“运气不错，我刚好有一件炎黄神兵，这下我们有救了。”

　　“太好了！我们可以离开此地了！”石天帝也兴奋的大吼道，他不怕死，但是他还要报仇雪恨，怎么能白白死在此地。

　　“我这里有两百万混沌原石！”东方道机此时拿出一些混沌原石说道。

　　“我有三百万混沌原石！”东方雄天也拿出了一些混沌原石。

　　欧阳无悔走了过来，说道：“我有七百万混沌原石。”

　　“我这里有九百万混沌原石，应该足够了吧。”叶天笑着说道。

　　这些混沌原石，都是他们从乱界天魔大帝神墓之中得到的，不然的话，他们也不可能拥有这么混沌原石。

　　“够了，够了！哈哈哈，接下来，你们就看我的吧。”石天帝哈哈笑道。

　　当下，石天帝收起这些混沌原石，便开始布置星际传送阵。

　　叶天四人对阵法不是很懂，看不明白，索性懒得看了，呆在一旁修炼起来。

　　欧阳无悔、东方雄天、东方道机三人都在修炼自己道院的功法，而叶天则在感悟《石人经》，修炼这门功法。

　　这一修炼，叶天感觉这门《石人经》修炼起来难度并不是很大，比修炼《不灭劫身》容易多了，也不知道是他天赋高，还是他修为提高了，修炼什么都快。

　　仅仅过去十万年，叶天便能够将自己的一只手掌完全石化，那种强大的力量，让他感到无比震惊。

　　而且，叶天催动《不灭劫身》后，他发现《不灭劫身》和《石人经》的力量可以重合，两两相加，威力倍增。

　　“怎么可能！”

　　突然，一声惊呼传来，惊醒了叶天。

　　叶天皱眉望去，发现石天帝不知道什么时候来到他面前，两只眼睛死死盯着他那只已经石化的手掌，满脸不敢置信和无比震惊。

　　“怎么了？”叶天疑惑道。

　　石天帝满脸惊骇欲绝地说道：“你才修炼多久？居然就把《石人经》修炼到这一步，实在是太变态了。”

　　“做到这一步很难吗？”叶天讶异道，他觉得很容易，没什么难度啊。

　　石天帝翻了翻白眼就，说道：“当年我做到这一步，足足花费了数十万个纪元的时间。”

　　叶天顿时无语。


第一千九百二十七章 仇人

　　“我擦，叶兄，你也太牛了吧。不管是什么功法，你上手就练成了。”东方道机他们也被惊醒了，纷纷走过来，待看到叶天那只石化的手掌，不由得惊呼出声。

　　叶天摆了摆手，手掌顿时恢复原样，他看向石天帝问道：“传送阵怎么样了？”

　　东方道机他们这才反应过来，目前还是离开此地最为重要，毕竟谁也不想和这颗死星同归于尽。于是，几人都看向了石天帝。

　　石天帝昂着头，满脸得意地说道：“一次性传送阵已经布置成功了，就差你那件炎黄神兵做阵眼了，我们马上就能离开此地。”

　　“那还等什么？赶紧走啊，这里我是半刻也不想再待下去了。”东方道机顿时催促道，他一想到这里马上就要爆炸，都可以炸死宇宙尊者，他就感到无比胆寒，想要马上逃离此地。

　　“走吧！”叶天拿出魔劫灭世轮，也开口说道。

　　石天帝沉声道：“你们恐怕忽略了一件事情。”

　　“什么事情？我说石吹牛，你怎么这么拖拖妈妈的，有事情赶紧说啊。”东方道机有些不耐烦地说道。

　　石天帝冷哼道：“你别急，传送阵既然已经造好了，我们随时都能够出发。但是，你们忘记了吗？一旦我们传送出去，会落到什么地方？”

　　叶天、欧阳无悔他们顿时眼神一凝，似乎想到了什么。

　　东方道机也不是笨蛋，他脸色一变，沉声道：“你的仇人？”

　　石天帝点了点头，说道：“不错，这传说中的另一端，正是我一个仇人的大本营。到时候，我们可能要面对很多的敌人。”

　　“石吹牛，你还没有跟我们说说，你的仇人到底是谁呢？”东方道机不由得问道。

　　叶天他们也看向了石天帝，静待他的答复。

　　石天帝沉默了片刻，随即缓缓说道：“我的仇人有两个，一个是我曾经的未婚妻杨雨欣，一个是我曾经的好友孙浩然。”

　　东方道机闻言目瞪口呆：“未婚妻？好友？他们都背叛了你？”

　　叶天瞪了他一眼，令得东方道机连忙讪讪地闭嘴。

　　被未婚妻和好友背叛，这个打击太大了。

　　石天帝脸上露出一抹苦涩的笑容：“是我遇人不淑，瞎了眼睛，才会错信了他们。我没想到他们早已经暗中勾结起来，与我接近，也不过是为了夺取我的一件至宝而已，根本不是真的想要与我结交。”

　　“这两人是何方神圣？”东方道机不禁问道。

　　石天帝沉声道：“他们的来头很大，杨雨欣是中央帝国的九公主，孙浩然是西方皇朝的三皇子。值得一提的是，我们现在所处的区域，便是西方皇朝的一个角落，我就是被孙浩然亲自关押在这里的。”

　　叶天等人倒吸一口凉气。

　　之前他们就听石天帝说了，混沌界有五大最强势力，分别是中央帝国和四方皇朝，现在看来，这个石天帝把其中两个都得罪了，简直是找死。

　　似乎看出了他们的想法，石天帝淡淡说道：“你们别担心，杨雨欣并不能代表中央帝国，孙浩然也不能代表西方皇朝，这两大势力的公主、皇子也不知道有多少，他们的私人恩怨牵扯不到这两大势力。不过，这两人能量也很大，我现在几乎残废了，完全不是他们的对手。”

　　“这个倒是不急，反正他们也不知道你能够活着从这里走出去，你还是说说，等开启传送阵之后，我们所需要面对的敌人有哪些？”叶天问道。

　　石天帝沉吟道：“孙浩然野心很大，他一直都想要取代西方皇朝太子的地位，他在这里有一个暗中基地，专门用来培养手下。如果我没有料错的话，等我们传送出去，就会落入他在这里的基地之中。”

　　“那我们岂不是自投罗网了啊！”东方道机闻言不由得满脸苦笑。

　　叶天沉声问道：“你觉得那个基地有宇宙尊者级别的强者吗？”

　　石天帝摇头道：“不可能！宇宙尊者级别的存在，完全可以开宗立派，称霸一方，他们若是要投靠西方皇朝，那就会立马被封为异姓王，根本用不着投靠孙浩然。”

　　东方道机眼睛一亮：“若是这样的话，我们还有机会杀出去，甚至给你报仇，收一点利息也说不定。”

　　显然，他对叶天的实力很有自信。

　　石天帝闻言眼中目光闪烁，面色凝重道：“别小看了这个基地，孙浩然对此地非常看重，他留在这里的人手，肯定非常的强大。你们虽然都是一些天才，但毕竟才晋升宇宙霸主不久，如果遇到一些老辈宇宙霸主，也未必是其对手。”

　　“那又如何？有叶兄在，他们来了也是找死。”东方道机笑道。

　　石天帝看向叶天，随即点了点头，说道：“叶兄的实力很强，再加上这件炎黄神兵，就算是孙浩然的手下，也没几人能够胜过叶兄。”

　　东方道机一听，顿时不乐意了：“难道孙浩然手下有比叶兄还强的宇宙霸主？你是没见过叶兄的真正实力吧！”

　　石天帝摇头道：“叶兄的天赋很高，但是如果我所料不错的话，他才晋升宇宙霸主不久，领悟的天道数量无法和那些老辈宇宙霸主相比。更何况，叶兄的功法，也没有修炼到宇宙霸主的巅峰境界，他的战力还有待提升。”

　　“走吧，不管如何，我们只有这一条路。”叶天打断他们的谈话，催动魔劫灭世轮，走上了传送阵。

　　石天帝紧随其后飞了过来，对叶天说道：“叶兄，等下我们干一笔大买卖。”

　　叶天疑惑地看向他。

　　石天帝嘿嘿冷笑道：“这次建造传送阵耗费了你们连千多万混沌原石，等下自然想办法帮你们补回来，要知道，孙浩然为了建设这个基地花费了很大的代价，他为了培养手下，在那里肯定留下了许多宝物。”

　　东方道机顿时眼睛一亮。

　　叶天也有些期待。

　　“轰！”

　　魔劫灭世轮爆发出璀璨的神光，在阵法的加持下，两千多万混沌原石瞬间燃烧，化为一股汹涌澎湃的力量灌入魔劫灭世轮中，使得这件炎黄神兵，顿时爆发出了一股恐怖的威能。

　　“咔擦！”

　　一瞬间，空间被撕裂开来一条通道。

　　蜂拥而至的空间能力，包裹着叶天他们，瞬间消失在这颗星球上。


第一千九百二十八章 残阵

　　一颗巨大的土色星球上，漫天遍野都是黄沙，看起来像是一颗荒凉的死星。然而，在这颗星球的大地之中，一座座雄伟的石殿密密麻麻，也不知道有多少，彼此串联起来，仿佛虫洞一样多不胜数。

　　同时，这些石殿外有巨大的阵法笼罩，几乎将整个星球都掩盖起来，就算有强者路过此地，也未必可以发现下面的生灵。

　　地表上，一座古老残破的传送阵，在无边黄沙的掩盖之下，忽然迸射出一道道炽烈的光芒。

　　下一刻，叶天四人，外加石天帝这个石块人头，陡然出现在这座残破的传送阵中。

　　“这里真的是那个孙浩然的基地吗？怎么一个人都没有？”东方道机走出传送阵，打量四周，有些疑惑地问道。

　　欧阳无悔小心翼翼地探出神念，观察了一番，随即点头说道：“整个星球都没有一个生灵，而且一个建筑物都没有，是一颗荒凉的星球。”

　　旁边的东方雄天也点了点头，他也用神念探查了一遍，以他们的实力，轻而易举地便能探查整个星球。

　　“呵呵！”

　　石天帝微微一笑，看向面前的叶天，不由得饶有兴趣地问道：“叶兄，你觉得呢？”

　　欧阳无悔三人皱眉，难道有什么是他们没有发现的？

　　叶天打量前方许久，漆黑的眸子里闪过一道金光，半晌，他才缓缓开口说道：“地下有问题，太安静了，有些诡异。如果这里真的是一座基地的话，很有可能在地下布置了阵法，掩盖了一切。不过，这座阵法太厉害了，我也看不透。”

　　“哈哈哈！”石天帝闻言不由得笑了起来，他眼中充满了赞赏之色：“不愧是叶兄，真是厉害，这都能被你看出来，不错，这下面的确有一座大阵掩盖，而且是一座残破的宇宙尊者级别的阵法，一般的宇宙尊者路过此地，都未必看得出来，更别说宇宙霸主了。”

　　“阵法！”东方道机目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　欧阳无悔也面露惊奇之色：“我也在地下感应过来，根本没有发现任何阵法的痕迹。”

　　石天帝面露嘲讽之色：“这是一座宇宙尊者级别的阵法，即便是残破的，那也不是宇宙霸主可以看出来的。”

　　东方雄天沉吟道：“听叶兄这么一说，这下面的确是太安静了，就算没有任何生灵，但是地壳的运动，总会有一点声音，但是这下面却是一点声音都没有，完全不正常。”

　　石天帝点头笑道：“因为是残破的阵法，所以不完美，否则的话，就不会有这个缺点了。”

　　“你那个大仇人真厉害，居然弄出了宇宙尊者级别的阵法，我们几个加起来恐怕也不够这座大阵轰杀的。”东方道机皱着眉头说道。

　　石天帝闻言冷笑道：“放心，这座阵法只是掩盖气息而已，最多外加一些防御，没有杀招。否则的话，凭借孙浩然那点本事，是不可能弄出宇宙尊者级别的阵法的。”

　　“就算如此，我们又该如何潜入进去？”东方道机哼道。

　　石天帝目露神光，他说道：“忘了告诉你们，我在阵法上面的修为，不下于一位宇宙尊者级别的阵法大宗师。”

　　“石吹牛，你再这样吹下去，还能不能做朋友了？”东方道机闻言翻了翻白眼。

　　叶天等人也是一阵目瞪口呆，宇宙尊者级别的阵法大宗师？老实说，他们并不相信，因为这太震撼了。

　　“我是认真的！”石天帝见他们不相信，顿时有些恼羞成怒地吼道。

　　东方道机打着哈欠，懒洋洋地说道：“你要是那么厉害，直接布置一座杀阵，轰死下面那群人就是了。”

　　“白痴，你因为布置阵法是那么容易吗？我要是有宇宙尊者的修为，那倒是可以随手布置一些厉害的阵法。但我只是宇宙霸主，现在更是只剩下一颗脑袋，若是没有足够的材料，我拿什么来布置一些强大的阵法？”石天帝瞪着东方道机说道。

　　“编的不错，你继续吹！”东方道机哼道。

　　“哼，我不跟你一般见识！”石天帝懒得理会东方道机，他对叶天等人说道：“我们先潜入地下，等会儿我会在这座阵法上开一个‘口子’，到时候我们就潜入进去。”

　　叶天盯着他，目光熠熠生辉：“你确定？”

　　“我保证这里没有宇宙尊者级别的存在！”石天帝自信地说道。

　　“那好！”叶天点了点头，他身上的混沌原石都已经在布置传送阵时消耗一光了，如果不趁机在此地得到一些宝物，那他就亏大了。

　　一旁，欧阳无悔和东方雄天沉思了片刻之后，也点了点头，他们和叶天的情况差不多。而且，既然来到了此地，当然要拼一把。

　　东方道机见到他们相信石天帝，顿时有些不乐意了：“你们真的相信这家伙吗？要不要我先算一卦！”

　　叶天摇头道：“不用算了，因为你算的结果肯定是非常危险，不过越是巨大的机遇，就是要在危险之中取得。”

　　“叶兄不愧是同道中人，吾道不孤啊！”石天帝哈哈笑道，看向叶天的目光充满了赞赏。

　　东方道机轻哼道：“算了，我舍命陪君子！”

　　几人当下潜入地底，一直抵达这颗星球的核心位置，石天帝才停了下来。

　　“你们稍等片刻！”石天帝传音给叶天他们，然后就见他扔出了几块混沌原石，以及一些其它的材料，开始布置一个小型的阵法，非常精致，但是里面却充满了无数复杂的符文，还有数不清的道纹，看得叶天等人目瞪口呆。

　　东方道机脸色一变，似乎第一次认识石天帝，他满脸不敢置信地说道：“看不出来，石吹牛，你丫的还真是一位了不得的阵法师啊。这么多的符文、道纹，就单单要掌握它们，都不是一般的阵法师可以办得到的，太厉害了。”

　　石天帝闻言傲然道：“我能够成为混沌界青年一代第一人，除了自身实力之外，就是加上这阵法上面的修为。不怕告诉你们，我全盛时期利用阵法，甚至可以越级对抗一位宇宙尊者。”

　　“你就吹吧！”东方道机明显不相信，他可是见过宇宙尊者的强大，那根本不是宇宙霸主可以比拟的，完全不是一个层次的，就算借助再强大的神兵也弥补不了那种差距，根本不可能有人可以在宇宙霸主层次越级挑战宇宙尊者。就算荒主和天帝也做不到。


第一千九百二十九章 宇宙尊者

　　“哼，你这是目光短浅，不走阵法一道，你永远也不知道阵法的可怕威力。”石天帝不屑地看了东方道机一眼说道。

　　东方道机冷哼道：“我当然知道阵法的威力很可怕，但是你把宇宙尊者当成傻子了吗？他会安安静静地呆在那里等你布置好阵法跟他打？恐怕没等你布置好阵法，他就先秒杀了你。”

　　“你不懂，你是弱者！”石天帝摇了摇头，那样子看得东方道机咬牙切齿，仿佛给人鄙视了。

　　“我说你们俩别吵了，正事要紧！”东方雄天在一旁低声喝道。

　　石天帝和东方道机这才收声。

　　石天帝继续布置他的阵法，而东方道机则去一旁动用天命九测去了。

　　叶天和欧阳无悔、东方雄天对视一眼，三人皆是苦笑。

　　东方道机和石天帝两人似乎天生犯冲，互相都看对方不顺眼。

　　“行了！”不久后，石天帝低喝一声，他布置的小型阵法，陡然射出一道光芒，将面前的空间撕裂开来，一个裂缝出现，里面显露出一片浩瀚的世界。

　　东方雄天和欧阳无悔眼睛一瞪，他们透过裂缝，顿时看到了里面那个巨大的世界。

　　这地下，居然真的隐藏着一座巨大的阵法。

　　“我们进去吧！”石天帝说道。

　　“噗嗤！”就在此时，在旁边施展天命九测的东方道机猛地喷出一口鲜血，整个人的脸色无比苍白，一身气息极度虚弱，仿佛经历了一场惨烈的战斗似的，差点成了废人。

　　“不好！”叶天一个闪身，出现在东方道机旁边，运用《生生不息决》将精纯而又蓬勃的生机注入东方道机体内。

　　顿时，东方道机的气息停止减弱。

　　“轰！”这时候，欧阳无悔也反应过来，来到东方道机身旁，对他注入雄浑的生机。

　　欧阳无悔的《生生不息决》比叶天要厉害的多，他的出手，很快就稳住了东方道机的伤势，并且让东方道机在迅速恢复着。

　　不一会儿，东方道机缓缓醒来，他也开始运转自己的《生生不息决》，修复伤势。

　　石天帝在旁边看得目瞪口呆：“我说你这家伙，用不着这样自残吧！”

　　短短片刻之间，一个强大的宇宙霸主，竟然差点陨落，还是自己给弄的，这让他有些震撼。

　　“呼！”

　　经过一番修复，东方道机总算喘了口气，他恶狠狠地瞪了石天帝一眼，怒骂道：“你这个石吹牛，王八蛋，都是你害的。”

　　石天帝闻言顿时不干了，他叫道：“你小子把话说清楚，我什么时候害你了？叶兄他们都在看着，我对你动手了吗？”

　　叶天等人也有些迷惑地看向东方道机。

　　东方道机有些心有余悸地说道：“我刚才算了一次，这里面有宇宙尊者级别的存在，要不然我不可能伤得这么重，若非叶兄和欧阳兄出手，我就差点死了。只有宇宙尊者以上的强者，才能让我如此重创。”

　　说完，他还瞪了石天帝一眼，怒道：“你不是保证里面没有宇宙尊者吗？”

　　石天帝冷哼道：“这只是你的一面之词，谁知道你算的准不准？”

　　叶天沉吟道：“东方兄的天命九测不会有错！”

　　东方道机顿时笑道：“还是叶兄英明！”

　　欧阳无悔和东方雄天也点了点头，他们虽然觉得东方道机有些“调皮”，但是对于东方道机的天命九测，他们是非常信任的。

　　石天帝见状，有些狐疑道：“真的有宇宙尊者？不可能吧，孙浩然的能量要是有这么大，西方皇朝的太子之位早就是他的了。”

　　“我们还进去吗？”东方雄天看向叶天问道，几人之中，叶天实力最强，无意中成为了众人的主心骨。

　　叶天冷静地说道：“走吧，宇宙尊者不是我们现在可以对付的。”

　　欧阳无悔点了点头，机遇是机遇，那也得看清楚现实，以他们现在的实力，对上一位宇宙尊者，那简直是老寿星上吊——嫌命长。

　　“别啊！”石天帝闻言，连忙说道：“你们别这么着急下决定，就算有宇宙尊者又怎么样？我们只要小心点，他也未必可以发现我们。对了，我可以在你们身上布置符文，隐藏你们的气息，保证宇宙尊者也不会发现。”

　　东方道机看着他冷笑道：“刚才你也保证里面没有宇宙尊者的。”

　　“你们放心，我再疯狂，也不会拿自己性命开玩笑，我还想要找孙浩然他们报仇，不可能傻得在这里自杀的。”石天帝说道。

　　叶天想想也对，这家伙虽然有些神秘，但也不是白痴。

　　“我们先进去看看，如果实在不行，我们再退出去也不迟。”石天帝看叶天有些意动，不由得说道。

　　叶天点了点头说道：“好！”

　　说完，叶天看向东方道机三人问道：“你们呢？”

　　“嘿嘿，我给你算过了，叶兄你气运深厚，跟着你只有好处。”东方道机嘻嘻笑道。

　　欧阳无悔沉声道：“你都敢拼一把，我怎么会退缩。”

　　“大荒武院没有懦夫！”东方雄天也说道。

　　石天帝哈哈一笑，立马在叶天他们身上刻录符文。

　　叶天等人一检查，果然发现自己的气息消失的无意之中，顿时对石天帝再度刮目相待。

　　“走吧！”叶天开口。

　　几人随即进入阵法之中。

　　这一片热闹的世界，里面有许多凡人，神灵、宇宙之主，非常的巨大，一座座城池在地上耸立，甚至就连天空中都有一座座雄伟的宫殿。

　　叶天等人微微吃惊，这是基地的吗？这简直是一个巨大的世界。

　　“我去抓个人看看这里的情况！”欧阳无悔说罢就离去了。

　　叶天几人则耐心地等待着。

　　不一会儿，欧阳无悔就回来了，他面色沉重地说道：“这里的确有一位宇宙尊者，叫做孙林天，是孙浩然的三叔，晋升宇宙尊者没多久。”

　　石天帝眉头一挑，惊讶道：“孙林天？我认识这个家伙，当年还是我的手下败将呢，没想到他居然晋升到了宇宙尊者境界。”

　　“又在吹牛了……”旁边的东方道机翻了翻白眼。


第一千九百三十章 天道果

　　石天帝冷哼道：“我没有吹牛，当年孙浩然陷害我时，孙林天就在场，他被我打得差点残废，我怎么可能忘记。”

　　东方道机讥讽道：“被你打得残废的人，现在都成为宇宙尊者了，真亏你说得出来，宇宙尊者是那么容易成就的吗？”

　　石天帝没有跟他针锋相对，反而是点了点头，面露疑惑之色道：“你说的不错，这点我也很奇怪，如果没有巨大的机缘，孙林天不可能这么快成为宇宙尊者的。”

　　“这不是我们现在要讨论的问题！”欧阳无悔摇了摇头，随即看向叶天，沉声道：“除了孙林天之外，我还知道了他们宝库的所在地，而且防守并不严密，只有一位宇宙霸主看守。”

　　听他的意思，似乎想要打那宝库的注意。

　　在场众人，除了石天帝之外，包括叶天在内，都是一惊。

　　东方道机更是在一旁惊呼道：“欧阳，你疯了啊，明知道有宇宙尊者在这里，你还想打那宝库的注意？”

　　“宇宙尊者又怎么样？只要我们计划好，未必不能打一场。”石天帝撇嘴说道。

　　“白痴，以你现在的情况，人家吹口气都能轻易灭了你。”东方道机冷笑道。

　　叶天微微凝目望向欧阳无悔，嘴角不由得扯起一抹笑容：“是不是宝库里面有吸引你的宝物？”

　　据他所知，欧阳无悔不是那种冲动类型的人，他敢在这时候拼命，就说明里面有宝物吸引他。

　　“宝物！”

　　听到叶天的话，东方道机和东方雄天兄弟也反应过来了，不约而同地看向欧阳无悔。他们也想知道，是什么宝物能够吸引欧阳无悔不惜以身犯险。

　　“天道果！”欧阳无悔只是说出了三个字，但是却让叶天等人震动不已。

　　天道果，能够让人领悟一条天道的至宝，非常稀少，非常珍贵。

　　当下，叶天沉声问道：“有多少？以我们如今的修为，如果只是几颗天道果，对我们的效果不大，甚至有可能是我们已经领悟的天道。”

　　叶天如今掌握了两千五百多条天道，就算多加几条天道，实力也增强不了多少。

　　欧阳无悔他们也是一样，到了他们宇宙霸主层次，多加几条天道对实力没什么影响。除非多加几十条、上百条天道才行。

　　“至少有一两千颗天道果！”欧阳无悔目光无比炙热地说道。

　　叶天等人顿时满脸震撼。

　　难怪连一向稳重的欧阳无悔，都忍不住想要打那座宝库的注意，连一位宇宙尊者的威胁也不顾。

　　一两千颗天道果，这价值太大了，就算其中有很多重复的，也能够让他们增强不少实力。

　　再者，就算这些天道果是重复的，以后也能高价卖给别人，足够给他们换来许多混沌原石。

　　因此，叶天也有些激动了，他颤颤问道：“你说的是真的？”

　　欧阳无悔点头道：“我抓住了一个九阶宇宙之主，他的地位似乎在这里很高，因此知道很多。据说，这些天道果都是用来培养天才的，从而造就出许多天才的宇宙霸主，为孙浩然增强势力。”

　　“玛德，这王八蛋从哪里找来这么多天道果，你们混沌界的天道果都是随处可见吗？”东方道机听得有些目瞪口呆，对旁边的石天帝问道。

　　石天帝似乎很满意东方道机称呼孙浩然“王八蛋”，他笑着说道：“我知道天道果在你们那里很少见，但是你们吧别忘了，我们这里叫做混沌界，是因为我们这里贴近混沌大道，所以我们这里诞生的大道之花要多得多。像孙浩然这种皇子，只要表现不错，就会被西方皇朝的人皇赏赐一些天道果，这么多年累积下来，有一两千也很正常。而且，我估计他本人手中的天道果更多。”

　　东方道机听完感慨万分：“我现在终于明白那些前辈强者为什么要来这里拼命参加七界大战了，这里的宝物太多了。”

　　一旁的东方雄天好奇地看向石天帝问道：“那个孙浩然有这么多天道果，那他岂不是早就成为宇宙尊者了吗？”

　　石天帝冷哼道：“怎么可能？你以为成就宇宙尊者很容易啊，成就宇宙尊者需要领悟三千天道，他最多领悟了两千九百九十九条天道，那最后一条天道是被混沌大道隐藏起来，不是靠吃天道果就能领悟的。”

　　东方雄天说道：“我的意思是，他拥有这么多天道果，应该在晋升宇宙霸主的时候，就能靠着吃天道果，直接领悟两千九百九十九条天道，难道这么多年过去，他都没能领悟最后一条天道吗？”

　　“最后一条天道太难领悟了！”石天帝摇了摇头，说道：“我也早就领悟了两千九百九十九条天道，但是最后一条天道迟迟无法领悟，那需要机缘，需要沉淀，非常难。在我们混沌界，领悟两千九百九十九条天道的宇宙霸主有很多，但是成为宇宙尊者的就很少了，所以我很好奇孙林天怎么会这么快晋升宇宙尊者，完全不符合常理。”

　　“玛德，说这么多废话干什么，赶紧去端了这座宝库啊！”东方道机有些迫不及待地叫道，众人之中，就属他的实力最差，所以最缺天道果这种宝物。

　　叶天似笑非笑地看着他道：“你现在不怕那位宇宙尊者了吗？”

　　东方道机讪讪笑道：“当然怕，不过为了这些天道果，拼一次也是值得的。”

　　叶天点了点头，随即看向石天帝，眸光湛湛道：“你怎么说？”

　　“天道果对我没有用处，我只需要一些天材地宝，和一些混沌原石恢复修为。”石天帝阴森说道：“更重要的是，我要报复孙浩然，所以我会全力帮助你们。待会儿，你们去端了那座宝库，我在这里控制这座残破的宇宙尊者级别的阵法，将其改造，用来对付孙林天，应该会有一些效果。”

　　“我说……我们真的要对上一位宇宙尊者吗？”东方雄天有些目瞪口呆地说道。


第一千九百三十一章 调虎离山

　　“大哥，那可是一两千天道果啊！”东方道机见到自己大哥一脸诧异之色，不由得恨铁不成钢地说道。

　　东方雄天白了他一眼道：“那也得有命去享受，宇宙尊者可不是我们现在可以抗衡得了的。”

　　叶天眼中精光一闪，凝声道：“也不是不可以拼一把，如果那里面真的有一两千颗天道果，也许我可以借助它们，直接领悟剩下的四百多条天道，届时我实力大增，虽然不是他的对手，但是逃走的把握却大多了。”

　　这次机缘太大了，叶天心中也有些炙热，很想拼一把。

　　虽然他现在领悟了两千五百多条天道，但是剩下的几百条天道，也不是短时间内可以领悟的，许多漫长的时间。

　　如果他这次得到了这些天道果，也许可以节省下漫长的时间，一跃而上，领悟两千九百九十九条天道，距离宇宙尊者也只差一步之遥。

　　这么巨大的诱惑，谁能够舍得放弃？

　　没看到胆小的东方道机都想要拼命了吗？

　　“那我们该怎么做？”东方雄天问道，他虽然很担心，但也不想放弃这么大的机缘。既然叶天他们都决定拼一次，他也赞同了。

　　叶天沉吟道：“我负责攻打宝库，欧阳无悔去捣乱，吸引注意力，你们在此协同石天帝掌控阵法。”

　　东方雄天和东方道机没有意见，他们两人实力最低，只能在阵法这里帮忙了。

　　欧阳无悔看了叶天一眼，说道：“镇守宝库的那位宇宙霸主大约领悟了两千条天道，应该不是你的对手，此外，我还知道他们负责培养天才的‘学院’，那里没有什么强者，我去摧毁那里，吸引他们的注意力。”

　　叶天点了点头，说道：“你小心点，一击就退，别久留。到时候，孙林天肯定先去追击你，不过等我攻打了宝库时，孙林天就会放弃你了。”

　　欧阳无悔点头，随即退去。

　　叶天对东方道机他们点了点头，然后根据欧阳无悔告诉他的地点，朝着宝库的所在位置潜去。

　　宝库的所在地是一座高大的山峰，据欧阳无悔得到的消息，这座山峰被挖空了，作为宝库。而在山峰之下，只有一位宇宙霸主常年坐镇，并没有其他的强者守卫。

　　这也很正常，毕竟这里从来没有人来犯过，而且还有一位宇宙尊者在此，所以他们对宝库的看守并不是那么严密。

　　叶天接近山峰万米之后，便没有继续前进了，这是一个安全的距离。如果他再继续接近，那位宇宙霸主就要发现他了。

　　此时，叶天开始等待欧阳无悔在别的地方弄出动静，从而引开那位宇宙尊者的注意力。

　　同时，叶天也在积蓄力量，魔劫灭世轮在他体内准备就绪，随时可以爆发。

　　“轰！”

　　也不知道等待了多久，一声巨响传遍整个地下世界。

　　欧阳无悔在远处出手了，他突然一击轰向“学院”，灭杀了许多天才，巨大的动静，引得地下世界无数人沸腾。

　　包括镇守宝库的宇宙霸主都被惊动了，一个中年男子从宝库所在的山峰上飞起，一身强大的气息，令得空间有些扭曲起来。

　　“放肆！”与此同时，一声怒喝传遍整个地下世界。

　　叶天顿时感受到一股巨大的压力从远处升起，带着浩瀚无匹的气息，充斥整个空间，像似一座火山瞬间喷发一样震动。

　　一个老者浑身上下散发着无数神光，三千条天道伴随着他，朝着“学院”方向飞去。

　　叶天知道他就是孙林天，欧阳无悔既然出手了，那么他也不能浪费对方创造出的机会。

　　叶天仔细感应着孙林天距离“学院”的位置，等他即将抵达“学院”时，叶天马上出手。

　　这一次，叶天第一时间展现出了八部天魔，一个和他一模一样的分身，挥动天帝拳轰向山峰上的中年男子。

　　这一幕太突然了，山峰上的中年男子还在关注“学院”那边的情况，叶天的杀招便已经到来了，让他惊悚不已。

　　“你是谁？”中年男子怒喝，仓促之间，他只能提起力量勉强构建防御。

　　“轰！”叶天八部天魔分身的天帝拳狠狠地轰击下来，恐怖的拳力，瞬间绽放出灿烂的金光，像似一颗太阳爆炸了一样，炽烈的金色神辉席卷开来，充斥整个世界。

　　“嗤！”

　　只是一拳，中年男子勉强构建的防御便被叶天一拳轰破，那强大的拳力更是将其重创。随后，天帝拳更是接着一拳一拳轰击过来，将中年男子砸的吐血，神体上都出现了裂痕。

　　而这个时候，叶天的本体催动魔劫灭世轮，狠狠地一击轰向山峰。

　　“住手……”中年男子见状怒吼，但是他被叶天的分身镇压，根本无力阻止这一幕。

　　“轰隆隆！”宝库所在的山峰自有阵法守护，但是在魔劫灭世轮的恐怖威力之下，这些阵法瞬间崩毁，被叶天轻而易举地侵入其中。

　　“何方小贼？”

　　远处，刚刚抵达“学院”的孙林天，正准备“捉拿”凶手，便感受到了宝库所在地的巨大动静，顿时气得火冒三丈。

　　他不是白痴，几乎瞬间就反应过来了，这是一个调虎离山之计，对方的目标是他们的宝库。

　　没有丝毫犹豫，孙林天立马放弃近在眼前的凶手，转身扑向宝库的所在地。

　　因为在他看来，就算杀了凶手，也救不回那些死去的天才。而且，这些天才的性命，根本无法和宝库媲美。如果宝库被攻破，那么这座基地也就没有存在的必要了。

　　“好多的宝物啊！”

　　叶天击毁阵法之后，立刻就进入了宝库，顿时无数宝物映入眼帘，数都数不清楚，看得他目瞪口呆。

　　无论是天材地宝，还是功法秘籍，亦或者神兵利器，数量都有很多。

　　叶天没有感叹多久，便挥手收起这些宝物，他张开体内初始宇宙，将这些宝物全都收了起来。

　　仅仅一瞬间，整个宝库便是一空。

　　不远处被叶天分身镇压的中年男子看得瞳孔欲裂，他知道自己这次麻烦大了，这可是孙浩然无数年的积累，要是被夺走了，他根本无法承受孙浩然的怒火。

　　“果然有天道果，居然有一千七百颗！”

　　叶天收起宝库中的宝物后，立马在其中寻找天道果，不过片刻，他就找到了，顿时满脸兴奋。


第一千九百三十二章 分赃

　　初始宇宙中，一千七百颗天道果漂浮在其中，闪闪发光，弥漫着天道的气息。

　　叶天心中无比激动，他立刻探查这些天道果，寻找其中自己没有领悟的天道。

　　如今叶天领悟两千五百多条天道，三千天道有大半都被他领悟，所以这一千七百颗天道果尽管看起来很震撼，但是其中有很多是叶天已经领悟的天道，而且还有一些重复的。

　　所以，真正能够被叶天使用的天道果，只有很少的一部分。

　　叶天排查的很快，仅仅一个呼吸的时间，他就挑出了其中三百颗天道果，这些天道果里面蕴含的天道是他没有领悟的，能够被他使用。

　　“三百颗！”

　　叶天看到结果后，有些失望，毕竟他可是想要一下子领悟两千九百九十九条天道，现在看来，他还是太贪心了。

　　“三百颗也不错了，让我节省了许多时间。”叶天打起精神，马上吃掉这三百颗天道果，然后催动力量将其炼化。以他现在的实力，炼化天道果的速度很快，仅仅瞬息之间，三百颗天道果就被他炼化了，让他增加了三百条天道。

　　至此，叶天领悟天道的数量，达到了两千八百一十条，这几乎已经是一个宇宙霸主的巅峰了，超越了大荒武院许多长老，甚至是道主。

　　很难想象，一个才晋升宇宙霸主不久的人，会这么快就达到这一步。

　　叶天按捺住激动的心情，催动魔劫灭世轮，强大的力量令得这件炎黄神兵爆发出无匹的威能，只是一击，便灭掉了已经被他分身镇压的那个中年男子。

　　“轰！”

　　远处传来孙林天愤怒的大吼，他距离这里已经很近了。

　　叶天冷冷看了他一眼，收起魔劫灭世轮便极速后退。

　　“无耻小贼，老夫要将你们挫骨扬灰！”孙林天终于抵达宝库，当他看到空无一片的宝库，还有惨死的中年男子后，顿时气得差点吐血，怒火冲天。

　　与此同时，他一边追击叶天，一边沟通阵法，防止这些人逃出去。

　　但是，孙林天紧接着脸色大变，因为在他的感应之中，阵法居然失去了控制。

　　“这怎么可能？”孙林天倒吸一口凉气，这可是一座残破的宇宙尊者阵法，就算是残破的，那也是顶尖的阵法，怎么会失去控制？

　　“呵呵！”

　　叶天在远处冷笑，他知道石天帝成功控制了这座阵法，原本对他们威胁巨大的阵法，现在已经成为他们的帮手了。

　　“撕拉拉！”

　　天空中风云色变，整个地下世界都在沸腾，一道道可怕的秩序神链从虚空裂缝之中出现，朝着孙林天缠绕而去。

　　这是石天帝在操控阵法攻击孙林天。

　　叶天趁机躲进阵法之中，欧阳无悔早已经回来了，毕竟叶天引走了孙林天，他回来的很轻松。

　　此时战场早已经交给了石天帝，东方道机等人迎向叶天，每个人的脸上都带有期待、兴奋的笑容。

　　叶天也没有让他们失望，笑着说道：“这次赚大了，就算现在被逐出混沌界，我们也不枉费来此一趟了。”

　　“叶兄，你别吊人胃口了，快说说到底有多少天道果？”东方道机有些兴奋地催促道。

　　欧阳无悔他们也是满脸期待之色，要知道，他们的天赋都不弱，只是以前缺少修炼资源，所以比魔神殿、天神殿、九重天的人晚一步晋升宇宙霸主境界，所以被他们超越。

　　如果有这些天道果弥补，那么他们就能追上来。

　　“一千七百颗！”叶天看到他们满脸着急的样子，也就不吊他们胃口了，他笑着说道：“有三百颗是我可以使用的，已经被我炼化了，还剩下一千四百颗。”

　　“嘶！”

　　欧阳无悔三人倒吸一口凉气。

　　随即，三人满脸兴奋，激动无比。

　　“发了，发了！”东方道机兴奋的大吼大叫。

　　欧阳无悔和东方雄天也无法保持镇定了。

　　叶天拿出剩下的一千四百颗天道果，对三人说道：“让欧阳无悔先挑吧，他这次出力很大。”

　　东方雄天和东方道机两人没有丝毫反对，他们属于站着输钱，没有动手就平白得到宝物，他们非常识相，知道自己没有发言权。

　　“那我就不客气了，呵呵！”欧阳无悔早已经忍不住了，他上前去查看这些天道果，可是越看，他脸色就越难看。

　　“怎么啦？”东方道机看到欧阳无悔神情不对，不由得问道。

　　欧阳无悔没有回话，依然脸色难看地在查看这些天道果。

　　旁边的叶天知道情况，轻轻叹道：“这些天道果的数量有很多，但是重复的也多，我们自己领悟的也多，所以能够被我们使用的很少。”

　　东方雄天和东方道机不是白痴，两人瞬间明白。

　　半晌，欧阳无悔苦笑道：“我运气真差，只有接近四百颗天道果我可以用。”

　　“这已经很不错了！”东方道机安慰道。

　　“也是，我贪心了。”欧阳无悔点了点头，他收起天道果，就去一旁炼化了。

　　“你们两兄弟准备怎么分？”叶天看向东方雄天和东方道机说道。

　　“让他先来！”

　　“让我大哥先来吧！”

　　两人几乎同时答道。

　　叶天微微一笑，看来这两兄弟感情很好。

　　当下，叶天笑着说道：“还是让大师兄先来吧，这家伙修为弱，就算提升一些，也帮助不大。”

　　东方道机点了点头。

　　东方雄天也没有再矫情，他开始挑选天道果，最终挑中了两百颗天道果。没办法，叶天和欧阳无悔先挑走了，东方雄天还能挑中两百颗，运气已经很不错了，反正他已经很满意了。

　　叶天指着剩下的八百颗天道果，对东方道机笑道：“看来你运气很好，还剩下八百颗。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“是啊，我运气太好了，这里有五百颗天道果是我需要的。”当下，他挑走了五百颗天道果。

　　他晋升宇宙霸主只领悟了五百条天道，领悟的天道数量少，所以重复的也就少，能够被他使用的天道果数量最多。

　　若非叶天、欧阳无悔、东方雄天三人先挑选了天道果，恐怕适合东方道机使用的天道果数量会更多。

　　不过，东方道机也很满意了，等炼化了这五百颗天道果，他领悟的天道数量也就达到了一千多条，实力比死道院大师兄炎三刀还要强了。


第一千九百三十三章 对抗尊者

　　“还剩下三百颗天道果，怎么分？”等到欧阳无悔三人炼化了天道果之后，叶天问道。

　　东方道机和东方雄天两兄弟没有说话，他们两人平白得到了好处，剩下的天道果肯定不属于他们，他们没有发言权。

　　欧阳无悔开口说道：“你拿着吧，你的功劳最大。”

　　剩下的天道果对他没有用，他不介意卖个人情给叶天，和叶天拉拢关系。毕竟，在几人之中，叶天和东方道机关系最好，东方雄天仅次之，而他和叶天的关系只能算是普通朋友。

　　傻子也能看得出来，叶天的崛起已经势不可挡，欧阳无悔也知道自己无法追上叶天，自然也想要结交这样一个强者。

　　“哈哈，叶兄，你就收下吧，反正这些对我没有用处了。”东方道机这时候也开口说道。

　　东方雄天也点了点头。

　　叶天没有矫情，收下了这三百颗天道果，因为他确实需要这些天道果。毕竟，他背后有一个王峰宇宙。有了这些天道果，他的儿子，他的徒弟，亲朋好友，就会诞生更多的宇宙霸主了。

　　“还有一些天材地宝和许多混沌原石，以及神兵等等……”叶天将宝库里面的其它宝物告诉欧阳无悔三人。

　　“轰隆隆！”突然，整个大阵摇晃起来。

　　石天帝大吼道：“我说你们能不能等出去后再分赃？这老家伙虽然才刚刚晋升宇宙尊者，是宇宙尊者中最弱的一个，但是我快抵挡不住了。”

　　叶天他们这才反应过来，外面还有一位实力强大的宇宙尊者在虎视眈眈呢。

　　“你们都进入我的宇宙中！”叶天对欧阳无悔三人说道。

　　“那你自己小心点！”东方道机提醒道。

　　欧阳无悔三人没有拒绝，因为他们知道自己实力比叶天差很多，留下来只会拖累叶天。

　　宇宙尊者级别的战斗，他们现在根本插不上手。

　　“叶兄，我知道你有底牌，都到了这个时候，拿出来吧。”石天帝的声音传来。

　　叶天淡淡说道：“你先引爆这座阵法，重创孙林天，我才有把握对付他。”

　　“这你都知道？”石天帝惊讶道，这是他的后手，没想到叶天也知道。

　　叶天微微一笑，只要是阵法，都有可能自爆，他以前也学习过阵法，非常清楚。

　　“好吧，叶兄，你先退出去，我随后就来。”石天帝说完，就给阵法开了一道裂缝。

　　叶天通过这道裂缝，回到了这颗星球的表面。

　　不久后，石天帝也飞了出来，他对着叶天大吼道：“叶兄，快跑啊，宇宙尊者级别的阵法自爆，这颗星球都完了。”

　　石天帝的速度很快，几乎瞬息之间，便已经冲出了大气层，来到了混沌虚空之中。

　　叶天的速度比他更快，两人加快速度远离这颗星球。

　　“轰！”

　　就在此时，一股恐怖的冲击波席卷出来，整个星球瞬间就爆炸了，巨大的威能，朝着四面八方席卷出去，令得星球周围的虚空都破碎了。

　　“混账！”

　　孙林天怒火冲天的声音从爆炸之中传来。

　　叶天远远地看到孙林天非常狼狈，神体都龟裂开来了，他在大口喷血，很难相信，这是一个强大的宇宙尊者。

　　石天帝嘿嘿冷笑：“这老家伙不怕死地冲进了阵法的核心，受到的阵法自爆威力最强，没炸死他算他运气好。不过，他现在实力下降很多了。”

　　“实力下降很多，老夫也是宇宙尊者，翻掌之间就可以灭杀你们几个小畜生。”孙林天拖着狼狈的身子，满脸怒火地冲了过来，他显然愤怒到了极点，人未至便已经抬起手掌，朝着叶天他们轰杀过来。

　　也难怪，刚才的阵法自爆中，不仅他受了重创，连基地里面的人都死光了，损失惨重，让他如何跟孙浩然交代？

　　“小畜生，去死吧！”孙林天简直被气疯了，也不管叶天他们是谁，看也不看就杀了过来。

　　“轰隆隆！”

　　叶天脸色一变，当下全力催动魔劫灭世轮，背后两千八百多条天道显露出来，融入这巨大的轮盘之中，携带着一股灭世之威，迎着孙林天的巨大手掌磨灭过去。

　　顿时，整个混沌虚空在颤抖，无数空间破碎。

　　孙林天巨大的手掌竟然被魔劫灭世轮给挡住了，孙林天脸色一变，阴森道：“小畜生，竟然还有一件炎黄神兵，不过你以为就你有炎黄神兵吗？别忘记了老夫可是一位宇宙尊者！”

　　“刷！”

　　孙林天的手掌被魔劫灭世轮挡住，但是在他的另一只手掌上面，却是出现了一杆黑金长枪，猛地朝着叶天刺来。

　　叶天脸色一变，他却是忽略了，对方虽然才晋升宇宙尊者不久，是最弱的宇宙尊者，但是对方的背景很大，拥有一件炎黄神兵也很正常。

　　仓促之间，叶天根本来不及防御。

　　“叶兄小心！”石天帝从叶天的背后飞了出来，整个脑袋就朝着孙林天的黑金长枪撞去。

　　“小心！”叶天看得目瞪口呆，那可是炎黄神兵，而且还是一位宇宙尊者的含怒一击，石天帝居然也敢往上撞，不想活了吗？

　　然而结果让叶天很震惊，石天帝虽然被黑金长枪轰飞出去，但是脑袋却完好无损，只是吐了几口血，那防御力让人震撼不已。

　　“好机会！”虽然心中震惊，但是叶天也没有放过这个机会，马上后退。

　　孙林天出奇的没有理会叶天，而是满脸震惊地看向不远处的石天帝，惊骇欲绝道：“石天帝……你……你怎么会出来？”

　　“哈哈哈，老匹夫，你们没想到吧，老子活着出来了。”石天帝疯狂大笑，看向孙林天的目光，带着沸腾的杀意。

　　这一刻，叶天甚至在孙林天的眼中看到了一丝恐惧。

　　但是孙林天很快就镇定下来，他阴森狞笑道：“石天帝，你的确天赋超绝，但是如今的你，只是一个残废而已。而老夫已经迈入了宇宙尊者层次，杀你如同屠狗，你活着出来了又怎么样？不还是来送死而已。”

　　说完，他撇下叶天，朝着石天帝杀来。


第一千九百三十四章 借体

　　宇宙尊者就是宇宙尊者，哪怕受了重伤，实力下降了，也一样神威盖世。只见孙林天含怒杀来，浩瀚的气息如同潮水连绵不绝，一杆黑色的神枪，喷吐出璀璨的光柱，像似撕裂了宇宙混沌，绽放出破灭一切的锋芒。

　　“叶兄，上啊，我可顶不住。”石天帝大叫道，虽然他很想揍孙林天一顿，但是他知道自己现在残废了，根本不可能是孙林天这位宇宙尊者的对手。刚才他挡住孙林天一击，那已经付出惨重的代价了，现在若是再抵挡一次，恐怕他会被直接打的沉睡。

　　叶天也大概知道石天帝的情况，他没有退后，而是朝着孙林天迎了上去。

　　“宇宙霸主？哼，天赋不错，可惜宇宙霸主和宇宙尊者的差距，不是你可以想象的。”孙林天看向叶天的眼中同样充满了沸腾的杀意，因为基地被毁，石天帝被放出来，肯定都与此人有关系。否则的话，单凭石天帝一个废人，怎么可能走出遗弃之地，更不可能毁掉这座基地。

　　所以，孙林天这次出手，完全没有留手，他催动剩余的全部战力，无边的伟岸力量全部汇聚在手中的黑色神枪之中，这把炎黄神兵顿时爆发出了一股恐怖的威能，杀气腾腾，摧枯拉朽一般轰击过来。

　　“太强了！”

　　叶天感受到面前那股窒息的压力，瞬间就明白自己不是对手，甚至可能会被一击灭杀。

　　一个宇宙尊者的力量本来就强大无比，就算孙林天受了重伤，那实力也是远远超过他。而且，孙林天还有一件炎黄神兵，炎黄神兵在叶天手中根本发挥不出全部的威能，只有在宇宙尊者手里才能爆发出最强的力量。

　　一个宇宙尊者再加上一件炎黄神兵，这样的战力，绝对可以秒杀任何一个宇宙霸主了。

　　叶天也不例外。

　　“叶兄……大荒武院的最强天才，你会怎么办呢？还真是期待啊！”远处，石天帝眸光湛湛，死死盯着这里。

　　他心中非常好奇，叶天该如何破局。

　　就算是他在全盛时期，面对这样的攻击，也必须得配合阵法才能抵挡。而叶天的实力，比他全盛时期可差太远了。

　　不过，石天帝却并没有在叶天的脸上看到丝毫惧怕之色，这代表着什么？

　　是底气，是自信。

　　叶天有自信可以抵挡这一击，所以才不惧不怕。

　　“轰！”

　　就在此时，混沌虚空之中突然爆发出一股至强的气息，仿佛沉寂的火山瞬间喷发，那强大的气息，在一瞬之间席卷整个混沌虚空。

　　不远处的石天帝都感到灵魂都在战栗，他惊异地看向远处，顿时满脸色变。

　　“这……”

　　石天帝颤抖的说不出来话。

　　在远处的混沌虚空之中，一具庞大的金色尸体凭空出现，那高大的身躯，散发着浑厚的压力，至强的恐怖气息，让周围的空间都扭曲起来。

　　“轰隆隆！”

　　孙林天那恐怖的黑色神枪狠狠地撞在这具巨大的金色尸体上面，但是除了惊天的巨响之外，什么伤势也没有造成，连皮肤都没有撕裂，其神体坚硬程度，超乎想象。

　　“什么！”

　　孙林天脸色一变，有些不可思议地盯着面前的巨大金色尸体，拥有如此坚硬的神体，绝对是宇宙尊者中的巅峰存在。

　　孙林天没敢想象对方是宇宙最强者，因为宇宙最强者哪怕只剩下尸体，其恐怖的气机都足以杀死周围的宇宙尊者。

　　不过，孙林天随即松了口气，因为他发现眼前这具强大的金色尸体不过只是一具尸体而已，死了的强者，就算再厉害，又能如何？

　　“小子，你以为拿出一具尸体就能挡住老夫了吗？”孙林天阴森冷笑地看向金色尸体旁边的叶天，满脸残忍之色。

　　不远处，石天帝也皱起了眉头：“是《不灭劫身》，大荒武院的强者，不过只是一具尸体而已。”

　　他也有些疑惑，叶天拿出一具尸体又能怎么样？尸体又不能动。

　　不过，就在此刻，石天帝看到金色尸体旁边的叶天忽然神体崩毁，整个人化为最纯粹的魂光，朝着面前的金色尸体融入进去。

　　“难道……”石天帝顿时一怔，他心中有一个可怕的想法。

　　“该死！”不远处，孙林天似乎也想起了什么，顿时满脸焦急，杀了过来。

　　然而，已经迟了。

　　“轰隆隆！”混沌虚空震动，至强的气息越来越强大。

　　孙林天和石天帝都看到了，那具平躺在混沌虚空中的金色尸体，仿佛活了过来一样，突然身体发挥出阵阵金光，一下子站了起来。

　　“轰！”

　　随着金色尸体的站起，整个混沌虚空都是一阵摇晃，周围的空间破碎，时间也在倒流，一道道可怕的秩序法则在这里崩毁，三千天道不断地臣服，一缕一缕大道之音在轰鸣。

　　蓦然，金色尸体的双眸陡然睁开，两道璀璨的神芒像似切开混沌宇宙的无匹神刀，撕裂了层层混沌虚空，爆发出恐怖的气息。

　　“以灵魂驾驭身体，真是好想法，好魄力，好胆气！”

　　远处，石天帝见到这一幕，顿时惊叹不已。

　　这位大荒武院的超级强者生前实力绝对可怕的超乎想象，如果将这具尸体运用起来，的确可以对抗一位宇宙尊者。

　　但是想要做到这一步，真的很难，很危险。

　　因为这具尸体里面蕴含了这位盖世强者的无敌意志，哪怕是一缕残缺的意志，那都不是谁能够压服的。一不小心，就有可能导致叶天灵魂毁灭，或是摧毁叶天的意志，那根本是在悬崖边走路，步步惊心。

　　所以石天帝很佩服叶天的勇气和胆气。

　　“轰！”远处的叶天出手了，他没有使用神兵，只是抬起一只拳头，朝着孙林天轰击下来。

　　拳芒刺目，威能浩大，像似一尊太阳爆炸开来，璀璨的神辉照亮了整个混沌虚空，天地一片沸腾。

　　“噗嗤！”

　　孙林天持枪抵挡，结果瞬间神枪崩碎，整个人也被砸飞出去，鲜血狂喷。

　　叶天趁势追击，一脚踏在孙林天的身上，将这老家伙的神体都踏碎裂开了。


第一千九百三十五章 惨烈

　　“啊”……

　　孙林天惨叫，叶天这一脚太狠了，他感觉整个神体都崩裂开来，一股无匹的力量冲击在他身上，连他的神魂都在颤抖。

　　“哈哈！”叶天冷笑，感觉心里很爽，毕竟这是他亲手在揍一位宇宙尊者，太有成就感了。

　　不过，叶天自己也不好受，因为这具尸体里面残留的意志太强大了，每时每刻都像潮水一样汹涌而来，使得他的灵魂仿佛被无数针刺一样，疼痛不止。

　　若非叶天意志坚定，灵魂强大，恐怕现在他别说战斗了，直接就被这股残留的意志给弄成疯子。

　　“给我去死！”

　　孙林天怒吼着，他握紧手中的黑色神枪，全身上下都弥漫出炽烈的符文，一道道秩序道纹融入神枪之中，配合着他全力一击，狠狠地刺向叶天。

　　“轰！”叶天抬起手掌，迎着黑色神枪拍下。

　　“噗嗤！”黑色神枪竟然刺破了叶天的手掌，可见孙林天实力的强大，但也仅此而已，它被叶天手掌的骨头卡主了，竟然无法寸进。

　　“老匹夫去死吧！”叶天大喝一声，另一只手掌紧握拳头，随着他的喝声，在半空中爆发出刺目的金光，像似一个巨大的金色火球，狠狠地轰击在孙林天的脑袋上面。

　　“噗！”

　　孙林天的脑袋犹如西瓜一样猛地炸裂，炽烈的金色火焰喷发而出，发出一阵阵恐怖的冲击波，让这片虚空都塌陷了。

　　叶天真的很猛，他一拳轰碎孙林天的脑袋之后，更是死死拽住黑色神枪，一只脚依旧他在孙林天的残身之上，将他这具无头身体给直接分尸了，非常惨烈。

　　“轰！”

　　孙林天在远处重组神体，他脸色煞白地盯着叶天，眼中充满了震惊之色。

　　他一个宇宙尊者，居然被一个宇宙霸主给撕碎了神体，这简直是耻辱。

　　“好强大的神体，这具尸体生前恐怕已经站在了宇宙尊者的最巅峰，而且还是走炼体一道的。”孙林天盯着叶天的神体，心中惊骇。

　　他非常清楚，叶天的实力对他来说不堪一击，真正有威胁的是这具无名金色尸体，此人即便是死了，但是留下来的尸体也太强大了，强大到他全力一击，也仅仅能够刺破血肉，强大到可以轰碎他的神体。

　　“可恶！”

　　孙林天心中无比愤怒，他没想到眼前这个小子居然有一具如此强大的尸体，实在是出乎他的意料之外。

　　“杀！”

　　叶天驾驭着金色尸体再度杀来，强大的气息让孙林天有些窒息，整个混沌虚空都仿佛充斥着无边的压力，犹如大道降临。

　　这具尸体虽然强大无匹，但是里面残留的意志太恐怖了，叶天觉得自己坚持不了多久，所以必须速战速决。

　　“封天决！”

　　“灭魔印！”

　　叶天绝招连出，这些原本便威力巨大的招数，在金色尸体的无匹力量振幅之下，显得更加的恐怖绝伦。

　　封天决一出，整个混沌虚空都仿佛被禁锢了，就连身为宇宙尊者的孙林天都被封禁了一刹那，而在这一刹那间，叶天施展灭魔印再度将孙林天的神体轰碎。

　　“啊……”

　　孙林天在远处重组神体，他愤怒大吼，整个人都被气疯了。一个小小的宇宙霸主，居然接连将他打爆，这简直是耻辱。

　　“小子，不管你是谁，今天你都要死！”孙林天眼中射出无边的杀意，猩红的双眸，犹如恶魔的眼睛，他整个人的气势都在不断地提升。

　　“轰隆隆！”在孙林天的身后，三千天道一起浮现，并且迅速地融合起来，形成一片混沌云雾，充斥整个苍穹。

　　“不好，他在模拟混沌大道，叶兄快阻止他！”远处，石天帝脸色大变，连忙惊呼道。

　　其实叶天已经从这片混沌云雾之中感受到了令他心悸的气息，那恐怖的压力，就如同混沌大道一样，无比的浩瀚，深不可测，强大的不可想象。

　　“杀！”叶天大吼，他挥动双拳，极速杀向孙林天。璀璨的金色拳芒，在混沌之中炸裂，照亮了时光长河。

　　“哈哈哈，迟了！”孙林天眼中露出残忍的笑容，他此刻已经拼命了，强行融合自己领悟的三千天道，用来模拟出混沌大道，这是每个宇宙尊者都会的绝招，但是每个宇宙尊者所付出的代价不一样。

　　越是强大的宇宙尊者，模拟出的混沌大道越真实，越强大，而且遭受到的反噬越小。可惜，孙林天是最弱的宇宙尊者，他只能勉强模拟出混沌大道，并且遭受到了巨大的反噬。

　　但即便如此，他模拟出来的混沌大道也非常恐怖，至少对于叶天来说，那就如同真的混沌大道降临，将他的灵魂都差点辗轧了。

　　叶天此刻只感觉神体说不出来的沉重，每走一步都非常艰难，尤其是天穹上传来的浩瀚气息，压得他灵魂在颤抖、战栗。

　　“这就是宇宙尊者嘛！”

　　叶天咬了咬牙，他现在才发现自己小看了宇宙尊者，哪怕是最弱的宇宙尊者，也不是一般的宇宙霸主可以挑战的。

　　若非这具尸体太强大了，叶天现在恐怕直接被秒杀了。

　　“哈哈哈，小子，你的死期到了！”

　　孙林天看着叶天狼狈的样子顿时兴奋的大笑，不过他的样子也不好受，因为模拟混沌大道所带来的反噬太强烈了，此时他的神体上都出现了裂痕，嘴角不断地溢出血液。

　　这完全是两败俱伤的绝招。

　　不过，比起寸步艰难的叶天，孙林天还是好多了，他举起手中的黑色神枪，狠狠地刺向叶天，将叶天的胸口直接洞穿，神血飘洒出来，在混沌虚空之中燃烧，光芒璀璨夺目。

　　“小子，我不会马上杀了你，我要慢慢折磨你，让你的灵魂沉沦在无边的痛苦之中。”孙林天一脚踏在叶天的胸口上，黑色神枪没有拔出来，他将叶天之前给他的耻辱全都还给了叶天。

　　但就在此时，叶天抬起一只手掌，紧紧地抓住孙林天的脚掌。

　　“给我放开！”孙林天脸色一变，一拳狠狠地轰下来，打在叶天的脸上。但是，他这只手也被叶天的另一只手掌死死抓住。

　　“你……”孙林天脸色骤变，他发现叶天的力量非常的巨大，让他挣脱不开。

　　而这时，在孙林天的背后，有一股恐怖的强大气息爆发出来。


第一千九百三十六章 孙浩然

　　不知道的什么时候，石天帝和欧阳无悔已经出现在孙林天的身后，而他们赫然联手催动着叶天的魔劫灭世轮，朝着孙林天狠狠地轰击过来。

　　“小畜生，给我松开！”

　　孙林天感受到背后传来的恐怖威力，顿时怒吼连连，想要挣脱开来。

　　但是叶天的双手紧紧抓住孙林天的一手一脚，让其无法挣脱。

　　“哈哈哈……”叶天脸上露出疯狂的笑容，他嘴中大口喷血，但是一双金色的眸子，却爆发出惊天的战意。

　　“嗤嗤！”

　　周围空间破碎。

　　叶天的身上弥漫出金色的烈焰，他的灵魂仿佛烧了起来，一股股恐怖的力量喷涌而出，禁锢着孙林天的一手一脚。

　　“你……疯子！”孙林天瞳孔一缩，满脸惊骇欲绝。

　　叶天居然在燃烧灵魂，这简直比他还要拼命。

　　孙林天模拟强行混沌大道，最多反噬重创，但是叶天燃烧灵魂，这完全是拿自己的生命在开玩笑，随时都有可能死掉。

　　“疯子疯子！”孙林天心底有些发寒，他第一次露出害怕的感觉。

　　“轰隆隆！”欧阳无悔和石天帝依旧在全力催动魔劫灭世轮，不断地轰击着孙林天，这两人实力不弱，再配合着一件炎黄神兵，所发挥出来的威力就更加强大了。

　　如果是在孙林天全盛时期，他自然不在意这种攻击，就算站着给他们打一万年都没。但现在，他因为模拟混沌大道，早已经受到混沌大道的反噬，再加上他之前被阵法自爆的威力重创，此刻他也是强弩之末了。

　　“噗嗤！”

　　在石天帝和欧阳无悔两人拼命的攻击下，孙林天终于压制不住体内的反噬，他脸色猛地一红，然后喷出一口鲜血，整个神体瞬间龟裂开来，炸成了碎片。

　　天穹上的混沌云雾顿时消失，压制叶天的模拟混沌大道也消失了，叶天再度感受到了无边的力量，他冲向不远处刚刚重组神体的孙林天，疯狂地攻击着。

　　“啊……”

　　孙林天惨叫，他已经连续三次重组神体了，再加上混沌大道反噬之伤，此刻根本不是叶天的对手，被叶天再度打爆。

　　当再一次重组神体之后，孙林天立刻就撕裂空间逃走了，一步都不敢停留，生怕叶天冲上来拦住他。

　　事实上，叶天的确想要拦住孙林天，但是孙林天的速度太快了，一位宇宙尊者真的想要逃走，凭叶天现在的实力，根本拦不住。

　　“我靠，叶兄你居然打跑了一位宇宙尊者！”东方道机从叶天的初始宇宙里面出来，满脸震惊和不可思议。

　　东方雄天和欧阳无悔也露出震撼的目光。

　　那可是宇宙尊者啊，是超越宇宙霸主的存在，居然被叶天打跑了。

　　“噗嗤！”叶天喷出一口血，他倒在虚空之中，魂光渐渐从这具尸体中脱离出来，然后重组了他自己的神体。

　　只是重组神体后的叶天非常的虚弱，仿佛一阵风都能将他吹倒使得，尤其是他体内魂光无比暗淡，整个人萎靡不堪，气息很弱。

　　“叶兄！”

　　东方道机吓了一跳，连忙过来扶住叶天。

　　叶天摆了摆手，苦笑道：“宇宙尊者就是宇宙尊者，这次若非借助这位前辈的尸体帮忙，恐怕我一个照面就被他给轰杀了。”

　　欧阳无悔深以为然地点了点头，他刚才和石天帝联手催动魔劫灭世轮这件炎黄神兵，轰击了千万次孙林天，才触发孙林天体内的反噬之伤。其实力可见非常恐怖。

　　“叶兄，你灵魂太虚弱了。”东方道机担忧道。

　　石天帝沉声道：“这具尸体里面残留着一位盖世强者的无敌意志，叶兄能够支撑这么久，已经是奇迹了。当务之急，叶兄应该马上恢复灵魂伤势。”

　　欧阳无悔和东方雄天也点了点头，不同于神体的伤势，随时都能恢复，连神体被打爆了都能恢复。但灵魂是根本，哪怕遭受到一点创伤都很难恢复，需要时间去累积。

　　“叶兄，你进入我的宇宙里面恢复伤势吧！”东方道机说道。

　　东方雄天说道：“我们该马上离开，万一孙林天杀个回马枪，我们就死定了。”

　　众人皆是点头。

　　叶天进入东方道机的宇宙内恢复伤势，其他几人顿时找个方向离开此地。

　　……

　　混沌虚空某处，孙林天也躲起来疗伤，他并不知道叶天的情况，不然他肯定会回去追杀叶天他们。

　　当然，他先是被阵法自爆重创，然后被混沌大道反噬，又被叶天打爆了数次，此时伤势惨重，没胆子再去试探叶天他们。

　　“这下糟了，居然被石天帝那小子给跑出来了，而且这小子身边还有如此强者。”

　　孙林天脸色一片沉重。

　　他虽然痛恨叶天，但是对叶天并没有多少忌惮，因为通过不久前的一战，他已经知道叶天是来自七界中荒界的大荒武院，属于外来者，注定不可能在这里久待。

　　对他，对孙浩然来说，真的威胁还是石天帝。

　　比起来叶天这些外来者，他和孙浩然才是最清楚石天帝的恐怖，全盛时期的石天帝，足以和宇宙尊者平起平坐，是整个混沌界青年一代的最强者，是他曾经需要仰视的人物。

　　“以石天帝的本事，再加上这些外来者相助，恐怕要不了多久他就能恢复全部实力。”孙林天心中担忧起来。

　　微微犹豫了片刻，孙林天还是联系了孙浩然。

　　“哦，是三叔吗？”

　　不久后，一片光雨汇聚起来，在孙林天的面前组成一个年轻的人影，他穿着深紫色的华贵服饰，背后长发如瀑，一双锐利的眸子，闪烁着阴冷的光芒。

　　“嗯？”

　　孙浩然一显露出来，顿时发觉了孙林天的伤势，不由得大惊失色，皱眉道：“三叔，你得罪哪位宇宙尊者了？不对，这种偏僻的小地方，应该没有多少宇宙尊者才对。”

　　“不是宇宙尊者，是石天帝！”

　　孙林天咬了咬牙，沉声道：“石天帝逃出遗弃之地了，而且，有几个外来者成为了他的帮手，我们在此的基地也被他们摧毁了。”

　　“什么！”

　　孙浩然脸色骤变，一股强大的气息从他身上席卷出去。


第一千九百三十七章 实力增强

　　“浩然，你太大意了！”

　　孙林天看着面前满脸色变的孙浩然，沉声道：“当初按我说的，直接杀了他算了，你偏要把他关在遗弃之地，给了机会逃走。现在好了，他已经逃出来了，以他的性格，绝对不会放过你的。”

　　“哼！”

　　孙浩然闻言冷哼一声，他眼中闪过一丝后悔，但是嘴上却是露出阴森残忍的笑容：“不错，是我大意了，当初饶他一条残命，留他在遗弃之地等死，是想看看像他这样的天才，在死亡来临的最后一刻会不会向我求饶，没想到却被几个外来者给救了他，真是人算不如天算。”

　　“现在说这些都没有用了，当务之急是马上杀了他，绝对不能给他时间恢复修为。”孙林天说道。

　　孙浩然点了点头，冷笑道：“放心，他的根基都给我摧毁了，修为不是那么容易就可以恢复的。而且，他的宝贝都已经被我夺过来了，等我将之悟透，成为宇宙最强者也不是没可能，到时候即便让他恢复了修为又能够如何？当然，这次我也不会再大意了，我会马上派人去追杀他们。对了，三叔，你也尽快恢复伤势。”

　　“我知道！”孙林天点了点头，眼中露出怨毒阴冷的光芒：“那几个外来者我绝不会放过他们，尤其是那个叫叶天的家伙。”

　　“几个外来者而已，在我们混沌界没有一点根基，杀了就杀了。”孙浩然冷哼道。

　　……

　　混沌虚空某处巨大的陨石上，叶天几人正在瓜分从孙浩然基地中得到的宝物。

　　因为叶天是主力，最后更是拼命击退了宇宙尊者孙林天，所以在分配宝物的时候，他占据大头，没人有意见。

　　石天帝这次也出了不少力，所以他也分得了一些天材地宝和混沌原石。

　　不得不说，孙浩然基地宝库中的混沌原石太多了，光叶天自己就分得了两亿混沌原石，欧阳无悔他们也都分到了数千万混沌原石，每个人的腰包都重新鼓起来了。

　　还有那些天材地宝，各种神兵武器，一个个都价值很高。

　　总之，这一次他们收获非常巨大，每个人都笑容满面。

　　分完了宝物之后，叶天便就地恢复灵魂伤势，石天帝也利用这些宝物恢复修为，欧阳无悔他们一边护法，一边提升修为。

　　时光如梭，犹如白驹过隙，纵使千万年岁月，亦是转瞬即逝。

　　叶天一边恢复伤势，一边感悟与孙林天的一战，这是他第一次与宇宙尊者级别的强者战斗，虽然是借用了别人的尸体力量，但真正战斗的还是他，一些战斗经验都让他感悟很多，受益匪浅。

　　与势均力敌的人战斗便会获益良多，更何况是越级挑战宇宙尊者？在生死之间，叶天对于混沌大道的认识更加深刻了，《封天决》、《灭魔印》、《不灭劫身》、《生生不息决》、《空幻宝典》、《无尽战典》等绝学功法，全都在飞速进步。

　　顷刻之间，叶天的神体犹如一只巨大的火炉，一门门功法绝学是木材，在其中剧烈燃烧，仿佛要融为一体，天人合一。

　　叶天的神体也在烈焰之中不断地增强，《不灭劫身》已经从第十一层进阶到了第十二层，强大的威势席卷出去，将不远处闭关修炼的欧阳无悔他们都给惊醒了。

　　“好强大的气息！”东方雄天面露震惊之色。

　　欧阳无悔沉声道：“应该是第十二层的《不灭劫身》。”

　　“大难不死必有后福，叶兄冒险借用灭道院的那位前辈尸身战斗，肯定是有所领悟。”东方道机兴奋道。

　　“我们也要努力了，否则就要被叶兄给甩远了。”东方雄天苦笑道。

　　东方道机不在意，他从来没想过要和叶天攀比，那不现实。

　　欧阳无悔不再多言，闭上眼睛继续修炼，叶天的再一次突破，带给他的压力很大，他也要提升修为。

　　不远处，石天帝一口气将所有的天材地宝和混沌原石都给吞了下去，他已经消化了千万年岁月，整个石头脑袋发出淡淡的光晕，似乎在进行某种蜕变。

　　他的伤势很重，曾经被孙浩然废掉根基，只剩下虚弱的灵魂施展出《石人经》中的禁忌招数，将自己的脑袋彻底石化，这才在遗弃之地中保住了一命。

　　如今，他正在重建自己的根基，恢复神体。

　　如果仔细看去，可以看到石天帝的脖子下面已经开始长出血肉，只是这血肉在长出来后也瞬间石化。

　　“破而后立，石人无敌！”

　　石天帝睁开眼眸，微微瞥了叶天那边一眼，随即重新闭上眼睛，内心充满了惊喜。

　　他们石家家传绝学上有一门禁忌手段，便是在《石人经》大成之后，将《石人经》逆转重修，破而后立，重铸无敌根基，所向睥睨，威能无双。

　　但这种手段只是传说，只是一个理论上的说法，连创出这门功法的石家老祖都没有修炼过，所以石家的后辈子弟，也一个都没有敢修炼。

　　毕竟，将《石人经》修炼到大成境界之后，已经所向睥睨了，谁愿意放弃这种强大的修为逆转玄功重修？

　　然而如今的石天帝没有的选择，他现在已经是废人了，与其重新修炼，还不如逆转玄功拼一把，万一成功了的话，他将超越之前，无敌天下。

　　“据说逆转玄功，大成之后，可与大成境界的《不灭劫身》硬碰硬，在宇宙霸主境界逆战宇宙尊者也不成问题，我石天帝便试一试，希望老祖不要骗我。”

　　石天帝咬了咬牙，开始逆转玄功，用无数天材地宝和混沌原石重修《石人经》。

　　这一修炼，便是千千万万个岁月过去了。

　　叶天的灵魂伤势已经全部恢复，而且灵魂宝典第四层已经被他创出来，被他称之为“一念宇宙”，一个念头便能够化为一个宇宙，灵魂若是达到这一步，在宇宙尊者当中都算是巅峰级别。

　　可以说，灵魂宝典的第四层是一个质的变化，叶天虽然将其创出来了，但他如今也只是半只脚跨入进去，并没有真正达到这一步。

　　他还需要继续提升灵魂修为。


第一千九百三十八章 出关

　　灵魂宝典的第四层虽然没有练成，但是叶天的《空幻宝典》却是再度进阶，达到了第十层，不得不说，他在灵魂一脉上的天赋太强了，比他在炼体一脉上还要强。

　　正因为如此，叶天从不放弃自己的灵魂修为，他觉得一个人的根本便是灵魂加肉身，两者同修，才是最强大。

　　“呼！”

　　深吸一口气，叶天缓缓醒来，亿万岁月的修炼，叶天不仅伤势尽皆恢复，连一身实力都提升许多。此时的他，比以前更加的强大了，举手抬足之间都有道纹流转，眼眸凌厉如刀锋，让人望之生畏。

　　“叶兄！”东方道机看到叶天出关，顿时眼睛一亮，立刻迎了上来。几人之中，只有他早早出关了，因为他的天赋并不是很强，消化了那些天道果之后，实力也没法提升多少。

　　“叶天，恭喜你，又突破了。”东方雄天也早就出关了，他走了过来，眸光熠熠生辉地看着叶天，满脸赞赏之色。

　　“呵呵，你们也不错啊！”叶天笑着说道，他看得出来，东方雄天和东方道机两兄弟都实力大进，增强很多。

　　“你们都醒了啊！”这时，不远处盘膝而坐的欧阳无悔缓缓睁开眼睛，他的一双眸光如同天刀一般锋芒毕露，随着他站起来，一股强大的气息席卷出来，让整个虚空都扭曲了。

　　叶天三人眼睛一亮，毫无疑问，欧阳无悔实力大进，比之前增强了许多。

　　“现在的你，已经远超魔神殿的方子强了。”叶天继而赞叹道。

　　欧阳无悔闻言满脸自信，他傲然道：“方子强只是领悟了一千九百条天道而已，而我现在已经领悟了两千一百条天道，如今魔神殿青年一代之中，也只有那个洪高峰让我忌惮，听说他领悟了两千三百条天道。”

　　“两千三百条天道又如何？哼，叶兄他现在领悟了两千八百条天道，同在宇宙霸主之中，什么洪高峰、方子强，都要靠边站。哈哈哈！”东方道机兴奋大笑，比他自己实力提升了还要高兴。

　　叶天微微一笑，不禁莞尔，随即他看向石天帝那边，不由得面露惊疑之色，原来是那石天帝的脑袋下面已经衍生出脖子，并且继续衍生出胸口，全都是石化的，不是真实的血肉之躯。

　　此外，叶天还在石天帝的身上感受到一股与之前截然不同的变化，这种变化甚至连生命本质都改变了，一种逆天改变般的蜕变在石天帝体内进行着，他的每一次呼吸都仿佛九天神雷在怒吼咆哮，周围混沌虚空扭曲，时间法则与空间法则交织出各种神秘莫测的秩序符文，宛如一个个神文字体围绕着石天帝旋转。

　　“咦！”

　　东方道机惊呼。

　　欧阳无悔他们也注意到了石天帝的变化，一个个露出惊讶之色，神色惊疑。

　　“这是《石人经》吗？不太像啊！”东方雄天沉吟道。

　　叶天眸光璀璨炽烈，他沉声道：“他是在逆转《石人经》，没想到这门玄功正反居然都可以修炼，不过逆转这门玄功需要自废一身修为，没有足够强大的意志力，谁敢自废？石天帝也是被孙浩然害的残废了，这才选择破釜沉舟，走逆转玄功这条崎岖艰难之路。”

　　“说的不错！”

　　就在这时，石天帝陡然睁开眼睛，他的身躯已经停止了生长，只是从脖子下面衍生出胸口，连双臂都没有衍生出来，但是他的眼眸无比的璀璨，两道白茫茫的光柱从双目之中爆射而出，那锋利的气息将混沌虚空都切割的支离破碎。

　　“轰！”

　　石天帝的小半截身躯腾空而起，一股强大的气息席卷出来，连不远处的欧阳无悔都震撼不已。

　　叶天也有些动容。

　　“哈哈哈，传闻是真的，我逆转玄功，居然真的成功了。孙浩然啊孙浩然啊，大约你你没有想到吧，你的谋害反而使得我破而后立，等我功成之日，便是你的死期。”石天帝感受到残躯上的恐怖力量，顿时兴奋的哈哈大笑，那滚滚音波如同巨浪，令得整个混沌虚空都在颤抖。

　　欧阳无悔面色一变，沉声道：“比我强！”

　　东方雄天和东方道机两人吃惊，欧阳无悔可是领悟两千一百条天道的天才，《生生不息决》也修炼到了第十二层，居然承认不如石天帝。

　　要知道，石天帝现在连双手双脚都没有，只剩下一小半截残躯，竟然就已经拥有这种实力，这要是让他真正恢复了神体，那该有多么强大？

　　“这家伙不是在吹牛，难道真的是混沌界青年一代第一人？”东方道机暗暗震惊。

　　这时，叶天目光幽幽地盯着石天帝，笑着说道：“这么说，你也是因祸得福了，恭喜恭喜。”

　　“同喜，同喜，叶兄你这次与宇宙尊者一战，想必收获不小，哈哈哈，我真想马上恢复神体，和你痛快切磋一次，你是我这么多年来遇到的最强天才。”石天帝目光熠熠生辉地看着叶天，眼中充满了战意。

　　“哈哈哈，虽然我在混沌界呆不长久，但是下一次七界大战时，我肯定会再来此地，到时候我们有的是时间切磋。”叶天哈哈大笑，他对石天帝也很佩服，此人受尽磨难，被人废掉根基和修为，居然还能重返巅峰，甚至是更上一层楼，这种人物他也是第一次见到，就算是那个“荒天帝”，也不过如此。

　　“好，叶兄，等下一次七界大战，石某扫榻相待。”石天帝笑道。

　　东方道机打断他们的谈话，咕隆道：“我说你们能不能以后再谈切磋的事情，要知道我们留在混沌界的时间不多了，当务之急，应该是趁着还有时间，尽量多获得一些宝物。还有石吹牛，你要恢复修为，肯定也需要宝物，所以我们的目标是一致的。”

　　石天帝目光闪烁，光芒炽烈，他点了点头，沉声道：“你说的不错，我也需要大量宝物恢复神体，这样吧，先让我看看这里是什么地方，我再作打算。”

　　当下，石天帝张开嘴巴，从口里面喷出一片光华，在面前的混沌虚空中形成一片巨大的光幕。

　　光幕之上显露出宇宙星空，山川大河，一块块陨石，一座座黑洞，无边无际，浩瀚入渊，竟然是一副巨大的混沌地图。


第一千九百三十九章 灵魂老魔

　　“这是混沌界的地图吗？”东方道机看着面前虚空之中演化出来的巨大地图，顿时惊讶地问道。

　　石天帝点了点头，说道：“不错，这就是混沌界的地图，你们恐怕不知道，我当年成为宇宙霸主之后，曾经游走整个混沌界，无论是中央帝国，还是四方皇朝，每一处地方，我都走过一遍。之所以这么做，除了想见识混沌界的各地风景之外，我也是想要挑战各路天才和强者。我之前号称混沌界青年一代第一人，这并不是骄傲自大，而是我一拳拳打出来的成就，从四方皇朝开始，我一路打到了中央帝国，同辈之中，无一人是我的对手。不过，也因为这样的经历，我才能够模拟出这么完全的地图，因为这些地方我都去过。”

　　东方雄天、欧阳无悔他们闻言非常佩服。

　　东方道机也不说话刺激石天帝了，通过之前见识到石天帝的强大威势，他知道石天帝说的肯定是真的。

　　叶天指着巨大地图上面的几个红点，问道：“我们就在这个地方吗？”

　　这几个红点位于巨大地图的一个角落，在西方皇朝和北方皇朝的交界处，如果把整幅比作一个正方形的话，那么他们所在的区域，便是这个正方形的一个角落。

　　相比于那庞大的混沌界，他们所在的位置实在是太渺小了。

　　“不错，这几个红点便是对应我们的位置。”石天帝点了点头，目光一闪，微微冷笑道：“孙浩然倒是聪明，把基地建造在这种偏僻的地方，的确不容易引人注目。哼，他想要培养精英手下，为自己夺取西方皇朝太子之位做准备，可惜啊，如今他的基地已经被我们摧毁了，他想要成为西方皇朝的太子还不知道等到猴年马月，甚至不可能。”

　　石天帝非常高兴，有种大仇得报的感觉。

　　“如此偏僻的地方，应该没有什么宝地吧？”东方道机说道，他有些遗憾：“可惜我们留在此地的时间有限，不够我们探索整个混沌界，唉。”

　　欧阳无悔和东方雄天两人也有些可惜。

　　混沌界庞大无比，机遇无穷，又有石天帝这个向导在，他们若是有足够的时间，那自然得到很多奇遇。

　　可惜他们时间有限，一个纪元后就要离开此地，这一个纪元的时间虽然漫长，但是对于庞大的混沌界来说，却是非常有限，除非有一座传送阵把他们从这里直接传送到混沌界中央去。

　　不过，像这种传送阵根本不存在，传送阵的传送距离也是有限制的，而且传送的距离越长，所需要耗费的能量越大。

　　而混沌界太庞大了，比乱界大了千万倍，即便是借助最顶级的空间传送阵，也无法将这么庞大的地域连接起来。

　　再说这种偏僻的地方，也不可能出现这种顶级的传送阵。

　　“那可未必！”

　　听到东方道机的话语，石天帝微微一笑，继而他指着地图上的一个地点，说道：“这个地方有一处禁地，叫做灵魂老魔，此地虽然危机重重，但是却盛产灵魂树和混沌原石，你们如果有胆子，可以去这里闯一闯。”

　　“灵魂老魔？这好像形容一个人吧？不像似一个地方的名称啊！”东方道机诧异道。

　　石天帝有些神秘地笑道：“容我卖个关子，等你们到达那个地方，就知道了。”

　　东方道机翻了翻白眼，道：“你丫的还打起哑谜了，不过你总得让我们知道这里有什么危机吧？”

　　石天帝点了点头，笑道：“这里面的危机只有一种，那便是灵魂风，此地经常吹起灵魂风，这种风无形无色无味，你根本看不到，感觉不到，也闻不到，但是它非常厉害，可以吹散你的灵魂。有很多强者在这里闯荡，都是无缘无故地死掉了，他们临死的那一刻，才明白了灵魂风的可怕。”

　　众人听的头皮发麻，竟然有这种风？太可怕了吧。

　　东方道机瞪着石天帝哼道：“你这是让我们去送死吗？”

　　石天帝微微一笑，只见他张口喷出一面白色小旗帜，随即解释道：“灵魂风虽然可怕，但是我们混沌界地大物博，强者、天才无数，早已经有人炼制出这种灵魂旗，只要手持灵魂旗进入灵魂老魔，但凡遇到灵魂风时，灵魂旗都会先动，从而提醒我们躲避。所以，只要我们小心点，未必不能进去闯一闯。”

　　“这还差不多。”东方道机点了点头，随即他看向了叶天，问道：“叶兄，你觉得呢？”

　　叶天目光一闪，看向石天帝，问道：“灵魂树是什么？”

　　石天帝眼睛一亮，笑道：“叶兄果然厉害，一问就问到点子上了，这灵魂树可是好东西，跟它比起来，混沌原石只能算是垃圾。灵魂树乃是一种混沌至宝，它是由纯粹的灵魂诞生出来的宝物，如果你得到一棵灵魂树，只要将其炼化，自身的灵魂便能够壮大。在我们混沌界，一棵宇宙之主级别的灵魂树都价值几十亿混沌原石，宇宙霸主级别的灵魂树更是价值几百、上千亿混沌原石。”

　　“我擦！”

　　“这么值钱？”

　　东方道机等人都惊呆了，满脸震撼。

　　叶天也有些吃惊，随即大喜，这灵魂树可是好东西，竟然可以提升灵魂。一个人的灵魂如果提高了，那好处太多了。

　　尤其是叶天修炼灵魂宝典，如果得到灵魂树，提升灵魂，说不定可以一举练成灵魂宝典第四次“一念宇宙”的境界，那到时候遇到宇宙尊者都能打一场了。

　　想到这里，叶天毫不犹豫地点了点头，说道：“既然有这种宝物，那我们一定要进去闯一闯。”

　　“嘿嘿，叶兄，东方兄，你们放心，我曾经进入过一次灵魂老魔，所以有经验。有我带路，你们遇到的危险很少。”石天帝笑道。

　　“那还等什么？赶紧出发吧！”东方道机有些迫不及待了。

　　石天帝摇了摇头，说道：“灵魂老魔距离我们这里很远，我们得先前往西极星，乘坐那里的空间传送阵，才能抵达灵魂老魔。”

　　“西极星？在哪里？”东方道机看向面前的混沌界地图问道。


第一千九百四十章 暴露

　　“就是这个地方！”石天帝指着面前的地图上某处说道。

　　叶天看了看，顿时发现这个地方距离他们所在的位置并不远处，全力赶路也只需要百万年时间就能抵达。

　　“这里倒是不远，我们出发吧。”东方道机笑道。

　　石天帝却是面色沉重道：“你们不要大意了，我们这次摧毁了孙浩然的基地，叶兄更是把孙林天打得狼狈逃走，他们一定不会善罢甘休的。孙浩然这个人我非常了解，他城府很深，善于阴谋诡计，以智谋著称，以他对我的了解，肯定会猜到我要去灵魂老魔这个地方，所以他很有可能在西极星，甚至在灵魂老魔那里设置好了伏兵，所以我们这一趟路并不是那么安稳。”

　　“哦，他怎么知道你会去灵魂老魔？”东方道机疑惑道。

　　石天帝苦笑道：“我现在需要大量的宝物恢复伤势，而这附近，能够给我这么多宝物的只有灵魂老魔这个地方。还有，你们这些外来者进来就是为了宝物，所以肯定不会放过灵魂老魔这个地方，以他的聪明才智，肯定会想到这一点的。”

　　“原来如此！”东方道机恍然大悟。

　　叶天冷哼道：“不管如何，灵魂老魔我们是去定了，孙林天要是再来，我就再把他打跑。”

　　他现在很有自信，因为经过了先前那一战，他实力又提升了许多，如果再借助那具金色尸体的威能，实力会更强。

　　当然，这样做也是冒险，完全是拼命的行为，不到万不得已，叶天也不想借助那具金色尸体。

　　不过，灵魂树这种宝物，叶天是无论如何也不会放弃的。

　　“兵来将挡水来土掩，我们就先去西极星。”欧阳无悔也开口说道，他对灵魂树这种宝物也眼馋不已。

　　东方道机和东方雄天就更不用说了，肯定是跟叶天走在一起。

　　“好，那我们现在就出发。”石天帝点了点头，随即几人全力赶路，前往西极星。

　　……

　　西极星说是星球，其实是一座巨大无比的方形大陆，比一般的宇宙还要庞大，上面数不清城池林立，非常的热闹繁华。

　　叶天等人降落下来，朝着一座巨大的城池飞去，那里是传送阵的所在位置。

　　石天帝包裹在一个黑色长袍之中，下面飘荡荡的，像个幽灵一样，他在一旁说道：“西极星是西方皇朝最偏远的一处生命聚集地，不过因为太穷，太弱小了，所以没有宇宙尊者会来此地，这里最强的也就是宇宙霸主，所以我们只要注意孙浩然就行了，其他人对我们威胁并不大。”

　　叶天点了点头，几人随即步入城池。

　　一进入城池，叶天等人便看到城墙旁边张贴着一张巨大的金色卷轴，上面显露出一些文字，并且倒映出一个个熟悉的人形画像。

　　叶天等人一愣，随即大惊，因为那些人形画像不正是他们几个人吗？

　　有叶天，有石天帝，这家伙只有一个脑袋，最容易辨认，还有欧阳无悔。东方道机和东方雄天倒是没有出现。

　　“不好！”

　　石天帝脸色一变。

　　叶天等人脸色也不好看，他们顿时明白什么原因了。

　　“嗯？”就在这时，城门两边的守卫也注意到了叶天一行人，那瞳孔顿时一缩，目光也变得无比凌厉起来，显然是认出了叶天一行人。

　　“空幻宝典……哼！”顷刻之间，叶天施展《空幻宝典》，一双漆黑的眸子，如同万丈深渊一般，神秘莫测，深不见底，将面前的守卫们一起拉入了进去。

　　“走！”叶天低喝一声，趁着这些守卫愣神之间，一把抓起东方道机他们，进入了城池。

　　与此同时，他们也改变模样，收敛气息。

　　“好险……”东方道机这才松了口气，有些紧张地说道：“差点就被他们发现了，幸好叶兄的《空幻宝典》厉害。”

　　叶天微微摇头道：“他们只是九阶宇宙之主，实力不强，自然抵挡不住我的《空幻宝典》。”

　　“没想到孙浩然将我们给通缉了，这下麻烦了。”欧阳无悔忧心忡忡地说道。

　　刚才在城墙上张贴的那卷轴，正是孙浩然在通缉他们，除了没有露面的东方雄天和东方道机外，叶天、石天帝、欧阳无悔都给通缉了。

　　“没关系，城池这么大，我们又改变了样貌和气息，他们是不可能发现我们的。”东方雄天说道。

　　叶天沉声道：“我现在担心的是传送阵，如果孙浩然派人守在传送阵那里，一个一个地检查，我们就无法隐藏了。”

　　“你们可以躲进我的宇宙里面。”东方道机提议道。

　　石天帝点了点头，说道：“这是一个不错的办法，你们当时没有露面，孙浩然和孙林天都不认识你们。”

　　叶天沉吟道：“目前来说，只能如此了，不过我觉得我们不会那么顺利。”

　　当下，几人进入东方道机的宇宙内，只留下东方道机和东方雄天两兄弟在外面，他们两人找人打听了一下传送阵的位置，便直接去了。

　　到达了传送阵所在的广场上，东方道机顿时发现了这里的气氛不对劲，一些穿着青色战甲的强者早已经包围了此地，全都是宇宙霸主层次，足足有数万人之多，看起来非常震撼。

　　而那些想要乘坐传送阵的人，都排起了长长的队伍，等待这些青色战甲的强者检查。这些人检查的很仔细，他们手中有一面神奇的镜子，就算你改变了样貌，都会在镜子里面露出本来的样貌。

　　“果然有人在这里看守。”叶天心中一沉。

　　石天帝目光闪烁，恶狠狠地说道：“这些都是孙浩然麾下的亲卫队，清一色的全部都是宇宙霸主，是孙然后的最强力量，当初孙浩然围杀我，就有这些人。这些人手中的镜子叫做照妖镜，它没有什么攻击力，但却可以让人显现出本来的样子。”

　　“还好我们两人没有暴露！”东方雄天微微一笑，直接现出本来的样子，一点也不担心。

　　东方道机也是如此。

　　孙浩然的亲卫队效率很高，很快就轮到东方道机和东方雄天两兄弟了，他们走上前去，接受两名青甲士兵的检查。

　　“不是他们！”两名青甲士兵看了看照妖镜，随即摇了摇头。

　　东方雄天和东方道机相视一笑，随即朝着传送阵走去。

　　正在此时，一个阴冷的声音响起：“我认识他们，他们跟叶天、欧阳无悔是一伙的，正是你们想要找的人。”

　　东方雄天和东方道机两人顿时寒毛竖立，他们回头一看，发现人群中有一个熟人，正阴森冷笑地看着他们，满脸幸灾乐祸的样子。

　　“蔡飞杰！”

　　东方雄天咬牙切齿。

　　此人是魔神殿排名第三的天才蔡飞杰。


第一千九百四十一章 四大战将

　　就在东方雄天和东方道机两兄弟正要踏入传送阵的时候，竟然有人将他们的身份泄露，这简直是致命一击，让东方雄天两兄弟寒毛竖立，头皮发麻。

　　尤其是看到泄露他们身份的人是魔神殿的蔡飞杰时，两人更是气得火冒三丈，眼中杀意汹涌澎湃。

　　“不好！”躲在东方道机宇宙内的欧阳无悔脸色大变。

　　谁能想到，魔神殿的蔡飞杰，竟然也来到了此地。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，广场摇晃，周围的青甲士兵们顿时动了，他们疾如风，快速封锁了传送阵，将东方道机和东方雄天两兄弟围了起来。

　　“唰唰唰！”

　　一杆杆血色长枪，被这些青甲士兵举着，枪尖泛着森冷的幽芒，全都指着东方雄天和东方道机。

　　“轰！”东方雄天一身强大的气息爆发，他神色警惕地看着周围的青甲士兵，挡在东方道机的面前。

　　“大哥，冷静点！”东方道机拉开东方雄天，看着面前围着他们的青甲士兵，沉声道：“你们认错人了，我根本不认识什么叶天，什么欧阳无悔。”

　　东方道机说完指着蔡飞杰，冷冷说道：“这个人叫做蔡飞杰，是一个外来者，来自荒界魔神殿的强者，他之前被我家族强者追杀，所以对我非常痛恨，想要陷害我。”

　　蔡飞杰闻言脸色一变，他没想到东方道机反咬一口，顿时气得怒吼道：“放屁，我是外来者没错，但你们也是外来者，你们两个都是大荒武院的弟子，和叶天、欧阳无悔是同门师兄弟。”

　　“你们看，他都承认自己是外来者了，不过我不是外来者，你们别被他给欺骗了，他这是想要拉我们垫背，这些外来者就是这么卑鄙无耻。”东方道机淡淡说道。

　　蔡飞杰闻言气得吐血，张狂吼道：“东方道机，我知道你，你是东方雄天的弟弟，你以为污蔑我就能摆脱困境吗？这些人不会放过你们的。”

　　“不错！”

　　一道洪亮的声音顿时响起。

　　随即，周围的青甲士兵让开一条路，从其中走来四个高大的身影，他们同样穿着青色战甲，但是一身强大的气息非常恐怖，把在场所有人的气息都给压制下去了。

　　“天地玄黄……”东方道机的宇宙内，石天帝沉声道：“他们是孙浩然手下四位战将，以天地玄黄为代号，个个都领悟了两千九百条天道，实力在宇宙霸主当中属于顶峰。”

　　此时，四位战将中的一人目光扫了东方道机、东方雄天和蔡飞杰三人一眼，冷冷说道：“他们三个都有嫌疑，将他们都抓起来，带回去我慢慢审问。”

　　“该死！”东方道机脸色阴沉下来，他知道终究是瞒不过去了。

　　“可恶！”蔡飞杰则是心中愤怒无比，他只是看大荒武院的人不顺眼，想要借助这些人杀了东方雄天和东方道机两兄弟，结果没想到把自己给牵连进去了，顿时无比后悔。

　　“轰隆隆！”

　　青甲士兵们顿时行动起来，竖起血色长枪，包围了东方道机他们。

　　“我劝你们赶紧投降，束手就擒，省的自寻死路。”天字号战将抱着双臂，满脸不屑之色，冷冷说道。

　　“投降你麻蛋！”蔡飞杰愤怒大吼，背后展现一千五百条天道，犹如一头头荒古巨龙在怒吼。他立刻出手，轰杀来犯的青甲士兵，当场就把几个青甲士兵轰得粉碎。

　　但是更多的青甲士兵为了过来，其中有不少领悟一千多条天道的强者，顿时就把蔡飞杰压制了。

　　“不自量力！”天字号战将冷哼一声。

　　然而就在此时，周围的人群中有数十道身影杀了出来，一个个都是宇宙霸主，并且都是领悟了一千条天道以上的强者，他们直接杀出了一条路，把蔡飞杰救了出来。

　　“是魔神殿的人。”东方道机认出了这群人。

　　“洪高峰、方子强都在。”东方道机眼睛一眯，他看到其中有两人非常耀眼，领悟两千多条天道，实力强大无比，摧枯拉朽一般地杀了许多青甲士兵，正是魔神殿排名第一、第二的天才洪高峰和方子强。

　　“蠢货，谁叫你多管闲事的。”

　　洪高峰救出蔡飞杰之后，直接甩了他一巴掌，结果蔡飞杰低着头，不敢说话。

　　一旁的方子强沉声道：“先逃出此地再说。”

　　“逃？你们往哪里逃？”四大战将有两人杀了过来，将洪高峰和方子强挡住了，并且占据上风。

　　不远处，天字号战将冷笑道：“没想到意外地钓出了一群大鱼，给将他们抓起来，带回去慢慢审问。”

　　“是！”

　　青甲士兵们杀气凛然。

　　“好机会！”东方道机的宇宙内，叶天眼睛一亮，顿时冲杀了出来，将东方道机和东方雄天两兄弟身前的青甲士兵一拳轰碎。

　　“杀！”欧阳无悔也杀了出来，展现出强大的力量。

　　“孙浩然手下的兔崽子们，你们石天帝爷爷回来了。”石天帝也出来了，他大吼一身，强大的气劲将身上的黑色长袍粉碎，显露出石化的小半截身躯。

　　尽管只有小半截身躯，但是石天帝依然所向睥睨，甚至比欧阳无悔度强大许多，杀的青甲士兵们节节败退。

　　三人以叶天为首，冲向了传送阵。

　　“石天帝！”天字号战将脸色一变，瞳孔骤缩，随即他怒喝道：“杀，给我抓住他们。”

　　同时，他和另外一个战将也出手了，他本人拦住了叶天，另外一个战将拦住了石天帝。

　　“你们今天谁都别想走！”天字号战将大吼一声，在他的背后，神纹弥漫，道则激荡，竟然有两千九百五十条天道显露出来，展露出极其强大的气息。

　　“咔擦！”

　　这位天字号战将实力非常强大，他一剑劈来，面前的虚空顿时支离破碎，像是一面子爆炸开来一样，无匹的剑芒横贯苍穹，破碎虚无，直直地斩向叶天。

　　“十八天魔劫！”

　　叶天感受到对方这一剑的恐怖，心中不敢大意，马上催动魔劫灭世轮，《不灭劫身》也被他催动到了巅峰状态，借助这件炎黄神兵，他施展出了天魔大帝的无敌绝学。

　　“轰隆隆！”

　　天地碰撞，整个广场都崩溃了。

　　即便广场上有无数阵法守护，都在这一刻崩毁。


第一千九百四十二章 冲出去

　　“天啊，那里发生了什么事情？”

　　“那是传送阵广场，有无数大阵守护，居然都崩溃了。”

　　“好强大的能量波动，是什么人在激斗？”

　　“听说三皇子孙浩然麾下的亲卫队封锁了整个传送阵广场，正在排查一些外来者，难道是他们出现了？”

　　……

　　传送阵广场的崩溃，引起了周围人的注意，许多宇宙之主惊呼出声。不过，因为前方能量余波太强大的缘故，众人都只敢远观，不敢靠近。

　　无论是青甲士兵，还是叶天他们，以及魔神殿的强者，都是清一色的宇宙霸主。

　　这么多宇宙霸主激斗起来，那余波都能轻易秒杀所有层次的宇宙之主，就连宇宙霸主也不敢轻易踏入其中。

　　“轰隆隆！”

　　整个传送阵广场都崩溃了，只有传送阵所在的核心地方因为有强大的阵法守护，依旧完好无缺。

　　叶天全力出手，和天字号战将激烈战斗，两个人所展现出来的力量非常恐怖，每一击都造成空间崩溃，时间倒流。

　　另一边的石天帝和欧阳无悔两人联手，挡住了另外一位战将。

　　“可恶！”

　　“我们被叶天给利用了。”

　　不远处，同样也遭受到两位战将围杀的魔神殿强者们，看到叶天等人出现，顿时满脸愤怒，破口大骂。

　　很显然，他们被叶天利用了，帮助叶天他们拖住了一半的青甲士兵，减轻了叶天等人的压力。

　　“啊啊啊啊……”

　　蔡飞杰的大吼，心中后悔不已，要不是他多嘴，怎么会出现这种情况？

　　“所有人集合起来，冲向传送阵！”魔神殿的第一天才洪高峰大喝一声，带着众人冲向传送阵。

　　不得不说，他非常的强大，领悟出来的天道数量达到了两千五百条，显然，他在进入混沌界有了奇遇，实力大增。

　　在他身后的是方子强，领悟了两千条天道，同样实力增强不少。

　　几十个魔神殿的强者组成大阵，他们同属于魔神殿，自然懂一些合击阵法，聚合众人之力，加持在洪高峰和方子强身上，冲开两位战将，杀向传送阵。

　　“空幻宝典！”

　　另一边，叶天看到魔神殿的强者冲向传送阵，顿时大喝一声，他施展《空幻宝典》，一座座虚幻大世界横空而出，笼罩整个传送阵广场，将在场除却、石天帝、东方雄天、欧阳无悔、东方道机外的所有人吞噬进去。

　　“轰隆隆！”一层层虚幻大世界宛如真实的世界一样，里面的人有血肉，有灵魂，还有许多城池、国度，根本不像似虚构的，而是一个真实的世界。

　　青甲士兵、四位战将，还有魔神殿的强者，全都被笼罩进来。

　　虚幻一道虽然没有什么攻击力，但却最为难缠，叶天全力展现《空幻宝典》，足足构建了十多层虚幻大世界，那些青甲士兵没几个能够冲出来。

　　魔神殿的强者，也有大半陷入其中，无法自拔。

　　只有四大战将，和一些魔神殿的强者，才立刻冲了出来。

　　“叶天！”洪高峰锐利的眼神瞪着叶天，身上杀气冲天而起，显然愤怒到了极致。

　　叶天居然把他们一起攻击了，这实在太阴险了。

　　“呵呵！”叶天冷笑，对于魔神殿他没有什么好感，地方既然敢暴露他的身份，那他也不会客气。

　　“杀……封天决……天地烘炉！”叶天杀向面前的天字号战将，他双手环抱，一尊巨大的火炉凭空出现，炙热的神焰剧烈燃烧，恐怖的洪流如同长江大河，席卷整个九天十地，令得周围的温度都在迅速增高。

　　“啊啊啊……”

　　许多青甲士兵被神炉吞噬，在里面被炼化，惨叫声连绵不绝，无比凄厉。

　　“给我轰开！”天字号战将大吼一声，他拳光照亮诸天世界，威势浩浩荡荡，一拳轰击出来，演化三千大世界，数不清的拳招在其中融合，聚集在一起，简直打破了苍穹，撕裂了混沌宇宙。

　　“拳吞三千界！”

　　天字号战将面色冷冽，一身强大的气息铺天盖地一般席卷开来，强大的力量让整个城池都在颤抖。

　　“轰！”

　　叶天感受到天字号战将的恐怖力量，他全力催动魔劫灭世轮，与天地烘炉合为一体，打出一条贯穿无数世界的长虹，沸腾的力量让整个混沌战栗。

　　“杀！”天字号战将催动拳力杀来，无上拳意汹涌澎湃，数不清的拳招在其中绽放，璀璨的光芒耀眼夺目，拳威浩瀚如狱。

　　他的拳道非常厉害，模拟三千天道，覆盖三千大世界，每一座大世界都由一种拳法凝聚到了极限，三千座大世界的拳法汇聚到了一起，那威力简直恐怖至极。

　　然而叶天却看到了一丝破绽，他眼睛里顿时神光爆射而出，炽烈而又凌厉的目光，穿透露出层层虚空，撕裂了时间与空间的交汇。

　　“轰！”

　　叶天催动魔劫灭世轮，狠狠地轰向那一丝破绽，令得天字号战将脸色一变。

　　“你的拳道的确厉害，可惜你这门拳法得需要三千天道才能支撑，而你只是领悟了两千九百五十条天道，无法发挥出这门拳法的全部威力。”

　　叶天一声长啸惊动虚空，他整个人和魔劫灭世轮合为一体，催动着这件炎黄神兵，爆发出了无匹的威能。

　　“哼！”

　　天字号战将闷哼一声，被叶天轰飞出去。

　　“我们走！”叶天抓住东方道机和东方雄天，招呼欧阳无悔和石天帝一起踏入了传送阵，在一片炽烈的光芒中，他们消失在广场上。

　　“啊！”天字号战将追击而来，但却已经看不到叶天等人的身影，他气得怒吼连连。

　　“追上去，别管那些人了。”天字号瞥了一眼那边的魔神殿强者，招呼剩下的三位战将，带着一些青甲士兵，乘坐传送阵离开了。

　　和抓住魔神殿的强者比起来，他们的任务是抓住叶天等人，这是孙浩然下的死命令，不容置疑。

　　“好机会！”洪高峰看到四大战将离开，顿时带人冲出去，离开西极星。

　　短时间内，他们是不敢再踏入此地了。

　　这一次魔神殿损失惨重，死了十几人，剩下的包括洪高峰在内，都受了不轻的伤势。


第一千九百四十三章 灵魂老魔

　　传送阵的另一边，是一座巨大无比的虚空城池，周围来来往往的人络绎不绝，尽皆是一些宇宙之主和宇宙霸主。

　　“刷！”

　　一片光芒炽烈，从传送阵出来之后，叶天等人毫不停留地飞上天空，展现空间手段，马上挪移离开。

　　周围的人很奇怪，不知道这几个人为何急着离开，不过也没有当回事。

　　直到传送阵再度亮起，从其中走出一个个青甲士兵后，他们才知道出大事情了。

　　“轰！”

　　四大战将冲向天空，一个个都散发出强大的气息，他们搜索虚空，探索整个城池，神念笼罩无边世界，周围无数虚空都在他们的掌握之中。

　　城内的众人虽然不满，但是在感受到四大战将身上的强大实力后，就不敢多言了。

　　“不在城内！”半晌，一个战将开口说道。

　　天字号战将冷哼一声，说道：“虚空有波动，他们离开了，这个方向是灵魂老魔。三皇子说的不错，石天帝要去灵魂老魔中寻得宝物恢复修为，还好三皇子早有准备，已经提前埋伏在那里，石天帝他们进去只会送死，哼。”

　　“我们也去和三皇子他们会合吧。”地字号战将说道。

　　“亲卫队的人不用带了，他们实力太弱，进入灵魂老魔中会损失很大。”天字号战将点了点头，随即四大战将一起撕裂虚空，挪移离去。

　　剩下的青甲士兵们，也沿着传送阵返回。

　　这时候，城内的人才敢议论纷纷。

　　“好强大的气息，那四个家伙是谁？”有人好奇道。

　　“我知道，他们是三皇子孙浩然麾下的四大战将，个个都领悟了两千九百条以上的天道，是宇宙霸主巅峰的强者。”一个大汉说道。

　　“之前三皇子不是在通缉一些外来者吗？难道就是那几个人？”

　　“他们似乎进入了灵魂老魔。”

　　……

　　混沌虚空广阔无边，叶天等人撕裂空间离去之后，便如同鱼入大海，无所追寻。

　　而且，叶天等人身上都有石天帝刻录的阵法，可以掩盖气息，当初在孙浩然的基地，连孙林天这位宇宙尊者都发现不了，更何况是那四位战将。

　　几人毫不停息地赶路了数百年后，这才放松下来。

　　“那四个家伙还真是强大，个个都能和叶兄一拼，没想到孙浩然手下还有这等强者。”东方道机说道，他现在想起那四大战将都有些心有余悸，这次如果不是魔神殿的强者牵扯了两个战将，他们也不会这么容易逃出来。

　　石天帝闻言沉声道：“这四大战将也是孙浩然从基地中培养出来的，是最早的一批天才，被孙浩然重点培养了无数岁月，所以实力才这么强大。”

　　“他们可比我要强一些！”叶天面色凝重，开口说道：“我若不是依靠魔劫灭世轮这件炎黄神兵，根本不是他们的对手。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“这么说来，我们还真的要感谢魔神殿那些人，尤其是蔡飞杰，哈哈哈。”

　　叶天等人不禁莞尔一笑。

　　“孙浩然派人守在西极星，看来是真的猜到我们要去灵魂老魔，那么他本人呢？还有孙林天这个宇宙尊者呢？”欧阳无悔面色凝重地说道。

　　叶天眼神一凝，说道：“他一定和孙林天提前埋伏在灵魂老魔。”

　　“那我们岂不是自寻死路？”东方道机担忧道。

　　石天帝摇了摇头，冷笑道：“孙浩然的确聪明，可惜这次他注定要失望了，因为我当年来过一次灵魂老魔，我知道有一条没人发现的路，可以避开孙浩然他们。”

　　“很好！”叶天点了点头，四大战将都不是他们可以抗衡的，如果再加上孙浩然和孙林天，他们简直必死无疑。

　　“总算有一个好消息了。”东方道机笑道。

　　“你们跟我来！”石天帝低喝一声，当先在前面带路，他自从逆修《石人经》之后，修为正在慢慢恢复，尤其是上次得到孙浩然基地的宝物，让他实力增长了不少。此刻他全力赶路，速度很快，层层虚空都在他们面前融化，他像似一条游荡在空间里面的鱼儿，畅通无阻，风驰电挚，一下子就消失在众人的面前。

　　“好快的速度！”东方道机惊呼一声。

　　“此人修为没有完全恢复，实力却已经稳稳压住我了。”欧阳无悔面色凝重。

　　“我们也快点吧！”叶天一手抓住东方道机，一手抓住东方雄天，沿着石天帝留下的空间波动痕迹追了上去。至于欧阳无悔，他的实力还可以，能够勉强跟得上他们。

　　几人全力赶路，数亿年之后，终于抵达了灵魂老魔。

　　当真正看到“灵魂老魔”之后，叶天几人才明白这里为什么叫做“灵魂老魔”，只见从高空中远远俯视下去，下面呈现出来的是一具无比庞大的人形大陆。

　　这座庞大的大陆，有鼻子眼睛，有四肢和脑袋，和人没什么两样。但是它无比的巨大，越是靠近它，便越发感到扑面而来的震撼感。

　　在这座人形大陆大陆上，充斥着各种各样的山脉，还有长江大河，无边的迷雾笼罩着整个大陆，让人看不清楚里面的情况。

　　东方道机目瞪口呆道：“这不会是一具无敌强者的尸体吧？”

　　“不可能，什么人的尸体有这么庞大？宇宙尊者的尸体都不如它的一根手指，宇宙最强者也没有这么巨大的神体。”东方雄天摇头道。

　　“难道是混沌虚空自然形成的奇迹？”欧阳无悔有些难以置信。

　　石天帝笑着解释道：“呵呵，你们不用乱猜了，这里的情况连我们混沌界的人都弄不清楚，只能说是奇迹。不过，因为这座大陆是人形，其中又有灵魂风、灵魂树等物，所以才被我们称之为灵魂老魔。”

　　“有趣的地方。”叶天微微一笑。

　　石天帝目光微微凝重，继续说道：“一般来说，想要进入灵魂老魔，都是从它的‘双脚’之处进入，因为那里的灵魂风最少，也最弱。所以我断定，孙浩然和孙林天一定牢牢罢手这两个入口，等我们送上门去。”


第一千九百四十四章 魂兽

　　“有传言，灵魂风是从灵魂老魔的‘口中’吹出来的，所以，越是接近灵魂老魔的脑袋，灵魂风便越剧烈，越恐怖。”

　　石天帝沉声道：“当然，这只是一个传说，因为没人可以进入灵魂老魔的‘脑袋’那里，就连宇宙尊者也做不到，那里的灵魂风连宇宙尊者都能吹的死。”

　　“这么恐怖啊！”东方道机一脸骇然之色。

　　东方雄天问道：“那我们这次要从哪里进入？”

　　“从灵魂老魔的‘左手’进入！”石天帝微微一笑，说道：“当初我进入灵魂老魔，遭遇了危机，是从‘左手’处逃出来的，所以我知道一条路，可以从这里进入。”

　　“除了灵魂风，此地还有什么危机，你跟我们讲讲。”欧阳无悔谨慎地说道。

　　石天帝点了点头，说道：“待会儿你们下去的时候小心点，此地重力非常巨大，一般的宇宙霸主都飞不起来，另外这里面生活着一些魂兽，它们会各种灵魂攻击招数，最擅长偷袭。”

　　说罢，石天帝当下将落下去。

　　叶天等人跟了上去。

　　在接近灵魂老魔的时候，几人被一股巨大的重力牵扯下来，好再这股重力他们还能抵挡，随时可以退走。

　　“轰！”在灵魂老魔的“左手”处降落，众人朝着四周探去，发现此地是一片茂盛的远古森林，周围无数参天大树林立，灰色的迷雾笼罩着，让他们的神念都无法探出很远。

　　“走，我们的目标是灵魂老魔的‘胸口’处，那里出现灵魂树的几率最大。”石天帝当先飞在前面带路。

　　“叶兄，你留在后面压阵。”石天帝补充道。

　　叶天点了点头，落在众人后面，神色警惕地打量四周。

　　东方雄天、东方道机、欧阳无悔三人走在中间，一个个都保持警惕，神色凝重。

　　这片远古大森林里面静悄悄的，一点生命气息都没有，显得异常的寂静。但是不知道为什么，众人心头都有种压抑的感觉，仿佛胸口上压着一座大山似的。

　　叶天他们都是第一次来此，不敢大意，牢牢跟在石天帝后面，步步谨慎。

　　“啊……”突然，东方道机惊叫一声，整个人像似被冰封了一样，陡然停住身子，并且浑身冒着寒气，身体颤抖不止。

　　“怎么回事？”欧阳无悔大惊失色，因为他并没有看到什么敌人，东方道机怎么会遭受到攻击。

　　“是魂兽！”石天帝飞了过来，喷出一股红色雾气，将东方道机的整个脑袋罩住。

　　做完这些，石天帝对叶天说道：“叶兄，我现在修为没有恢复，魂力有限，只能暂时护住他的灵魂真灵，你赶紧出驱除侵入他体内的魂兽。”

　　“魂兽居然可以无声无息地侵入体内？”欧阳无悔和东方雄天一脸震惊和恐怖。

　　叶天则来到东方道机跟前，一手按在东方道机颤抖的肩膀上，源源不绝的魂力催动出来，将东方道机整个人都笼罩住了。

　　顿时，叶天感受到东方道机体内有一股强大的灵魂在吞噬着东方道机的灵魂，那样子非常凶残、疯狂，东方道机根本无法抵挡。

　　“好厉害的魂兽！”叶天面色一凝，不敢怠慢，马上出手。还好他修炼了灵魂宝典和空幻宝典，这两门功法都有灵魂攻击手段，被他施展出来，攻击这个魂兽。

　　“嗷呜……”

　　魂兽惨叫，一柄巨大的魂刀将其斩中，把它逼出了东方道机的体内。

　　呼呼……周围风声大作，魂兽的形体已经凝聚出来，但是无影无形，众人根本看不清楚，只能感受到一股强大的灵魂力量在面前汹涌澎湃。

　　“大家用灵魂力感知！”石天帝提醒道。

　　众人如梦方醒，当即探出自己的灵魂力，顿时“看到”面前的魂兽。这只魂兽完全是由魂力构成，体态像似一头蚯蚓，弯弯曲曲，面孔狰狞，模样无比恶心。

　　“封天决……天地烘炉！”叶天出手攻击，以无上魂力催动《封天决》，巨大的神炉带着燃烧的炙热火焰，从天而降，笼罩住了面前的这只魂兽。

　　“嗷呜！”魂兽在神炉之中怒吼咆哮，但却无法挣脱，渐渐被叶天炼化。

　　石天帝出声建议道：“叶兄，你可以将它炼成一颗丹药，可以治疗灵魂伤势。”

　　叶天闻言心中一动，不由得再次催动印决，将神炉之中的魂兽炼化，磨灭其中的独立意志，提炼出最纯粹的魂力，形成一枚实质化的晶体丹药。

　　“咻！”

　　叶天轻轻一招手，这枚晶体丹药便飞到他手里。

　　“玛德，我怎么感觉这么冷啊！”旁边，东方道机浑身发抖，脸色惨白，像似大病初愈。

　　石天帝说道：“你灵魂受伤严重，需要慢慢恢复。对了，叶兄，你将这颗丹药给他吃下，应该可以恢复他的伤势。”

　　叶天闻言将手中的晶体丹药给东方道机服下，东方道机吞下之后，身上顿时涌现出一股强大的灵魂波动，紧接着他脸色变得红润起来，身体也不再颤抖，灵魂伤势竟然瞬间恢复了八九成。

　　“真是好东西！”欧阳无悔眼睛一亮。

　　东方雄天建议道：“我们可以多猎杀一些魂兽，炼制成这种丹药，以后就不用担心受伤了。”

　　石天帝摇了摇头说道：“想要批量猎杀魂兽很难，它们无影无形，如果它们不主动对你出手，你根本发现不了他们。而且，它们能够根据你们灵魂的强弱，从而判断是否可以对你出手。像这只魂兽，就是因为发现道机兄弟灵魂最弱，实力最差，所以才对他出手的。所以，那些实力不如你们的魂兽，肯定会躲着你们。而敢对你们出手的魂兽，恐怕我们就要逃了。”

　　“走吧，我们的目标还是灵魂树。”叶天说道。

　　石天帝点了点头，说道：“不错，灵魂树才是我们的目标，魂兽炼制成的丹药虽然可以恢复灵魂伤势，但是还无法和灵魂树相提并论。灵魂树不仅可以恢复灵魂伤势，还能提升灵魂强度，这才是至宝。”

　　“大家都小心一点，用魂力包裹住自己的脚掌。”叶天沉声道，魂力有限，无法短时间恢复，他们也只能节省一些，包裹住脚掌，提防地下的魂兽。


第一千九百四十五章 灵魂树

　　几人继续赶路，有了之前的遭遇之后，他们显得更加谨慎了。尤其是叶天，不时地催动魂力，查看四周，提前发现了几只魂兽，将其斩杀。

　　这也是因为叶天灵魂强大，魂力庞大，换成欧阳无悔他们，可不敢这样肆意地动用魂力，因为魂力很难恢复，如果耗费太多，那么等他们遇到灵魂风的时候，那就必死无疑了。

　　“这些魂兽还真是难缠啊！”东方雄天小心翼翼地查看四周，感叹道。

　　“哼，一帮只知道欺弱怕强的小人。”东方道机满脸愤然之色，因为他们所遭遇到的魂兽，基本上都是冲着他来的。叶天、欧阳无悔、石天帝他们实力强大，魂兽不敢来犯。

　　“好了，加快速度，我们尽量快点抵达灵魂老魔的‘胸口’处。”石天帝沉声道：“以孙浩然的聪明，不久后肯定猜到我们从别的路进来了，他一定会去灵魂老魔的‘胸口’处拦截，我们得赶在他之前抵达。”

　　“是是是！”东方道机点头，随即嘀咕道：“你不是说这里面经常刮起灵魂风吗？为什么我们进来这么久都没有遇到？”

　　“遇不到不是更好吗？难不成你还想要自己找死？”石天帝瞥了他一眼道。

　　东方道机闻言讪讪一笑。

　　……

　　此时，在灵魂老魔的两只“脚掌”处，孙浩然和孙林天分别镇守在这里。

　　孙浩然猜到石天帝会来此处，所以和孙林天早就埋伏于此，准备猎杀石天帝一行人。

　　只是久久不看到石天帝等人的行踪，两人也有些疑惑了。

　　“浩然，你确定石天帝那小子会来这里吗？”孙林天在另一只“脚掌”处传讯过来询问道。

　　孙浩然点头道：“石天帝曾经在这里得过不少宝物，他想要恢复修为，再次崛起，一定不会错过此地。”

　　“你能够想到这一点，也许他也能够想到这一点，所以猜到我们会埋伏于此。”孙林天说道。

　　孙浩然闻言冷笑道：“石天帝当然会猜到我们埋伏于此，不过以他的骄傲，就算猜到我们埋伏在这里，也一定会来。”

　　孙林天若有所思。

　　“唰！”

　　忽然，四道身影进入孙浩然的眼帘。

　　四大战将赶来了。

　　“你们怎么来了？”孙浩然看到四大战将，眉头一皱，脸色阴沉道，他有种不好的预感。

　　天字号战将躬身行礼，随即疑惑道：“三皇子，石天帝等人闯过了我们的封锁，按道理应该早就来此了，您和孙前辈没有遇到他们吗？”

　　“什么！”孙浩然脸色一变，骤然，他像似想起了什么，不由得怒极反笑：“哈哈哈，好，好得很，石天帝啊，没想到你还留着一手，知道有其它道路进入灵魂老魔，当初连我都没有告诉。”

　　孙浩然的脸色有些难看，他自以为自己当初和石天帝交好，彼此无话不谈，对石天帝非常了解，却没想到石天帝还藏着这一手，倒是出乎他的意料之外。

　　“三皇子，我们现在该怎么办？”天字号战将询问道。

　　孙浩然脸色阴沉，眸光凌厉地瞪着他：“以你们四人的实力，怎么会让石天帝他们闯过传送阵？难道那个叫叶天的小子又动用了那具强大的金色尸体？”

　　天字号战将苦笑道：“三皇子，这次出了意外，我们在传送阵广场发现他们时，意外地遭遇了另一批外来者，我们四个人被那群外来者牵制住了两个，剩下的我和地字号联手，也拦不住石天帝他们。尤其是那个叫叶天的，实力很强，并且他还有一件炎黄神兵。”

　　“他说的不错，那个叫叶天的实力很强，有一件炎黄神兵，如果真要逃走，他们的确拦不住。不过，石天帝能够拦住地字号战将，恐怕修为恢复了一些。”孙林天传讯过来，他和叶天交战过，知道叶天的实力。虽然叶天当初借助金色尸体的力量，但是如果叶天本身实力不够，也无法借助那具尸体发挥出强大的战力。

　　孙浩然沉吟道：“三叔，既然他们已经从别的路进来了，那么他们肯定要去灵魂老魔的‘胸口’处，因为只有在那里，才会得到灵魂树。这样，你我兵分两路，一同进入，如果遇到他们，再联系。”

　　“好！”孙林天点了点头，当即进入灵魂老魔。

　　孙浩然则带着四大战将，从另一条路进入。

　　……

　　“这里就是灵魂老魔吗？有意思！”

　　不久后，一群人降临下来，也进入了灵魂老魔。

　　再过不久，又有一些人进入。

　　灵魂老魔虽然危险，但是也经常有人进来探索，无论是得到混沌原石，还是得到灵魂树，那都不会白跑一趟。

　　……

　　灵魂老魔中。

　　“咦，这里的魂兽怎么会越来越少了？我们好像很久没有遇到攻击了。”东方道机的声音传来。

　　石天帝解释道：“魂兽也害怕灵魂风，我们现在已经走完了灵魂老魔的那只‘手臂’，即将进入它的‘胸口’，这里的灵魂风非常频繁，连魂兽也不敢来此。大家都小心点，要知道，灵魂风可比魂兽危险多了。”

　　说罢，石天帝拿出灵魂旗，紧紧握在手中，神色无比凝重。

　　叶天他们见到石天帝如此凝重，也都不敢大意，保持警惕。

　　忽然，一阵风声吹拂而来。

　　东方道机脸色一变，大惊道：“是灵魂风吗？”

　　“白痴！”石天帝瞥了他一眼，笑骂道：“我已经说过了，灵魂风无形无影，你怎么可能感受得到？这只是普通的风，你看，灵魂旗都没有动。”

　　东方道机看向石天帝手中的灵魂旗，发现这旗帜果然没有动，不由得讪讪笑道：“不好意思，有点紧张，谁叫你把灵魂风描述的那么可怕。”

　　“灵魂风比我描述的更加可怕！”石天帝沉声道。

　　“有人！”突然，叶天低声说道。

　　众人顿时停住脚步，顺着叶天所指的方向看去。

　　不一会儿，一棵一人多高的水晶小树蹦蹦跳跳地，像一只兔子，从远处疾奔而来。而在这棵水晶小树的后面，则有一群人在迅速追击。

　　“灵魂树！”石天帝满脸惊喜。

　　“是天神殿的人。”欧阳无悔看向那群人低声道。


第一千九百四十六章 不堪一击

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，哈哈哈，没想到我们运气这么好，竟然有一棵灵魂树主动跑上门来。”石天帝得意地哈哈笑道。

　　欧阳无悔他们却是认出了灵魂树后面那群追击的人，为首的一个女子，全身包裹在紧身黑衣之中，身躯玲珑有致，长发落臀，有着一张天使的面孔，格外的诱人，正是天神殿第一天才魅影。

　　在魅影的后面，也都是天神殿的人，欧阳无悔他们都认识。

　　“没想到天神殿的家伙早就来到这里了，而且还发现了一棵灵魂树。”东方雄天忍不住说道。

　　东方道机冷哼道：“大哥，他们是发现了，可是没有抓住，那就不是他们的。更何况，我们完全可以抢夺过来，这可是送上门的灵魂树。”

　　“说的不错，这棵灵魂树可不属于他们。”欧阳无悔冷冷说道，他现在实力大进，非常自信，哪怕对上天神殿也无惧。再加上他们这边有叶天，还有石天帝，尽管人数少，但是实力可一点都不比天神殿那边弱。

　　“前面的人给我听着，这棵灵魂树是我们先发现的，识相的赶紧滚，否则小心你们性命不保。”

　　就在此时，天神殿的人也发现了叶天这几个不速之客，顿时有人呵斥道。

　　“闭嘴！”魅影离得近，却是看到了叶天等人的相貌，认出了叶天等人，不由得脸色一变，随即出声道：“大荒武院的几位通道，还请帮忙拦下这棵灵魂树，我们天神殿必有报酬。”

　　“哈哈哈，我可不是大荒武院的，而且我不认识什么天神殿，这棵灵魂树既然自己主动送上门来，那就被怪我不客气了。”

　　石天帝可不管那么多，他第一个冲了上去，张口就喷出一道璀璨的光华，将灵魂树罩住。

　　“住手！”魅影脸色一变，灵魂树非常狡猾，她拦截了几次都没有拦住，没想到眼前这个诡异的残缺石头人竟然瞬间困住灵魂树，顿时就让她着急了。

　　“哈哈哈，你们一定是外来者吧？灵魂树可不是用实力就能抓捕的，还要有经验和技巧。”石天帝大笑一声，将灵魂树直接吞了下去。

　　“找死！”魅影见状，脸色顿时变了，如同寒霜笼罩，杀气袭人。

　　“杀！”一股强大的能量波动席卷而来。

　　“轰！”石天帝与之抗衡，但却势均力敌，彼此都被震退。

　　天神殿这边的人见状，顿时一阵骇然。

　　他们的大师姐，居然被挡住了。

　　“你是何人？”魅影瞪着石天帝，心中也是充满了震惊，她之前只是忌惮这边的叶天，没想到这个残缺的石头人也这么厉害。

　　“嘿嘿，你有点本事，有资格知道我的名字，我叫石天帝。”石天帝嘿嘿一笑，重新回到了叶天等人的身边。

　　“石天帝？”魅影神色一怔，敢号称天帝，这个人不想活了吗？

　　“狂妄！”天神殿这边有人叫道：“大师姐，我们人多，组成大阵杀了他们。”

　　天神殿这边有几十人，个个都是强大的宇宙霸主，所以看到叶天几人，根本无惧。

　　魅影脸色阴沉地盯着石天帝：“我不管你是谁，快将灵魂树交出来。”

　　“凭什么？”石天帝冷冷地看着他，满脸不屑之色，“灵魂树，有能者得之，你没事，怪得了谁？”

　　“很好，既然你不给，那我就抢了。”魅影冷哼一声，率先杀向石天帝。

　　“你们先组成大阵杀掉大荒武院的人。”魅影传音给自己的师弟师妹们。

　　“是，大世界！”天神殿的几十个宇宙霸主，顿时组成一座绝世杀阵，朝着叶天等人笼罩而来。

　　“轰隆隆！”

　　大阵运转，声波滚滚如雷，一尊巨大的身影，陡然在大阵上空凝聚起来。

　　欧阳无悔见状，脸色微微一变，沉声道：“这是天神殿的天神杀阵，可召唤出一尊天神，威力极其强大。”

　　“竟然是天神杀阵！”东方道机眉头一皱，显然知道这座阵法的可怕威能。

　　“叶兄，我先去试试看。”欧阳无悔也不知道叶天能不能敌得过这座阵法，所以他先冲了上去，准备让叶天看看这座大阵的威力。

　　“欧阳无悔，你一个人？你也太高看你自己了。”大阵之中，一个天神殿的弟子看到欧阳无悔冲来，不由得一脸冷笑。

　　“哼！”欧阳无悔看了这个人一眼，满脸嘲讽之色，这个人他认识，当初可是力压他一筹，但是现在吗？有了那些天道果相助，现在他的实力，却是能够压过这个人了。

　　“轰！”

　　高空中，大阵凝聚出来的天神，携带着无匹的威能，一拳轰向欧阳无悔。

　　嗤嗤……虚空裂开，三千天道，数不清的法则，全都缠绕在这一拳上面，绽放出炽烈的光芒，像似宇宙星空爆炸了一样，神威如狱。

　　“给我挡住！”

　　欧阳无悔虽然实力大进，但是面对这尊天神，也不敢大意，他战力拳头，整个人都爆发出璀璨的光华，像似一尊神王在怒吼。

　　在欧阳无悔的身后，两千一百多条天道显现出来，散发着恐怖的威能。

　　“什么！”

　　“欧阳无悔竟然领悟了两千一百多条天道？”

　　“怎么可能！”

　　天神殿的人大惊失色，满脸惊呼。

　　“哼！”欧阳无悔冷笑一声，现在的他，可比刚进来的时候强大多了。如今在荒界青年一代之中，也只有叶天、魅影、洪高峰、泰坦神一四人可以压他一筹。

　　“诸位师兄弟，全力出手！”一个天神殿的弟子大吼道。

　　其他天神殿的弟子看到欧阳无悔实力这么强，也都不敢大意，全力催动阵法，使得这尊天神的气息更加强大了。

　　“欧阳无悔不是对手！”叶天突然开口说道。

　　随后，欧阳无悔就被这尊天神给一拳轰飞出去，他鲜血狂喷，脸色煞白，神体上面都出现了裂痕。

　　“怎么样？叶兄！”欧阳无悔惨白的面孔看向叶天。

　　叶天微微笑道：“不堪一击。”

　　欧阳无悔一怔，随即笑了。

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　天神殿的人也听到了叶天的话语，顿时一个个勃然大怒，像似受到了无边的耻辱，当下催动“天神”杀向叶天。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，在他的背后，魔劫灭世轮缓缓浮现，散发着强大的威能。


第一千九百四十七章 灵魂风

　　“轰隆隆！”

　　被天神殿众弟子组成的杀阵所凝聚出来的“天神”异常的强大无匹，仅仅一拳便重创欧阳无悔，差点粉碎了欧阳无悔的神体，表现出来的实力比魅影还要强大一些。

　　这使得天神殿的众弟子信心大增，催动“天神”杀向叶天。

　　“区区没落的大荒武院，也敢抗衡我们天神殿，简直找死！”一名天神殿的弟子在阵法中嘲笑道。

　　“哦，是吗？”叶天看向此人，漆黑的眸子，金光陡然爆射而出，杀意弥漫。

　　“轰！”魔劫灭世轮出现，被叶天全力催动，这件炎黄神兵，顿时爆发出恐怖的威能。

　　一只巨大的灭世磨盘，携带着无匹之威，与“天神”狠狠地撞在一起。

　　“轰隆隆！”大地剧烈震动，可怕的气浪，席卷四方，让在场的所有人都在战栗。

　　如此可怕的动静，让另一边与石天帝交战的魅影都惊动了，她目光转向这边，顿时脸色一变。

　　“好强，他怎么会这么强？”魅影此刻终于感受到了叶天的真正实力，心中充满了不解，因为据她所知，叶天才晋升宇宙霸主不久啊？

　　她却是不知道，叶天一晋升宇宙霸主境界就领悟了两千五百条天道，在进入混沌界后，又吃下了数百颗天道果，实力大增，比肩巅峰的宇宙霸主。

　　“你们快退！”魅影给天神殿的弟子传音。

　　然而，已经迟了。

　　叶天催动的魔劫灭世轮，带着恐怖的力量，将“天神”给硬生生磨灭了，如此震撼的一幕，让天神殿的众弟子目瞪口呆。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　……

　　阵法被破掉，大阵内的天神殿众弟子，全都大口喷血，脸色煞白。

　　“怎么会？怎么可能……”一个天神殿的弟子瞠目结舌，满脸呆滞，刚才就是他说大荒武院没落了。

　　“是你说我们大荒武院没落了吗？”叶天手持魔劫灭世轮辗轧过来，一个巨大的轮盘，像似命运的齿轮在转动，直接将这名天神殿的弟子卷入其中。

　　“啊……救命！”这名天神殿弟子惨呼，然而仅仅瞬息之间，他整个人都被魔劫灭世轮给磨灭了。

　　一众天神殿的弟子尽皆胆寒。

　　那是他们一个强大的师兄，领悟了一千三百条天道，竟然瞬间就被秒杀了。

　　“叶天，住手！”魅影大喝一声，摆脱石天帝，赶了过来。

　　“你算什么东西？你说住手就住手吗？”叶天冷冷瞥了魅影一眼，手持魔劫灭世轮轰击过去，一点也没有手下留情的意思。

　　“轰！”魅影咬牙，陡然祭出了一盏古灯，灯光照亮了整个天地，一片炙热的能量席卷过来。

　　“炎黄神兵！”叶天眼神微微一凝，不过他没有惊讶，毕竟以对方的身份，在进入混沌界时，被天神殿赐予一件炎黄神兵也不是不可能。

　　但是……

　　“炎黄神兵也要看在谁手上才能发挥出强大的力量。”叶天冷笑一声，全力催动魔劫灭世轮，巨大的轮盘，将古灯牢牢压制住，差点熄灭其中的灯芯。

　　“噗嗤！”魅影脸色一白，显然遭受到反噬，大口喷血，她看向叶天，惨然道：“叶天，这棵灵魂树让给你们了，你若是要杀我们，等出了混沌界，你们大荒武院也护不住你。”

　　“是吗？”叶天冷笑，就要再度出手，他是被吓大的吗？既然是敌人，他便绝对不会手下留情。

　　但就在此时，石天帝大吼道：“叶兄，快走！”

　　“嗯？”叶天皱眉地看向石天帝，瞳孔蓦然骤缩。

　　只见石天帝残躯所幻化的能量手掌上，灵魂旗正在猎猎作响，周围明明没有一丝风力，但这旗帜居然就动了，而且还被吹动的这么厉害。

　　“跑！”

　　叶天当下顾不得击杀魅影，收起魔劫灭世轮，瞬间来到东方道机和东方雄天面前，将两人提起，跟石天帝一起逃向远处。

　　欧阳无悔也跟了上去，他也看到了灵魂旗动了。

　　“怎么回事？”

　　“他们怎么走了？”

　　天神殿的一人连懵逼。

　　只有魅影有种不好的预感，她盯着叶天几人远去的背影，沉吟道：“他们不是走，反而好像是逃，但以他们的实力，为什么要逃呢？”

　　他们终究是外来者，并不知道灵魂旗的功能。

　　“师兄，我好冷啊！”突然，一位靠后的天神殿女弟子颤颤巍巍地说道。

　　“冷？怎么会冷？师妹，你在开玩笑吗？”一个天神殿的男弟子回头看下自己的师妹，但是他的眼睛顿时瞪得老大。

　　因为他的师妹，早已经失去了灵魂的气息，直接倒在了地上。

　　“师妹……啊！”这个男弟子惊呼，但随即他张大嘴巴，也倒在了地上，失去了灵魂的气息。

　　魅影见状，顿时脸色惨变：“不好，是灵魂风，快逃。”说完，她自己当先跑了，就朝着叶天他们逃走的方向逃。

　　“啊……”

　　“大师姐救我！”

　　天神殿的弟子们惨呼，一些实力偏弱的人，根本无法抵挡不住灵魂风，瞬间就被灭掉了灵魂，只留下空荡荡的尸体倒在地上。

　　逃逃逃……

　　这一刻，天神殿的弟子们都疯了，哪里还顾得上什么师门兄弟情义？全都拼命跟在魅影后面逃，生怕自己速度慢一点，而被灵魂风吞噬。

　　无形无影的灵魂风在刮着，一个个天神殿的弟子惨死。

　　剩下的人，包括魅影，在感受到身后师弟师妹们的气息一个个消失，全都恐惧无比。

　　有时候，未知的敌人，才是最恐怖的。

　　而此时，叶天他们也在逃。

　　叶天实力强大，隐隐约约听到后面的惨叫声，脸色顿时一变，传音道：“天神殿这次恐怕损失惨重。”

　　“哼，依我看，除了那个魅影反应快点，实力强大，其他人恐怕都会死掉。”欧阳无悔冷笑道：“没有灵魂旗也敢进入灵魂老魔，真是找死。”

　　“我们要逃到什么时候？”东方道机心惊胆颤地问道，天神殿那一个个比他都要强大的宇宙霸主，竟然无声无息之间死掉，让他都感到无比的恐惧。

　　石天帝沉声道：“放心，灵魂风会随着距离而减弱，我们有灵魂旗提醒，先一步逃走，不会有事的。”

　　他显然经验丰富。


第一千九百四十八章 强敌来犯

　　“好了，好了，不用逃了，灵魂风已经消失了。”

　　不久后，石天帝看着自己用能量凝聚的手掌中的灵魂旗停止了摆动，顿时停住脚步，开口说道。

　　叶天等人也看到了灵魂旗重新恢复宁静，不由得松了口气。

　　“总算消失了，吓死老子了。”东方道机一脸心有余悸地说道。

　　东方雄天询问道：“我们现在去哪里？”

　　“刚才一番逃，好像偏离的方向。”欧阳无悔皱眉道。

　　石天帝转身飞去，说道：“当然是回去，放心吧，灵魂风消失了，我们不用害怕。”

　　叶天等人又沿着原路返回。

　　不久后，他们遇到了狼狈的魅影，正孤身一人在奔逃着。

　　“魅影！”东方道机叫道。

　　“叶天！”魅影也看到了叶天一行人，脸色顿时一变，瞬间就换了方向，迅速离开，生怕叶天几人要杀她。

　　“要追吗？”东方道机看向叶天。

　　叶天摇了摇头，说道：“他有一件炎黄神兵，实力也不错，想要杀死她很难，还是不要浪费时间吧。”

　　“不错，我们还是快点寻找灵魂树要紧。”石天帝点头道。

　　东方道机撇嘴道：“你丫的都已经得到一棵了。”

　　“嘿嘿，接下来若是找到，我不会要，还会出手帮助你们抓捕。”石天帝连忙说道，他也不想得罪叶天等人，毕竟没有叶天等人帮忙，光靠他一个人，很难在这里混下去。

　　“走吧！”叶天没有多说，朝着前方行去，石天帝能够得到那棵灵魂树是他自己的本事，他没想过要抢夺。

　　几人沿着原路返回，很快就看到了一些天神殿强者的尸体，一个个全都倒在地上，满脸恐惧的表情，体内没有丝毫灵魂气息，只剩下冰冷的躯壳。

　　“这家伙我认识，领悟了一千六百条天道，居然也死了。”欧阳无悔指着一具尸体，面色凝重地说道。

　　东方雄天也指向一具尸体，沉声道：“此人领悟了一千三百条天道，没想到也死了。”

　　“除了魅影之外，天神殿进入混沌界的弟子，恐怕都已经死光了。”东方道机骇然道，灵魂风的恐怖，他总算见识到了。

　　遇到强大的敌人，人数多还可以组成阵法迎敌，但是遇到灵魂风，任凭你人数再多，那都没有用，只能选择逃。

　　“别废话了，赶紧把他们身上的宝物搜刮出来，这可是凭空得到财物。”叶天笑着说道。

　　几人眼睛一亮，马上开始动手检查这些尸体，找到他们身上的宝物。

　　这些人都是天神殿弟子中的佼佼者，是天才，一个个都身家丰厚。他们每个人都至少有数件混沌神兵，还有许多混沌原石，以及其它的天材地宝。

　　叶天他们一个个都搜刮到了许多财物，每个人都满脸喜色。

　　石天帝因为得到了灵魂树，所以没有参与搜宝行动，只是在一边看着。

　　“好了，将他们安葬吧！”搜完了财物之后，叶天挖了一个大坑，将身旁的一具尸体扔了进去，埋好。

　　东方道机嘿嘿笑道：“是要好好安葬他们，毕竟给我们贡献了如此多的宝物，怎么能让他们在这里尸骨无存？”

　　欧阳无悔和东方雄天也没有意见，他们几人挖坑，将这些天神殿的弟子埋葬了。

　　做完了这些，叶天他们才继续赶路。

　　距离灵魂老魔的“胸口”处越来越近，他们遇到的灵魂风次数也越来越多，好再有灵魂旗提醒，他们都有惊无险地躲过去了。

　　“你们看，前面那个峡谷便是灵魂老魔‘心脏’的所在地，里面肯定有许多灵魂树，我们抢夺一些就马上走，因为那里的灵魂风很频繁。”石天帝突然指着前面的一个峡谷说道。

　　“终于到达这里了，这一路上吓死老子了。”东方道机看到了目的地，顿时松了口气说道。

　　叶天眉头一皱，神色忽然警惕起来，大声说道：“小心点，有人。”

　　“什么？”石天帝脸色一变，朝着四周探查过去。

　　在场的人，只有灵魂最强大，可以探查到很远的地方。

　　“哈哈哈，石天帝，你果然来这里了。”这时，一声冷笑响起。

　　紧接着，从前面的茂盛森林之中走出了五个人，是一个穿着龙袍的青年，身后跟着四个熟悉的高大男子，赫然便是孙浩然麾下的四大战将。

　　叶天等人目光一凝。

　　毫无疑问，这个走在四大战将前面的年轻人，肯定就是孙浩然本人了。

　　果然，石天帝看到这个年轻人，眼中顿时充满了沸腾的怒火：“孙！浩！然！”

　　他咬牙切齿地吼道：“你这个卑鄙小人，我把你当成至交好友，你居然联合杨雨欣那个贱人背叛我。”

　　“石天帝，怪就怪你有眼无珠，看人不行。呵呵，不怕告诉你，在没有认识你之前，我和雨欣公主早就认识了。”孙浩然微微笑道，仿佛一切尽在掌握之中，他显得很淡定。

　　“我杀了你！”石天帝怒火冲天，冲向孙浩然。他残躯发出炽烈的光芒，犹如一根利剑，狠狠地刺向孙浩然。

　　“石人经吗？可惜现在的你，能够发挥出多少威力？”孙浩然满脸不屑之色，他抬起手掌，背后两千九百九十九条天道显现出来，浩瀚的掌力，如同九天银河之水倾泻而下，恐怖的威能淹没了整个世界。

　　“轰！”

　　孙浩然巨掌镇压过来，强大的气息，让叶天等人都有些窒息，纷纷感受到了巨大的压力。

　　“嘭！”石天帝不敌，被一掌轰飞，连残躯之上都出现了裂痕。

　　“咦，居然没有碎裂？”孙浩然微微吃惊，似乎对自己这一掌很不满意。

　　欧阳无悔他们却是看得骇然不已，石天帝的实力他们是知道的，竟然连孙浩然随便一掌都接不住，此人太可怕了。

　　“你们快走，我拦住他。”叶天大喝一声，催动魔劫灭世轮，朝着孙浩然轰击过去。

　　“轰隆隆！”巨大的灭世轮盘，携带着恐怖的力量，辗轧向孙浩然。

　　“外来者吗？神兵不错，可惜你实力太弱了！”孙浩然瞥向叶天，嘴角带着不屑的冷笑，他一脚踏空，直接就将灭世轮盘踩在地上。


第一千九百四十九章 击杀

　　“怎么可能？”

　　东方道机等人惊呼。

　　叶天催动魔劫灭世轮的力量有多么强大，他们可是非常清楚的，连天神殿几十位弟子组成的大阵，都能瞬间摧毁。

　　可是现在，却被孙浩然一脚踏在了地上。

　　“太弱了！”

　　孙浩然踏在魔劫灭世轮上面，神色冷漠不屑，他抬起另一只脚掌，轻而易举地就将叶天踢飞。

　　“收！”叶天撞到了一些大树停住身子，开始召唤魔劫灭世轮。

　　然而，孙浩然踏在魔劫灭世轮上面，任凭叶天如何收取，都无法收回魔劫灭世轮。

　　“不灭劫身第十二层吗？可惜啊，你要是练成了第十三层的不灭劫身，倒是有能力与我一战。”孙浩然一眼就看出了叶天修炼的功法，顿时冷笑。

　　叶天心中凛然，他知道自己领悟的天道数量和孙浩然差距不大，但是自身功法修炼的太浅了。

　　他终究只是才晋升宇宙霸主不久，虽然有些机缘，练成了第十二层的不灭劫身，但和一些老辈强者依旧比不上。

　　像大荒武院的老酒鬼，他领悟的天道数量甚至还不如叶天领悟的多，但却把《不灭劫身》给修炼到了第十三层，实力更在他之上。

　　可以吞噬天道果领悟天道，但是自身功法，却是需要时间去领悟。

　　“看来只能如此了。”

　　凝视着不远处强大无比的孙浩然，叶天眼中闪烁着坚定的目光，他再次召出金色尸体，化身无尽魂光融入其中。

　　“轰！”

　　刹那间，金色尸体睁开眼睛，一股强横无比的气息席卷出去。

　　“一具宇宙尊者巅峰强者的无敌尸体！”孙浩然看到叶天拿出来的金色尸体，脸色微微一变：“原来你就是靠这个击退我三叔的吗？不过，这样驾驭这具尸体，你能够坚持多久？”

　　“杀你足够了！”叶天一声，一拳对着孙浩然砸落下来。

　　“天地伞！”孙浩然见状，立马祭出一件神兵，化着一把巨大的伞，遮天蔽日，覆盖天地，将孙浩然笼罩在其中。

　　“你上当了！”叶天忽然大笑，他调转拳头，轰向一旁的四大战将。

　　“你……”孙浩然脸色变了，他没想到叶天的目标是四大战将，当即操控天地伞，想要将四大战将包裹进去。

　　可惜已经迟了。

　　叶天的出拳的速度很快，在天地伞抵达之前，已经将拳光覆盖了四大战将。

　　四大战将吓得亡魂皆冒，连忙组成大阵，全力出手抵挡。

　　然而叶天这一拳的威力太强大了，他全力出手，将这具无敌金色尸体的力量发挥出来，那恐怖的威能，让整个灵魂老魔都在颤抖。

　　“啊……”

　　黄字号战将惨叫，他的神体在瓦解，连重组都来不及，就被炽烈的拳光磨灭了灵魂。

　　剩下的三位战将，也都受了不轻的伤势，但却坚持了下来，被天地伞笼罩在里面。

　　“轰隆隆！”叶天的拳头继续轰向天地伞，但是这件炎黄神兵防御力太强大了，竟然纹丝不动，完全挡住了他的拳头。

　　“好强的防御！”叶天脸色一变。

　　孙浩然森然笑道：“天地伞的防御连宇宙尊者都攻不破，凭你也想攻破。不过，你敢杀了我手下一位战将，今天你是死定了。”

　　说罢，孙浩然马上拿出传讯令牌，通知孙林天赶来。

　　不远处的石天帝大喝道：“叶兄，他在通知孙林天。”

　　叶天脸色一变，马上转身抓住石天帝他们，迅速逃走。

　　“想逃？你逃得掉吗？”孙浩然冷笑，催动天地伞跟在叶天后面，速度竟然比叶天还要快。

　　石天帝沉声道：“叶兄，你的这具身体太沉重了，虽然力量强大，但是速度太慢了。”

　　叶天也明白，他放下石天帝等人，转身攻向孙浩然。

　　“你们先走……石兄，帮我照顾好他们。”叶天大吼道，他压制着孙浩然打，给石天帝他们争取时间离开。

　　“叶天！”东方道机顿时急了。

　　“快走！”叶天吼道。

　　欧阳无悔拉住东方道机，沉声道：“我们快走，我们留在这里，只能拖累他。”

　　东方道机一怔，随即阴沉地点了点头。

　　几人在石天帝的带领下，迅速躲进森林之中，消失不见。

　　“想走？哼！”孙浩然见状，一边撑起天地伞挡住叶天，一边放出剩下的三大战将，命令他们追击石天帝等人。

　　“去死！”叶天当然不能让这三人去追击石天帝他们，他双手牢牢抱住天地伞，猛地喷出一口金色的血液，化为一道道血色利箭，杀向三大战将。

　　这具身体是宇宙尊者巅峰强者的神体，哪怕是血液，也是蕴含了无敌的力量。

　　三大战将遭受攻击，只有天字号战将速度最快躲开了，地字号战将被血色利箭刺穿胸口，伤势惨重。玄字号战将，直接被血色利箭淹没，死的不能再死。

　　孙浩然麾下的四大战将，只剩下两个战将，朝着石天帝他们追去。

　　“你叫叶天？敢杀我手下两大战将，我不会杀你，我要折磨你生生死死。”孙浩然看到自己手下又死了一位战将，气得火冒三丈，看向叶天的目光，充满了沸腾的杀意。

　　一位战将的培养，耗费了他许多宝物，更何况，这四大战将，可都有着成为宇宙尊者的潜力。

　　如果他的四大战将都成为了宇宙尊者，那么他孙浩然距离成为西方皇朝的太子也不远了。

　　而现在，却被叶天一连杀死两位战将，这个损失太大了。

　　“想要杀我吗？来吧！”叶天通过强大的灵魂，发现石天帝他们已经走远，顿时松了口气，转身朝着反方向离开。

　　“天字号战将和地字号战将都受了重伤，以石天帝和欧阳无悔的能力，应该能够地挡住他们。”叶天暗暗想到。

　　既然石天帝他们没有生命危险了，叶天当然要替自己打算，他可不想死在此地。

　　这具金色尸体他无法长时间驾驭，而且孙林天也在赶来的路上，叶天当然不能继续和孙浩然拖延时间了，他选定放心，便加速离开。

　　可惜孙浩然速度太快，紧紧地跟在他后面。


第一千九百五十章 进入

　　“你跑不掉的！”孙浩然紧紧追在叶天身后，他也不攻击叶天，因为他知道叶天操控的金色神体太强了，以他的攻击力根本无用，只要跟紧了叶天，等待孙林天赶来就行了。

　　虽然让石天帝跑掉了，但是在孙浩然看来，除掉了叶天，石天帝也不可能活着走出灵魂老魔。

　　“该死，这家伙怎么烟魂不散？”叶天瞥了一眼身后的孙浩然，脸色阴沉难看。

　　“不行，不能让他跟着，否则等到孙林天赶来，我就死定了。”叶天心中焦急。

　　不过，越是焦急，叶天便越冷静。

　　此刻，在叶天的脑海中，正浮现出灵魂老魔的地图。

　　叶天此刻所走的方向，已经偏离了灵魂老魔的“心脏”处了。

　　“看来得借助灵魂老魔里面的危机，摆脱孙浩然。”叶天突然一咬牙，朝着灵魂老魔的“脖子”处飞奔而去。

　　跟在叶天身后的孙浩然看到叶天改变方向，先是一愣，随即想到叶天所行方向的目的地，顿时一脸震惊。

　　“你想死吗？你知道那里是什么地方吗？”孙浩然在后面叫道，他有些不敢置信，叶天居然敢走这个方向，不知道这个方向通向什么地方吗？

　　“有种继续跟来。”叶天冷笑，加快速度，继续奔行。

　　孙浩然脸色阴沉，他明白了，叶天想要逼他走。

　　不过，孙浩然岂能如他所愿？

　　“好，我倒要看看你是不是真敢进入那里。”孙浩然脸色阴沉地继续追着叶天。

　　两人一追一逃，不久后，终于抵达灵魂老魔的“脖子”处。

　　叶天停住身子，似乎在犹豫不决。

　　“进去啊！有种你就进去，我肯定不敢追进去。”后方，孙浩然看着叶天冷笑道。

　　叶天目视着前方，这里是灵魂老魔的“脖子”处，通过这里，就能进入灵魂老魔的“脑袋”。据石天帝所说，灵魂老魔的“脑袋”是最危险的地方，连宇宙尊者进去都死路一条。

　　但如果不进去，他怎么摆脱孙浩然？不能摆脱孙浩然，等到孙林天赶来，他同样是死路一条。

　　“进去，还有一线生机，不进去，我必死无疑！”叶天咬了咬牙，心中瞬间有了决定。

　　就在此时，一股强大的气息，从后方传来。

　　这股气息太熟悉了，是孙林天。

　　叶天脸色一变。

　　孙浩然哈哈笑道：“叶天，我三叔来了。”

　　“你们给我等着！”叶天狠狠瞪了孙浩然一眼，然后在孙浩然目瞪口呆的目光中，转身冲进了灵魂老魔的“脖子”处。

　　“你……”孙浩然又惊又怒，他没想到叶天真的敢进入那里。

　　“什么？这小子疯了吗？竟然敢进去。”孙林天的身影出现在孙浩然旁边，看着进入灵魂老魔“脖子”处的叶天，同样大惊失色。

　　孙浩然阴沉道：“有魄力，有胆气，我倒是小看他了，难怪敢和石天帝把握的基地给端了。”

　　“我们现在怎么办？灵魂老魔的‘脑袋’是最危险的地方，宇宙尊者进去都得死，我可不敢进去。”孙林天沉声道。

　　孙浩然摇头道：“我当然不会让三叔进去送死，三叔，你在这里守着就行了，以你的实力，只要小心点，在这里是不会遇到危险的。而则和天字号他们会合，继续追杀石天帝。”

　　“好！”孙林天点了点头，他毕竟是宇宙尊者，只要不进入灵魂老魔的“脑袋”，那么他就不会遇到什么致命的危机。

　　“叶天，我倒要看看你在里面支撑多久？哼！”孙浩然看了一眼叶天离去的方向，冷哼一声，转身离去。

　　孙林天则坐镇此地，守住出口。

　　叶天其实没有走多远，他一直在观察着孙浩然和孙林天，当看到孙浩然离去，孙林天继续守住出口的时候，叶天就知道自己暂时是没办法离开了。

　　“看来这家伙是一定要杀死我了。”叶天脸色难看，有孙林天这个宇宙尊者守在出口处，他根本无法冲出去。

　　别看他上次击退了孙林天，那是因为孙林天被孙浩然基地的阵法重创，再加上他第一次遇到叶天，不知道叶天会有这种能力，所以才吃了大亏。更别说，当时还有石天帝和欧阳无悔联合催动魔劫灭世轮帮助叶天，不然被杀的肯定是叶天。

　　而现在，只有叶天孤身一人，再对上完好无伤的孙林天，那死的肯定是他。

　　没有办法，叶天只能一条路走到黑，他沿着灵魂老魔的“脖子”，继续向前走去，终于进入了灵魂老魔的“脑袋”。

　　“咦，灵魂树！”

　　突然，叶天看到里面有一棵水晶小树，顿时眼睛一亮。

　　“刷！”水晶小树看到叶天，马上就转身飞逃。

　　“哪里走！”叶天大喝一声，催动魔劫灭世轮，将水晶小树牢牢罩住。

　　以金色尸体去催动魔劫灭世轮，威力很大，一下子就把水晶小树抓住了。

　　“最危险的地方，也是机遇最多的地方，这里的灵魂树明显要比外面的多。”叶天满脸惊喜，刚进来就遇到一颗灵魂树，这让他看到了一线生机。

　　“只要有足够的灵魂树，我就可以增强灵魂，练成灵魂宝典第四层‘一念宇宙’，届时，就算不用这具金色尸体，我对上孙林天也足以自保了。”叶天暗暗想到。

　　想到这里，叶天立马收起金色尸体，重组自己的本体。毕竟操控这具金色尸体所需要的魂力太庞大了，而且时刻有危险，不能长时间驾驭。

　　恢复本体之后，叶天又吃了一些由魂兽炼制的丹药，恢复灵魂伤势。

　　接下来，叶天找了一个安全的地方，开始炼化刚才得到的灵魂树。

　　在这种危险的地方，每提升一分实力，都会增加一分保命的希望。

　　叶天可不想因为大意，而陨落在此。

　　“先看看灵魂树的效果怎么样！”叶天拿出灵魂树，开始炼化。

　　水晶一般的小树剧烈挣扎，但却无法挣脱开来，被叶天慢慢炼化。

　　这一刻，叶天的灵魂仿佛海绵一样，不断地吸取从水晶小树中传来的“水分”，不断地壮大。

　　“好纯净的灵魂能量！”叶天心中惊喜，这个灵魂树太神奇了，直接就壮大了他的灵魂。


第一千九百五十一章 机遇

　　“暂时甩掉他们了！”

　　灵魂老魔某处，石天帝停下来，喘着粗气说道。在他身后，欧阳无悔、东方道机、东方雄天三人也是气喘吁吁。

　　“幸亏被叶兄杀了两个战将，剩下的两个战将也都被重创，否则我们根本不是他们的对手。”欧阳无悔沉声道。

　　“叶兄他不会有事吧！”东方雄天有些担忧。

　　欧阳无悔看向东方道机道：“你算算看！”

　　东方道机闻言苦笑着摇头：“叶兄的命运我根本算不了。”

　　“你们不用担心，叶兄实力惊人，光他一个人，自己保命足够了。”石天帝沉声道：“我们还是先担心我们自己吧，没有叶兄在，我们无论是遇到孙林天，还是遇到孙浩然，都只有死路一条。”

　　“那怎么办？我们要离开灵魂老魔吗？”东方道机问道。

　　石天帝摇摇头道：“离开灵魂老魔我们只会死的更快，在这里，还有灵魂老魔压制，就算宇宙尊者也很难马上找到我们。我的想法是，先去‘心脏’那里，找到灵魂树，提升实力。待我恢复一些实力，便可以布置一些强大的阵法，抵挡宇宙尊者都不是问题。”

　　“孙浩然不是算到你要去‘心脏’那里吗？我们现在去岂不是自投罗网？”欧阳无悔疑惑道。

　　“不不不，‘心脏’那里区域很大，孙浩然他们不可能死守在那里，万一我们不去的话，他们岂不是白等了？所以，他们肯定在附近搜索，我们只要小心点，一定可以避开。”石天帝说道。

　　东方道机给自己算了一卦，然后沉声道：“好，置之死地而后生，我们走。”

　　……

　　灵魂老魔“脑袋”处，一道身影盘膝而坐。

　　正是叶天。

　　此时，那棵灵魂树已经被叶天炼化，他的灵魂力量几乎提升了三倍，强大的魂力探索出去，覆盖的范围也更加广阔了。

　　“现在我驾驭那具金色尸体，坚持的时间恐怕也更长了。”叶天暗暗欣喜，灵魂树的效果比他想象的还要厉害。

　　灵魂增强了三倍，叶天虽然没有感觉到实力增长，但是领悟力，推演功法的能力，全都增强了不知道多少。

　　此时叶天修炼《空幻宝典》和《灵魂宝典》，速度比之前快了许多。

　　可惜现在他没有时间修炼功法，不说此地的危险，就单单他留在混沌界的时间，也剩不下多少了。

　　叶天起身朝着前方继续探去，小心翼翼地观察四周，在他的手中，握着一个灵魂旗。

　　“我的《灵魂宝典》第四层早已经领悟出来，只是因为灵魂强度不够，才迟迟无法突破。一旦我得到足够的灵魂树，便可以练成《灵魂宝典》第四层，到时候实力便会大增。”叶天心中期待着。

　　正因为有这个动力，叶天才敢冒险进入此地，这是他唯一的机会。

　　“哗啦！”

　　忽然，手中的灵魂旗猎猎作响。

　　叶天脸色顿时一变。

　　“是灵魂风！”叶天马上就后退，但是手中的灵魂旗依然在剧烈摆动，而且摆动的幅度越来越大。

　　“不对，居然是从后面吹来的！”叶天一惊，连忙改变方向，朝着前面飞奔。

　　灵魂风与普通的风不同，它吹起来没有方向感，它从前方诞生，也许会从后面吹来，让人捉摸不定，危险无比。

　　“刷！”

　　叶天在拼命飞奔，手中的灵魂旗摆动的幅度小了些，但是依然没有停止摆动。

　　“不能停，不能停！”叶天脸色无比凝重，不敢停下来片刻，全力飞奔。无数景物落在他身后，他已经没心思探查周围的情况，自己都不知道跑到哪里去了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，叶天听到了一阵阵轰鸣声音。

　　又是飞奔许久，叶天在前方不远处看到了一股可怕的景象。

　　那是一座巨大的峡谷，上空乌云笼罩，一股庞大的魂力在汹涌澎湃着，近乎实质化。

　　“我擦！”

　　即便心智坚定无比的叶天，也忍不住爆粗口了。

　　灵魂风无影无踪，但是眼前峡谷上空的灵魂风都已经实质化了，那庞大的魂力无边无际，像似星空大海一样，令人无比震撼。

　　“轰隆隆！”四周的天地灵气都在剧烈动荡，无边的魂力铺天盖地，在峡谷上空卷起一道道可怕的漩涡，然后吐出一个又一个灵魂风。

　　这些灵魂风在天上横行，也不知道去往了哪里，看得叶天心惊胆颤。

　　“那不会是灵魂老魔的‘嘴巴’吧！”叶天浑身颤抖，生怕那些灵魂风会在自己身边出现，否则一个瞬间，他就要死了。

　　这是很有可能的，因为灵魂风的落处是随机的，在前面那巨大的峡谷之中，叶天甚至看到了一些强大的尸体，一个个都是宇宙尊者，或是宇宙霸主留下来的。

　　“走！”叶天没敢停留，尽管他知道前面那些尸体身上有许多宝物，甚至有炎黄神兵，但他却硬生生压制住心里面的贪恋，小心翼翼地离开此地。

　　连宇宙尊者都死了不少，他要是继续留在这里，绝对有死无生。

　　叶天继续远离大峡谷，不久后，他看到了两座巨大无比的山洞，耸立在大地上，深幽幽的。在其中一座山洞的“门口”，他还看到了三棵灵魂树，正在那里“快乐”地玩耍着，扭扭咧咧，好不快活。

　　“灵魂树！”

　　“三棵！”

　　叶天眼睛珠子都快瞪出来了，满脸激动。

　　竟然有三棵灵魂树，这运气太好了。

　　不过，叶天不敢冲动，他小心地观察前面那两座山洞，确定里面没有巨大的魂力波动后，这才冲了过去，施展《封天决》，催动魔劫灭世轮抓捕那三棵灵魂树。

　　“咻！”那三棵灵魂树也发现了叶天，马上转身就逃往它们后面的山洞。

　　然而，有两棵灵魂树被魔劫灭世轮压制，只剩下一棵灵魂树成功逃走。

　　“别想逃！”叶天大吼一声，收起两棵灵魂树便纵身追了上去，一棵灵魂树无比珍贵，他当然不会放弃。

　　山洞里面本来很黑暗，但是随着叶天的追击，周围似乎开始慢慢增亮，仿佛前面有炽烈的光芒。

　　等叶天再前进了一会儿后，他发现自己进入了一座巨大的地下洞府，其中漂浮着九个巨大的水晶球，散发着柔和的光芒。

　　有数十棵灵魂树，正躲在九个水晶球下面，满脸惧怕地看着叶天。


第一千九百五十二章 银色骨头

　　“这么多灵魂树！”叶天瞪大了眼睛，满脸惊喜和不可思议，整个人都呆愣住了，眼睛直勾勾地盯着前方。

　　九个巨大的水晶球组成一个圆形光轮，在慢慢地旋转着，仿佛遵循某种规则，非常的玄幻和神秘。

　　约莫三十多棵灵魂树躲在水晶光轮下面，它们挤在一起，枝丫缠绕，魂光炽盛，璀璨至极。

　　而且，这些灵魂树仿佛有了人的感情一样，一个个都露出惧怕的表情，有恐惧的气息流露出来。

　　“果然，大危机亦有大机遇，我这次发达了。”叶天咧嘴一笑，催动魔劫灭世轮，慢慢朝着前方逼近，吓得那些灵魂树浑身发抖，死死地躲在水晶光轮后面。

　　“小娃，你这是在找死！”忽然，一个苍老而又邪异的声音响起，在这山洞之中非常的刺耳，吓得叶天一怔。

　　“谁！”叶天脸色一变，连忙催动魔劫灭世轮护住全身，凌厉如同刀锋一般的目光，朝着四面八方扫去，神色无比警惕。

　　他先前已经探查过了，这里并没有其它生命存在，怎么会有声音？

　　叶天谨慎无比，小心翼翼地探查四周，寻着那声音的来源探去。

　　随即，叶天一阵愕然。

　　那声音的来源，竟然是从一根银色的骨头上面传出来的，这根银色骨头大约手臂那么长，落在拐角的乱石里，不是很明显。

　　“你是谁？”叶天警惕地打量着这根银色骨头，手中的魔劫灭世轮催动起来，巨大的灭世轮盘笼罩在叶天头顶上，护住了他全身，攻防一体。

　　“我是谁？”银色骨头传出一道迷茫的声音。

　　“太久远了，我死了都不知道多少衍纪了，只剩下一丝意念附在这根残骨上面。”银色骨头感慨道。

　　同时，这声音之中充满了恒古久远的气息，那是做不得假的，让叶天震撼无比，这绝对是一个老古董，不知道是多少岁月以前的人物。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　叶天心中震惊，但是表面上非常警惕，催动魔劫灭世轮走了过去，死死盯着地上的银色骨头。

　　“你这小娃，真没有礼貌！”银色骨头突然竖立，像似站了起来，吓了叶天一惊。

　　“这是小魔的魔劫灭世轮，我认得，可惜是残缺的。哦，我想起来了，小魔当年脾气太冲，遇到了小荒，被小荒重创，看来是死了。唉，七界末日，人杰凋零啊！”银色骨头感慨不已。

　　叶天不由得愣愣地问道：“小魔是谁？小荒又是谁？”

　　“小魔啊，他被人称为天魔大帝，小荒是荒主，他们天赋都很强，独霸一界，难道你不认识吗？看你身上的气息，应该来自荒界，怎么会不认识小荒？”银色骨头诧异道。

　　我呸！

　　叶天闻言满脸无语，真想喷这个家伙一脸口水，竟然叫荒主小荒，叫天魔大帝小魔，这口气未免也太大了吧。

　　想到这里，叶天忍不住说道：“前辈，看来你来头很大啊，不知道你到底是何方神圣？”

　　“我活的时间太长了，死后的时间也太长了，早已经不记得的自己的名字。”银色骨头说道。

　　叶天撇了撇嘴，他觉得此人太自大了。

　　“小娃，现在是什么时候？小荒还在吗？小天可否战胜了小荒？”银色骨头问道。

　　叶天疑惑道：“小天是谁？”问完他就后悔了。

　　果然，银色骨头说道：“小天是天帝啊，天界的霸主，我第一次遇见他的时候，他还在穿开裆裤，那时他就叫喧着要独霸天下，打进唯一真界。”

　　“噗……”叶天真的很无语了，穿开裆裤？这要是被天帝知道了，估计会气得杀过来吧。

　　“唉，岁月无情啊，我只剩下一丝残念，记忆损失太多，小娃随便叫我什么都行！”银色骨头还在感叹。

　　叶天翻了翻白眼，他对此人已经无语了，转头看向那水晶光轮下的几十棵灵魂树，叶天问道：“前辈，刚才你为何阻止我抓捕那几十棵灵魂树？”

　　银色骨头闻言回过神来，他冷笑道：“小娃，这些灵魂树虽然没有诞生出完整的智慧，但也都知道趋吉避凶，它们明明惧怕你，却没有逃走，而是躲在水晶光轮下面，这说明了什么？这说明它们知道躲在水晶光轮下面，可以保住性命，这说明水晶光轮有危险，这点道理你都不懂吗？你师尊是谁？一点常识都不交给你吗？”

　　叶天闻言老脸一红，他不是不懂，而是刚才被贪恋驱使了。毕竟，这几十棵灵魂树一旦得到，那么他肯定可以练成《灵魂宝典》第四层，到时候就可以无惧孙林天，可以离开此地了。

　　此时经银色骨头一提醒，叶天也反应过来了。

　　对啊，这些灵魂树既然敢躲在这水晶光轮后面，那说明这水晶光轮可以保护它们。

　　叶天顿时谨慎起来。

　　“前辈，你在这里多久了？可知道这水晶光轮是什么东西？”叶天随即把注意打到银色骨头身上，这家伙在这里显然很久了，肯定对这里非常了解。

　　“小娃，你算是问对人了。”银色骨头嘿嘿笑道：“放眼整个混沌界，包括外面七界，恐怕都不知道此地的秘密，只有我一个人知道。”

　　叶天撇嘴，催促道：“前辈，说重点。”

　　“你这小娃真没有耐心。”银色骨头哼了一声，继续说道：“外面很多人都以为这灵魂老魔只是一个险地，但是他们却不知道，这灵魂老魔是真实存在的强者，而且还是一个非常古老的强者，比我都活的久远。”

　　“什么！”叶天闻言脸色一变，震惊道：“灵魂老魔？真有这个人？”

　　“我们现在就在他的脑子里面。”银色骨头冷哼道：“据我所知，灵魂老魔是混沌界诞生时的最早的一批强者，他是灵魂一脉的巅峰存在，听说后来被唯一真界的强者围杀，这才伤到了本源，一直沉睡在这里。无数岁月过去，他的身躯化为石块，形成这片险地。但是，我还能感觉到，他还活着。”


第一千九百五十三章 炼界

　　“还活着？”叶天闻言心惊，这绝对是一个无敌强者，恐怕荒主、天帝也不过如此吧。

　　银色骨头继续说道：“这个水晶光轮其实就是灵魂老魔的灵魂凝聚而成，其中蕴含着庞大的魂力，外面的灵魂风其实就是从这里诞生的。”

　　这话让叶天毛骨悚然，灵魂风竟然是这里诞生的，太可怕了。

　　“小娃，你知道灵魂树是怎么诞生的吗？”银色骨头突然阴森笑道：“一旦你靠近水晶光轮，就会被它抹杀掉灵智，只剩下纯粹的魂力，到时候，你的尸体上面就会长出一棵灵魂树。那些被灵魂风杀死的强者，也是如此，灵魂树，就是这样诞生的。”

　　叶天听完背后寒毛竖立，这太可怕了，这些灵魂树竟然是一个又一个强者死后所化。

　　对了，天神殿死了几十个弟子，难道这些灵魂树就是那群天神殿弟子死后所诞生的？

　　叶天仔细对比了一下灵魂树的数量和那群天神殿弟子的数量，居然发现相差无几？这让他更加胆寒了。

　　叶天忍不住退后几步，远离水晶光轮。

　　但是看到那几十棵灵魂树，叶天心中又有些不舍。

　　“前辈，我要如何才能得到这些灵魂树？”叶天决定询问银色骨头，此人来头肯定很大，也许拥有了不得的手段。

　　“小娃，你要是答应带我离开此地，我就帮助你得到这些灵魂树，如何？”银色骨头笑道。

　　叶天沉吟道：“可以！”

　　如今孙林天守在外面，他想要活着出去，只有得到这些灵魂树，练成《灵魂宝典》第四层才行。

　　“好！”银色骨头大笑，过了好一会儿，他才收起笑声，凝重地说道：“灵魂老魔虽然在沉睡，但是他的灵魂也非常可怕，就算宇宙最强者来了，也会被杀死。如果是超越宇宙最强者的来了，只会刺激灵魂老魔苏醒，那会更加凄惨。所以，我们只能智取。”

　　“如何智取？”叶天迫不及待地问道。

　　银色骨头微微笑道：“解铃还须系铃人！”

　　“灵魂树？”叶天眼睛一亮，但随即有些疑惑。

　　银色骨头笑道：“只有最纯粹的灵魂才能靠近水晶光轮，灵魂树就是如此，我可以传授你一门神通，可以将灵魂树炼制成你的一个分身，到时候让这具分身去抓捕这些灵魂树，那就不会引起水晶光轮的自卫了。当然，前提是，你得先去找一个灵魂树来。”

　　“我有灵魂树！”叶天闻言顿时大喜，连忙拿出一颗灵魂树给银色骨头看。

　　“好，我这就传你神通。”银色骨头看到叶天手中的灵魂树，顿时传来一股意念波动，被叶天吸收。

　　叶天接收完，不由得面色震惊。

　　这的确是一门神通，不光可以把灵魂树练成分身，甚至可以把其它生命体练成分身，非常霸道和厉害。

　　“这神通叫什么名字？”叶天不禁问道。

　　他能够看得出来，这是一门强大的神通。

　　“炼界！”银色骨头傲然道：“这是我自创的一门无敌神通，若是修炼到圆满境界，可以把一界炼化，融入自己的体内。我当年就是想要把混沌界炼化，结果遭遇到混沌界诸多强者的偷袭围杀，这才功亏一篑，否则的话，我现在早就打进唯一真界了。”

　　“前辈，咱能不吹牛吗？”叶天撇了撇嘴，他才不相信呢，混沌界有多大？那可是比上三界下三界加起来还要大得多，就算荒主和天帝联手也不可能炼化。

　　没有理会银色骨头，叶天到一旁修炼这门“炼界”神通了，这神通入门不难，叶天一会儿就练会了，只是想要大成很难，更别说圆满了。

　　因为想要继续提升这门神通，那就得不断地去炼化，无论是炼化强者，还是炼化宇宙，都能提升这门神通的威能。

　　如果想要修炼到圆满境界，恐怕得把整个荒界炼化了才行，那根本不现实。

　　不过，虽然才入门，但是叶天炼化一棵灵魂树却是足够了。

　　将灵魂树炼制成分身，叶天把魔劫灭世轮交给这具分身，驱动它去抓捕那些灵魂树。

　　还真别说，水晶光轮并没有理会叶天的这具分身，把它当成普通的灵魂树一样。

　　“哈哈哈，这些灵魂树都是我的了。”叶天见状，顿时笑了。

　　果然，那些灵魂树被叶天的分身一个个抓住，还有不少灵魂树逃了出来，但是叶天的本体就守在外面，它们一个都没有跑走。

　　足足三十八棵灵魂树，全都被叶天抓住了，加上他本身的两棵灵魂树，那便是一共四十棵灵魂树。

　　“小娃，你已经抓住这些灵魂树了，还不快带我出去。”银色骨头看到叶天抓住所有的灵魂树，顿时说道。

　　叶天连忙说道：“前辈，外面有我的一尊大敌，是宇宙尊者，我得先炼化这些灵魂树，提升修为，才能对抗他。”

　　“宇宙尊者？很强的宇宙尊者吗？”银色骨头问道。

　　叶天摇了摇头，说道：“不强，是最初等的宇宙尊者，才晋升没多久。”

　　“那就不要浪费时间了，你带我出去，直接把我当成武器，可以轻而易举地击杀他。”银色骨头傲然道。

　　叶天一愣，随即不敢置信道：“前辈，你不是开玩笑吧？那可是一位宇宙尊者，你现在这幅样子，还能击杀宇宙尊者？”

　　“小娃，我就算只剩下一根骨头，那也比你手中的魔劫灭世轮强大了不知道多少倍，杀一个初等的宇宙尊者轻而易举。”银色骨头冷笑道：“还有，这里随时诞生灵魂风，我不惧灵魂风，你呢？”

　　“前辈，我们马上走！”叶天连忙抓住银色骨头，转身大步离开，速度很快。

　　一听到灵魂风，叶天就吓得胆寒，他可不想死在这里，然后化为一棵灵魂树。

　　一手抓着银色骨头，一手抓着灵魂旗，叶天按照原路开始返回。

　　“小娃，有我在，不用这破旗子。”银色骨头冷哼一声，随即指引叶天从某个方向走，叶天依言前往，居然真的没有遇到灵魂风。


第一千九百五十四章 屠尊

　　叶天进来时小心翼翼，离去却时速度很快。

　　有银色骨头指路，叶天一路上一次灵魂风都没有碰到，很快就来到灵魂老魔的“脖子”处。

　　“前辈，真的行吗？”叶天握紧银色骨头，看着前方，在那里，他感受到了一股强大的气息，是孙林天。

　　“放心，我已经感应到那家伙了，一个刚刚晋升的宇宙尊者，天赋很差，根本不值得一提。”银色骨头不屑地说道。

　　“希望如此！”叶天咬了咬牙，走了出去。

　　同时，他暗中准备好金色无敌尸体，如果不行，他马上驾驭这具尸体，然后逃回来，等炼化四十棵灵魂树再说。

　　一步步接近，孙林天似乎有所感应，一双深邃的眸子，猛然看了过来。

　　“小子，你终于出来了，没想到你还活着，真是好运啊。”孙林天站了起来，一身强大的气息席卷而来，他守住出口，面色冷笑地看着叶天。

　　叶天没有说话，直接催动银色骨头，朝着孙林天砸去。

　　“小子，你这是准备拼命？怎么不将那具尸体招出来？是准备彻底放弃了吗？哈哈哈！”孙林天虽然在嘲笑，但他却非常谨慎，拿出黑色神枪，全力催动，杀向叶天。

　　毕竟在叶天手中吃过亏，所以孙林天不敢小觑叶天，一出手就是全力，连炎黄神兵都取出来了。

　　“前辈！”叶天叫道。

　　感受到孙林天这一击的恐怖威能，叶天有些惊恐了。

　　“别担心，尽管把你的力量传递进来。”银色骨头传来话语，非常的镇定。

　　叶天此时也不能想太多，他催动不灭劫身，将自己的力量全部灌入进手中的银色骨头。

　　下一刻，银色骨头猛地变得很大很大，像似一根通天彻地的巨大银色神棍，斗破苍穹，裂开寰宇，砸破无数空间，狠狠地轰击在孙林天的黑色神枪上面。

　　“咔擦！”

　　只听一声脆响，黑色神枪竟然化为碎片分散，在半空中洒落。

　　仅仅一击，这件炎黄神兵居然就被摧毁了。

　　这一幕，让叶天愣住了，让孙林天呆住了。

　　“这……这不可能！”紧接着，孙林天大吼，满脸愤怒和不敢置信。

　　“太不可思议了。”叶天心中无比震惊，那可是炎黄神兵啊，而且还是一位宇宙尊者在全力催动，竟然被银色骨头一下子砸碎，这根银色骨头得有多么强大啊？

　　“小娃，继续砸死他。”银色骨头淡定的话语传来。

　　“是，前辈！”叶天现在信心十足，他再次举起银色骨头，朝着孙林天砸去。

　　“小畜生，我要杀了你。”孙林天此刻火冒三丈，那可是他唯一一件炎黄神兵啊，竟然就这样毁掉了。

　　“轰隆隆！”

　　孙林天背后展现三千天道，而且在迅速合为一体，模拟出混沌大道，笼罩整个灵魂老魔。

　　“哼，徒有其表，真是个废物！”银色骨头冷笑道。

　　叶天举着银色骨头，此时他没有感受到任何的压力，仿佛那混沌大道对他没有丝毫影响。

　　“你……怎么可能？”孙林天看到叶天动作不停，继续朝他砸来，顿时惊恐了。

　　“死吧！”叶天狠狠地砸下，银色骨头压迫下来，空间扭曲崩碎，无数神纹秩序都在动荡。

　　“啊……”孙林天惨叫，他模拟出来的混沌大道一下子被银色骨头轰碎，混沌大道的反噬让他凄惨无比，同时银色骨头毫不留情地砸落下来，将他的神体都给砸碎了。

　　“这是什么神兵？鸿蒙神兵也没有这么强！”孙林天在远处重组神体，凄惨地吼道，脸色无比难看。

　　“哈哈哈，杀你的神兵！”叶天冷笑着杀来。

　　“小畜生，你杀不死我的。”孙林天丢下一句狠话，结果马上就转头逃跑。

　　“是吗？”叶天追了上去，举着银色骨头继续砸下来。

　　“轰！”

　　层层虚空破碎，即便隔着很远的距离，银色骨头也会从虚空之中冲出来，狠狠地砸在孙林天的身上。

　　“啊……”孙林天惨叫，再次重组神体，但是脸色却有些发白，因为他的灵魂都被伤到了。

　　“好厉害！”

　　叶天非常惊喜，这根银色骨头竟然可以无视空间，哪怕距离敌人很远，都能攻击得到。

　　“孙林天，今天就是你的死期！”叶天眼神顿时锐利起来，他觉得自己今天可以屠掉一位宇宙尊者，这可是莫大的荣耀，传出去别人都不会相信。

　　一个宇宙霸主想要杀死一个宇宙尊者，那简直是笑话。

　　但是现在有了这根银色骨头，叶天却觉得自己可以做得到。

　　“杀！”叶天手持银色骨头，继续杀向孙林天。

　　孙林天是宇宙尊者，速度很快，但是无论他逃多远，银色骨头都能破碎空间杀来，摧毁他的神体，一次次都能伤到他的灵魂。

　　重组了几十次神体之后，孙林天的伤势已经很重了，他灵魂无比虚弱，气息下降的很快，连速度都慢下来了。

　　这样的结果，便是孙林天再也逃不掉了。

　　叶天轰碎孙林天神体的次数越来越多了。

　　“浩然！”孙林天一边苟延残喘，一边打开通讯，联系孙浩然。

　　此时，孙浩然正在某处地方，寻找石天帝他们的踪迹，陡然接到孙林天的传讯，不由得停住脚步。

　　“三叔！”孙浩然拿出通讯，一片光幕显露出来，露出孙林天狼狈的样子。

　　“三叔！”孙浩然见状，顿时惊呼：“你怎么了？”

　　此时孙林天的样子非常凄惨，浑身战甲破碎，血染全身，披头散发，气息萎靡，无比虚弱。

　　“逃，赶紧逃出灵魂老魔，别去找石天帝的麻烦了。”

　　“听三叔的，赶紧逃走，千万不要回来。”

　　“快逃啊！”

　　孙林天对着传讯大吼道。

　　随后，孙浩然见到了可怕的一幕，一根巨大无比的银色骨头砸落下来，将孙林天的神体一下子砸碎，血雾崩散，染红了整个通讯器。

　　“三叔！”孙浩然焦急地大吼，但是通讯器一黑，再也看不到孙林天的身影。

　　在他旁边，天字号战将和地字号战将此时吓得浑身颤抖，那可是孙林天啊，一位宇宙尊者，竟然就这样死了。


第一千九百五十五章 来历

　　那可是一位宇宙尊者啊，就算是最初等的宇宙尊者，也能够轻易杀死宇宙霸主，竟然被一根骨头轰碎，这实在是太不可思议了。

　　孙浩然感到非常的震撼，甚至有些毛骨悚然。

　　他身后的两位战将也都浑身战栗、发抖。

　　“三……三皇子！”天字号战将颤抖地说道：“我们还要继续追杀石天帝吗？”

　　孙浩然抿着嘴，咬着牙，脸色阴沉道：“连三叔都死了，我们去找死吗？走，马上走，先离开这里再作打算。”

　　说完，当先朝着灵魂老魔外面疾奔而去。

　　两个战将紧跟在他后面，生怕跑得慢。

　　而此刻——

　　在另一边，叶天手持银色骨头，终于轰杀了孙林天。

　　看到一位宇宙尊者被自己打死，叶天也震撼不已，他望着手中的银色骨头，震惊道：“前辈，您太厉害了，您以前是什么级别啊？”他心中非常好奇。

　　“什么级别？我忘记了，只记得比小荒、小天他们强一个级别。”银色骨头之中传来苍老的声音。

　　叶天闻言翻着白眼，这位前辈看来是领悟了“吹牛天道”，所向无敌。

　　没有理会银色骨头的大话，叶天开始打扫战场，检查孙林天遗留的物品。

　　可惜银色骨头太厉害了，把孙林天的神体都打得稀巴烂，一块血肉都没有剩下。不过，孙林天身上的宝物都从异空间中落了下来，其中有很多混沌原石，还有许多神兵，以及各种各样的宝物，千奇百类，非常的驳杂，叶天短时间也没有功夫整理，只好先收进自己的初始宇宙内。

　　让叶天有些可惜的是，孙林天的炎黄神兵被银色骨头轰成碎片，不然的话，他就又得到了一件炎黄神兵了。

　　接下来，叶天在地上捡起了一块通讯令牌，这是孙林天逃命时用来联系孙浩然的。

　　“看来孙浩然已经知道孙林天死了，也许他会先一步逃走。”叶天暗暗想到，同时也松了口气，因为孙浩然他们走了，东方道机他们就安全了。

　　于是叶天朝着灵魂老魔“心脏”所在的位置行去，他们当初的目的地就是那里，以他对石天帝的了解，对方恐怕会冒险进入那里，也许会在那里遇到他们。

　　果然，当叶天来到此地后，马上在周围的一棵大树上面发现了东方道机留下的痕迹，这个记号不是很明显，如果不仔细观察是注意不到的，叶天也是因为和东方道机早就商量好了，才能察觉。

　　寻着这些记号，叶天很快就找到了石天帝他们，这几个家伙竟然在修炼。

　　“谁？”石天帝第一个惊醒，双眸洞穿巨石，看到了从丛林之中走出来的叶天。

　　“叶兄！”石天帝不由得满脸喜色。

　　叶天微微瞥了一眼石天帝，不由得惊讶道：“看来你恢复很快啊！”

　　他发现石天帝此刻已经恢复了双臂，就只剩下双脚没有恢复了。同时，石天帝身上流露出来的气息非常强大，比他本体也丝毫不弱，这简直不可思议。

　　“嘿嘿，运气好，又抓到了四棵灵魂树。”石天帝笑着说道，他显得很高兴，毕竟这次运气太好了。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　这时候，欧阳无悔他们也都赶过来了，看到叶天完好无恙，一个个都非常开心。

　　叶天对他们点了点头，他发现这些人都有些进步，灵魂力强大很多。

　　接下来，双方彼此交换了一下情报，叶天才知道欧阳无悔他们都得到了一两棵灵魂树，每个人都收获很大。

　　至于石天帝他们，却是被叶天杀死孙林天的消息惊呆了。

　　“兄弟，你太给力了。”东方道机满脸震撼不已。

　　欧阳无悔和东方雄天震惊的说不出来话。

　　石天帝却是盯着叶天手中的银色骨头，瞳孔骤然一缩，震惊道：“这……这是……叶兄，你是从哪里找到的？”

　　看到石天帝表情不对劲，叶天眉头一挑，举起银色骨头，好奇道：“石兄莫非知道这根骨头的来历？不瞒你们，都是靠着它，我才能杀死孙林天的。”

　　“哦，小家伙，你知道我的来历吗？说来看看，连我自己都忘记了。”银色骨头之中突然传来一阵苍老的声音，让欧阳无悔他们浑身一震，随即一个个满脸不可思议地看向银色的骨头。

　　叶天解释道：“这位前辈的残念留在这根骨头里面，只是他失去了很多记忆，也不知道自己的来历。”

　　“太神奇了！”东方道机一脸惊讶，盯着叶天手中的银色骨头看个不停。

　　叶天看向一脸震惊的石天帝，询问道：“石兄？”

　　石天帝这才反应过来，他盯着银色骨头，沉声道：“我也只是在我们石家的古籍之中看到过一些相关的记载，传言在第一次七界大战的时候，曾经有唯一真界的强者降临，对于这些唯一真界的人，我们石家留下了这样的记载：天生道体，银色骨头，紫金血液，黑发黑眼。”

　　叶天闻言震惊道：“前辈，没想到您是来自唯一真界，不过之前怎么听你说要大进唯一真界？”

　　“我也不太清楚，失去的记忆太多，只有打进唯一真界这个意念非常强大，让我难以忘却。”银色骨头迷糊地说道。

　　“唯一真界啊，我还是第一次看到唯一真界的人，哦不，是一根骨头。”东方道机一脸兴奋，好奇地盯着银色骨头看。

　　欧阳无悔和东方雄天也是惊讶不已，唯一真界对他们来说，属于传说中的事情，听起来名气很大，实际上很少有人见过唯一真界的人，这无数岁月以来，唯一真界都快成为一个消失的传说了。

　　“前辈，唯一真界是什么情况，您还想的起来吗？”叶天好奇地问道。

　　欧阳无悔他们也都是一脸好奇之色，这恐怕是整个上三界和下三界都想要知道的事情。

　　“唯一真界……”银色骨头沉思着，但紧接着他似乎想起了什么，猛地震动起来，大吼道：“不……不可能……”

　　突然，叶天手中的银色骨头猛地爆发出炽烈的光芒，一股强大的气息席卷出来，把叶天等人都压迫在地上。

　　“前辈！”叶天叫道。

　　窒息一般的压力充斥整个空间。

　　实力偏弱的东方雄天和东方道机都昏了过去，欧阳无悔感觉灵魂颤抖，勉强坚持。只有叶天和石天帝的情况好些，他们大吼大叫，呼喊着银色骨头。


第一千九百五十六章 魂潮

　　“啊啊啊……”

　　银色骨头像疯了一样，无穷无尽的压力从它身上散发出来，周围整个空间都被挤压的凝固、实质化，叶天等人的骨头、血肉都被压扁了，一个个浑身冒血，非常痛苦。

　　“前辈！”石天帝大吼。

　　“前辈，到底发生什么事情了？”叶天也叫道。

　　两人非常焦急。

　　银色骨头似乎听到了他们的话语，他压抑着疯狂的声音低吼道：“我也不知道，我只看到一片末日……你们自己看！”

　　说完，一股强大的灵魂波动卷来。

　　叶天和石天帝两人都非常好奇，甚至连有些迷糊的欧阳无悔，也都探出一丝灵魂，被银色骨头接引，感知到了一个又一个令人震撼的片段。

　　这是一个末日一般的世界，苍茫的大地在不断地破碎，暗红色的血云布满了整个天空，一只又一只巨大的手掌从天而降，抹杀着这个世界的生灵。

　　这个世界的生灵都是人形，他们有着黑色的长发，黑色的眼睛，个个实力都非常强大，让叶天他们感受到了无边的压力。

　　然而，从天空中降落的巨掌太恐怖了，只是一击便抹杀了许多生灵。那些银色的骨头也抵挡不了，紫金色的血液侵染了整个碎裂的大地，一片末日凄惨的景象。

　　就在这时，一个巨大的脑袋从天空中浮现，似兽非兽，似人非人，满脸狰狞，瞪着一双血红色的眼睛，犹如恶魔的目光，直透叶天等人的灵魂。

　　“啊……”

　　叶天等人的灵魂仿佛燃烧起来，整个天地都在瞬间崩溃。

　　下一刻，叶天他们回归现实，一个个坐在地上，脸色煞白，浑身布满了汗水。

　　此时，银色骨头早已经平静地落在地上，仿佛刚才只是梦一样，什么也没有发生，周围一片平静。

　　然而，无论是叶天，还是石天帝，亦或者是欧阳无悔，都惨白着面孔，从他们眼眸中的惊恐，便可以验证出刚才那一抹的真实。

　　“前辈，那是唯一真界吗？”叶天强忍着心中的恐惧问道。

　　“那些都是唯一真界的人，我看到了，他们全都是银色的骨头，紫金色的血液，还有黑发黑眼……”欧阳无悔一边说着，一边身体发抖，那么多强大的唯一真界人，居然像蝼蚁一样被巨掌收割了。

　　石天帝沉声道：“应该是前辈失去的一个记忆片段吧。”

　　三人看向了地上的银色骨头。

　　银色骨头终于传来叹息的声音：“关于这段记忆，似乎被我自己给封印了，你们也看到了，唯一真界似乎出了状况，也许这就是我想要迫切前往唯一真界的原因。”

　　“按照前辈的记忆来看，唯一真界似乎发生了一场恐怖的战争。”叶天沉声道。

　　刚才那恐怖的场面，他到现在都心有余悸。

　　那些唯一真界的人实力都很强大，比他们强大多了，绝对是宇宙尊者以上的存在，甚至是宇宙最强者，但全都像蝼蚁一样被抹杀，这实在是太震撼了。

　　对于叶天、石天帝他们来说，宇宙最强者是一个巅峰的境界，是上三界下三界最强的一列存在，居然像蝼蚁一样被灭杀，这对他们的打击实在是太大了。

　　这就好像“凡人”目睹了神灵们的战争，心中只有恐惧和震撼。

　　“我要走了，去追寻这一切秘密！”银色骨头忽然漂浮起来。

　　“前辈！”叶天一惊。

　　“小娃，你潜力很大，还有你旁边这个石头怪人，你们的潜力不比小荒和小天低，也许将来我们还有见面的机会。”银色骨头说道。

　　叶天闻言心中有些不舍，这银色骨头非常强大，如果留在他身边，轰杀宇宙尊者都行。不过，他也无法阻止，先不说银色骨头本身非常强大，再者他们只不过是互相帮助关系，自己也没资格留住人家。

　　“最后给你们一个忠告，忘掉刚才的一切，不要对任何人说起，哪怕将来你们成为宇宙最强者也不要提起，这不是你们可以涉及的秘密。”银色骨头留下最后一句话，便破空离去。

　　叶天他们非常震惊。

　　有些难以置信，这里空间压力很大，他们连飞行都很难，没想到银色骨头一下子就破碎了空间，直接穿越空间离开。

　　由此可见，银色骨头的实力非常惊人。

　　“轰隆隆！”忽然，整个灵魂老魔震动起来，仿佛地震了一般。

　　叶天脸色一变，这是他第一次遇到这种情况，他们进来这么久，还没有发生过这种状况。

　　石天帝马上拿出灵魂旗，只见他手中的灵魂旗剧烈震动，然后忽然碎裂开来。

　　“不好，快离开这里！”石天帝见状吓得亡魂皆冒，他满脸焦急地说道：“这是魂潮，灵魂老魔很少发生这种事情，但是一旦发生，所有呆在灵魂老魔的人，全都会死，就算宇宙最强者都会死。”

　　“快走！”叶天闻言也被吓呆了，连忙抓起昏迷的东方道机和东方雄天，便朝着外面飞奔而去。

　　石天帝这抓住欧阳无悔，虽然欧阳无悔还保持清醒，但是他实力弱一些，速度比他们慢。

　　此时此刻，一些进入灵魂老魔的人，全都拼命向外逃。

　　所有人都在恐惧。

　　如果叶天还在灵魂老魔的“脑袋”这里，他就会发现，那个让他触目惊心的灵魂风暴正朝着四面八方席卷出来，那恐怖的威能，足以灭杀任何一个宇宙尊者。

　　而在叶天带走银色骨头的那座地下洞穴里，九个水晶球发出璀璨的光芒，一个沉睡的古老意志，似乎在黑暗的深渊之下觉醒。

　　“走了吗？”

　　“也好！”

　　古老的意志只是觉醒了片刻，便再度陷入了沉睡。

　　但是可怕的灵魂风暴，却是肆虐了整个灵魂老魔，许多进入这里的生灵，无论是宇宙之主，还是宇宙霸主，亦或者是宇宙尊者，全都死伤惨重。

　　叶天和石天帝他们侥幸逃了出来，但也受伤惨重，因为他们是燃烧灵魂加速逃出来的。

　　当然，他们是幸运的，更多人的死在里面。

　　叶天和石天帝对视一眼，随即再度出发，迅速离开此地。


第一千九百五十七章 炎三刀

　　离开灵魂老魔，通过传送阵，叶天等人重新回到了西极星。只不过，这一次的西极星传送阵广场上并没有孙浩然的士兵看守，让叶天他们有些意外。

　　“看来孙林天死了之后，孙浩然已经找不到人能够伏杀我们了，呵呵！”东方道机笑着说道。

　　石天帝闻言笑道：“那是自然，叶兄之前打死孙林天可是被孙浩然看在眼里，他如何还敢来伏杀叶兄？我估计，他现在肯定是在暗中计划着什么，也许会回去搬救兵。”

　　几人离开传送阵，飞跃城池，离开了这颗星辰。

　　虚空之中，石天帝开口说道：“叶兄，你们的时间似乎不多了，接下来有什么打算？”

　　叶天他们留在混沌界只有一个纪元的时间，一个纪元说是很长，但对于他们来说，其实很短。他们在灵魂老魔，其实已经耽搁了很长时间，再加上赶路的时间，所剩已经不多了。

　　“我们这次收获已经很大了，不需要再冒险了。”叶天闻言笑了笑，随即说道：“还记得你被困的那颗死星吗？你说它很快要爆炸，诞生新的宇宙，我们去看看。”

　　石天帝恍然大悟，他看向叶天，嘴角扯起一抹笑容：“原来叶兄在打那颗死星的注意啊，不过，就算死星爆炸了，诞生出新的宇宙，那也需要很长一段时间，你们恐怕时间不够。”

　　东方道机闻言疑惑道：“你不是说那颗死星很快就要爆炸了吗？怎么不够？”

　　“我的意思是，就算它爆炸后，再形成新的宇宙，这个‘形成’是需要很长时间的，并不是爆炸后马上就能形成新的宇宙。”石天帝苦笑道：“一座宇宙的诞生，是需要时间去演化的，也许需要几百个纪元，也许需要几万个纪元，完全看它的资质和环境，实在是无法预料。”

　　“原来如此，看来我们是与这颗死星注定无缘了。”东方道机有些遗憾。

　　叶天淡淡笑道：“我们的收获已经很大了，不要太贪心了，而且我们这次回去看看，也只是想要见识一下死星的爆炸，看看宇宙的形成，也许会有一些领悟。”

　　“这倒也是！”石天帝嘿嘿笑道：“死星的爆炸，绝对非常精彩，而且在那段时间内，周围的混沌大道会非常贴近，只要你天赋够强，没准真的会有一些领悟。”

　　“那还等什么？说不定现在那颗死星已经爆炸了。”东方道机有些急不可耐道。

　　“不会的，那种级别的爆炸，能量波动非常剧烈，就算我们在这里也能感觉得到。”石天帝笑道。

　　“总之我们先回去吧！”东方道机催促道。

　　叶天看向石天帝，问道：“石兄，你接下来有什么打算？”

　　“我目前实力恢复了一些，只要不是遇到宇宙尊者，基本上自保无恙了。”石天帝笑了笑，随即阴冷说道：“等你离开后，我也会离开这个偏僻的角落，前往中央皇城，那里机遇很多，会让我尽快恢复巅峰实力，到时候我会让孙浩然知道什么是绝望，哼。”

　　叶天闻言笑道：“那就祝石兄你早日大仇得报了。”

　　“嘿嘿，你们的天赋都很强，等你们成为宇宙尊者之后，下一次七界大战一定要来混沌界，也许我们还能够并肩作战。”石天帝笑道，跟叶天他们的这段日子，他非常开心。因为叶天、东方道机、东方雄天他们的友情，让他很羡慕，也很向往。

　　“一言为定！”叶天点头。

　　几人一边聊天，一边赶往那颗死星。

　　……

　　与此同时，在混沌虚空的某个星辰上，孙浩然手下的天字号战将亲自押着一名男子，从虚空之中踏步而来。

　　狡兔三窟，这颗星辰同样是孙浩然的基地，只不过隐藏的更加紧密。

　　而且，此地除了没有宇宙尊者镇守之外，其余的力量比被叶天他们摧毁的那座基地还要强大。

　　此时，孙浩然正阴沉着脸，站在一座巍峨的高峰顶上，任凭寒风吹打，也纹丝不动。

　　他现在的心情很糟糕，他的三叔孙林天，他手里唯一可以动用的一位“宇宙尊者”，就这样惨死在了灵魂老魔，这对他的打击很大，而且损失更大。

　　更重要的是，叶天有这样强大的实力，他还如何去猎杀石天帝？而一旦杀不死石天帝，等到石天帝恢复昔日修为，说不定还能够更上一层楼，晋升为宇宙尊者，那么到时候死的就是他了。

　　作为石天帝曾经的“至交好友”，孙浩然非常清楚石天帝的可怕，一旦这个人处于全盛时期，除非请动宇宙最强者出手，不然谁也杀不了石天帝。

　　孙浩然很担心石天帝的报复，他们之间的仇恨太深了，根本化解不了，简直不共戴天。

　　反而对于叶天他们，孙浩然虽然也非常痛恨，但却不会担心太多，毕竟叶天他们迟早是要离开混沌界的，对他的威胁不打。

　　“该死！”

　　一想到这些，孙浩然就感到无比烦躁，忍不住心中咒骂。

　　就在这时，天字号战将押着一名男子过来了。

　　“三皇子！”天字号战将躬身行礼，随后说道：“人已经带到了。”

　　“嗯！”孙浩然闻言，回过神来，他慢慢转身，看向了天字号战将旁边的年轻男子，凌厉的目光，绽放出刺目的锋芒。

　　“轰！”

　　年轻男子感受到了巨大的压力，身体都快要弯曲了，他咬着牙坚持着，吼道：“三皇子，你就是这样怠慢客人的吗？”

　　孙浩然没有收回威压，而是微微翘起嘴角，冷笑道：“客人？你有什么资格做我的客人？在我的眼里，只有带给我利益的人，才能做我的客人。”

　　“我可以帮助你抓住叶天他们！”年轻男子吼道。

　　孙浩然眼睛一眯，冷声道：“凭你？我见过他们，他们当中实力最弱的一个都不比你差，那叶天更是能够轻易灭杀你，你有什么本事帮我抓住他们？”

　　“就凭我叫炎三刀，是大荒武院的弟子！”年轻男子闻言抬起头，眼中充满了愤怒和怨毒之色。

　　“叶天，你们无情，那就别怪我卑鄙了。”

　　炎三刀心中想着。


第一千九百五十八章 谋划

　　“炎三刀？大荒武院的弟子？”

　　孙浩然闻言，瞳孔顿时一缩，他整个人随即像似幻影移形，瞬间来到炎三刀面前，一把抓住炎三刀的脖子，将之提了起来。

　　“你……”炎三刀眼神一颤，有些恐惧，孙浩然身上的威压太强大了，让他近乎窒息。

　　他敢肯定，就算大荒武院的四位道主，也没有孙浩然强大。

　　“你是大荒武院的弟子，那么也就是叶天他们的师兄弟了？”孙浩然凌厉如同刀锋一样的眼神死死盯着炎三刀，阴森说道：“明知道我要杀叶天他们，你还敢送上门来？你胆子很大啊！”

　　“三皇子，我们的目的是一样的，我可以帮助你。”炎三刀有些艰难地说道。

　　孙浩然闻言冷笑道：“哦？你也想要杀死叶天他们？你跟他们有仇怨？”

　　“三皇子，我和叶天他们是一起进入混沌界的，但他们却抛弃了我。既然他们无情无义，那也就别怪我利用他们了。只要你愿意给我一些天道果和混沌原石，我可以做你的棋子接近他们，帮助你掌握他们的一举一动，到时候你想要怎么对付他们都行。”炎三刀咬牙切齿地说道。

　　当初他们一起进入混沌界时，他是被空间乱流卷走的，但是他知道，只要叶天当时愿意全力出手，一定可以拉住他的。

　　然而，叶天没有这样做，欧阳无悔也没有动手，眼睁睁地看着他被卷走。

　　炎三刀的实力本来就不强，又没有叶天他们照拂，这一路上吃了很多苦，甚至差点没命。

　　因此，炎三刀对叶天他们就更加痛恨了，说好的一起进来，一起努力为了兴盛大荒武院，结果呢？他们眼睁睁地看着他被空间乱流卷走，却没有伸出救援之手。

　　残酷的现实，也让炎三刀认清了情况，他和叶天他们并没有什么“友谊”。

　　在叶天那个队伍当中，叶天和巅峰级的关系最好，和东方雄天的关系也不错，而欧阳无悔和东方道机的关系很好，所以他们彼此都有联系。

　　但是他呢？

　　在大荒武院内，炎三刀以前和东方雄天是竞争对手，和欧阳无悔也是竞争对手，和东方道机不熟悉，所以他被排斥了。

　　“既然你们选择不把我当朋友，那我利用一下你们，那也是很正常了。哼哼。”炎三刀心中冷笑。

　　他无意中看到孙浩然在各大城池张贴的告示，所以才冒险来此。

　　只有他从孙浩然这里得到天道果，得到混沌原石，到时候他的实力一定会暴涨，追上叶天，超越欧阳无悔也不是不可能。

　　而叶天他们如果死在了混沌界，到时候他炎三刀就是大荒武院这一代最强的天才，会受到重点培养，将来前途不可限量。

　　炎三刀对自己制定的计划非常满意，他看向对面有些动容的孙浩然，继续说道：“三皇子，我打听过了，你以前和石天帝也是好友，但是为了利益而谋害了他。我也一样，都是为了利益而已，我们是同一种人，你应该相信我。”

　　“为了利益？很好！”

　　孙浩然哼了一声，放下炎三刀，冷冷地看着他，点头说道：“你很有胆色，敢冒死来找我，不怕与虎谋皮，找死吗？”

　　“不入虎穴焉得虎子？”炎三刀摸了摸自己的脖子，活动了一下筋骨，淡淡笑道：“再者，我相信三皇子是一个聪明人，更加清楚石天帝对于你的威胁。”

　　“你想怎么帮我？”孙浩然冷声道。

　　炎三刀摆了摆手，说道：“我的实力三皇子你应该很清楚，我唯一能够做的便是混进叶天他们当中，随时替你传递消息，这样无论是出手对付他们，还是设下陷阱击杀他们，你都能够掌握主动。”

　　“好！”孙浩然点了点头，笑道：“很不错的计划，我喜欢。”

　　“三皇子满意就好，那么……”炎三刀嘿嘿笑道：“那么不知道三皇子是否也能让我满意？”

　　孙浩然淡淡一笑，不可置否地说道：“说出你的条件！”

　　“一千颗我能够使用的天道果，以及十亿混沌原石，再加上一件炎黄神兵。”炎三刀显然狮子大开口。

　　孙浩然脸色一沉，目光凌厉地瞪着炎三刀，冷冷说道：“你未免也太贪心了吧？一千颗天道果，还要你都能使用的，你知道这价值多少吗？十亿混沌原石，一件炎黄神兵？也不怕撑死你！”

　　“三皇子，既然是交易，那就要等价交换。我冒死混进他们当中给你传递消息，可是在拿生命为你办事。要知道，一旦让他们知道我背叛了他们，那我恐怕会生不如死。”炎三刀冷哼道。

　　孙浩然不屑道：“你的生命有这个价值吗？”

　　“那石天帝呢？”炎三刀冷冷说道：“我相信三皇子是聪明人，是杀死石天帝，彻底解决这个大敌重要，还是我的条件重要？”

　　孙浩然闻言瞳孔一缩，冷哼道：“我的基地被叶天他们摧毁了，天道果都被他们抢了，短时间内，我最多给你弄来五百颗。至于十亿混沌原石，一件炎黄神兵，这个我可以满足你。”

　　“成交！”炎三刀顿时笑了，他刚才也是狮子大开口了而已，能够得到这么多，已经超乎他的期限了，他很满意。

　　“给！”孙浩然随即丢给炎三刀一枚空间戒指，冷冷看着他说道：“这里面有两百五十颗天道果，还有五亿混沌原石，以及一枚通讯令牌。至于剩下的东西，等你完成了任务再给你。”

　　炎三刀收起空间戒指，先是一喜，随即皱眉道：“三皇子，你在开玩笑吗？倘若到时候你反悔不给，我找谁去要？”

　　孙浩然冷笑道：“那我又如何相信你？万一你收了东西不办事，我去哪里找你？”

　　“既然我们都彼此不信任，那么只有一种办法了。”炎三刀沉声道：“你我都不是宇宙最强者，都要受到混沌大道的束缚，我们两人向混沌大道发誓，这样就可以彼此信任了。”

　　“好！”孙浩然一脸冷笑地点了点头。


第一千九百五十九章 九公主

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　孙浩然和炎三刀各自发下了混沌誓言，随后才将剩下的天道果、混沌原石以及一件炎黄神兵交给了他，炎三刀带着这些东西，满意地离开了此地。

　　孙浩然目送炎三刀离去，眼神冰冷。

　　天字号战将在旁边沉声道：“三皇子，当真要便宜这小子？不如到时候将其一并解决！”

　　孙浩然摇了摇头，冷哼道：“刚才你也听到了，我发了混沌誓言，不得以任何的手段对付他，否则混沌大道一旦反噬，就算是我也必死无疑。”

　　“那小子真是聪明，可是五百颗天道果，还有十亿混沌原石，以及一件炎黄神兵，就这样送给他，属下真的很不甘心。”天字号战将说道。

　　孙浩然咬着牙阴森道：“这代价的确很大，不过只要能够解决石天帝，那就不算什么。而且，我们不杀他，不代表别人不会杀他。”

　　天字号战将闻言皱眉道：“三皇子，您是想要借刀杀人？不过，您刚才发誓是不得以任何手段，如果借刀杀人，也会遭受到混沌大道的反噬吧。”

　　“如果借刀杀人杀的是他，那我的确会受到反噬，但是如果我借刀来杀石天帝，到时候不小心波及到了他，那就怪不得我了。”孙浩然冷笑道。

　　“属下明白了。”天字号战将点了点头，随即躬身退去。

　　下一刻，孙浩然抬起一只手掌，在他掌心浮起一块令牌，散发出金色的光芒，随即，这片金色的光芒凝聚出一道修长的身影，朦朦胧胧的，看不清楚模样，只能看得出是一个身材很好，凹凸有致的女人。

　　“孙浩然！”清脆动听的声音传来。

　　孙浩然看着面前的女人，微微笑道：“九公主，好久不见！”

　　九公主环顾四周，眉头一皱，看向孙浩然，轻哼道：“孙浩然，你不在西方皇朝争夺太子之位，跑到这个偏僻的地方做什么？”

　　“我也不想啊，可是石天帝逃出来了，我不得不来啊。”孙浩然苦笑道，他可以想象到对方听到这句话后的心情。

　　果然，九公主闻言，脸色骤然一变，她声音都尖锐起来，厉声喝道：“孙浩然，你这个废物，你说什么？石天帝逃出来了？”

　　孙浩然眉头一皱，但还是老老实实地说道：“逃出来了，我追杀了好几次，都没有杀死他。而且，他似乎走出了另外一条路，实力恢复的很快。”

　　“废物，废物，我当初就让你杀了他，你非要留着他的残命，说什么要让他慢慢感受死亡的接近，在恐惧之中死掉。现在好了，他逃掉了，你说说你，还能办什么事？就你这样，还妄想成为中央皇城的太子，做梦吧。”九公主气得火冒三丈，一阵数落。

　　孙浩然有些尴尬地说道：“我也不想这样，本来他是不可能逃出来的，但是谁能想到一群外来者居然出现在这里，并且意外地遇到了他，帮助他逃走了。”

　　“外来者？”九公主瞳孔一缩，皱起眉头说道：“现在不是七界大战，外来者怎么可能进入我们混沌界？”

　　孙浩然沉声道：“我打听过了，据说他们发现了一个空间缺口，可以让外来人短暂地进来。不过，那个缺口有限制，宇宙尊者以上的是进不来的，这些进来的外来者都是一群宇宙霸主。”

　　“空间缺口？我们混沌界是七界的主界，是七界的根基，是最完美的一界，怎么会有缺口？这不可能！”九公主摇头说道。

　　孙浩然摇头说道：“哪里有绝对的完美？也许有意外发生呢。”

　　“不，你根本不懂！”九公主摇着头，沉声道：“我曾经听一位宇宙最强者说过，我们混沌界是绝对的完美无缺，不存在任何的空间缺口。否则的话，像荒主、天帝那样的存在，也不会乖乖等到七界大战时才进入我们混沌界，就是因为他们找不到任何空间缺口，才只能等到七界大战开启时的接引通道进入混沌界。”

　　“原来如此！”孙浩然皱眉道：“也许我得到的消息有误，但是那些外来者是真实存在的，我都杀了不止一个外来者，刚才还有一个来自大荒武院的外来者跟我做了笔交易呢。如果不是有空间缺口，那么这些外来者是如何进来的？”

　　“你听我说完！”九公主沉声道：“那位宇宙最强者还跟我说，如果我们混沌界真的出现了空间缺口，那么只有一种可能。”

　　“什么可能？”孙浩然惊讶道。

　　九公主沉声道：“有一界毁灭了！”

　　“这……”孙浩然闻言瞳孔一缩，满脸震撼。

　　九公主沉声道：“七界是从我们混沌界诞生出来的，也可以说是我们混沌界的一部分，所以一旦有一界被摧毁了，那我们混沌界也就不再完美无缺了。”

　　“这太震撼了！”孙浩然感觉呼吸急促，这消息太惊人了，太巨大了。

　　七界诞生了无数岁月，谁能摧毁一界？就算荒主和天帝也做不到啊。

　　“此事涉及太大太广，不是我们两个小人物能够谈论的，待会儿我会上禀中央大帝，你也可以告诉西王母。”九公主冷声道：“对于我们来说，目前最重要的还是杀了石天帝，我想你比我更清楚他的恐怖天赋，一旦让他恢复了实力，那等待我们的便是残酷的报复。”

　　孙浩然点了点头，沉声道：“刚才我已经和那个外来者做了笔交易，他和救助石天帝的外来者是来自同一个地方，他会想办法混入其中，帮我掌控石天帝他们的行踪。”

　　“值得信任吗？”九公主问道。

　　“我们互相发过混沌誓言，不会有错！”孙浩然点了点头。

　　“那好，你现在就拍孙林天过去杀了他，以绝后患！”九公主说道。

　　孙浩然闻言一窒，随即苦着脸，叹息道：“不瞒九公主，我三叔已经死了，就是被救助石天帝的那些外来者杀死的，他们当中的一个人很强，拥有一件可怕的大杀器，连我三叔也抵挡不住，所以我才来求助你。”

　　“什么！”九公主闻言一惊。


第一千九百六十章 求救

　　“孙林天竟然死了？”九公主非常震惊，她可是知道孙林天成为了宇宙尊者，哪怕是最弱的宇宙尊者，那也比他们这些宇宙霸主要强许多。再不济，一个宇宙尊者想要逃走，那也可以轻松逃走，怎么会被一个宇宙霸主给杀死？

　　孙浩然道出了九公主的疑惑，他苦笑道：“当初我们一路追杀石天帝他们，当时他们肯定没有那件大杀器，被我们逼近了灵魂老魔之中。他的那件大杀器，应该是在这里面得到的，也因为灵魂老魔的特殊限制，我三叔才逃不掉的。不过，我想，只要有一个中等的宇宙尊者出手，一定可以杀死他们。”

　　“中等宇宙尊者？”九公主闻言冷哼一声：“为了万无一失，我会请一位高等宇宙尊者过来一趟，可惜啊，以我的身份，还是无法请动巅峰宇宙尊者。”

　　孙浩然闻言感叹道：“高等宇宙尊者已经足够了，至于巅峰宇宙尊者，他们的地位太高了，就算是我们皇子公主，也不被他们放在眼里。”

　　“你好好准备下，这一次不能再出情况了，一定要杀死石天帝，绝对不能留下任何后患。”九公主说完便消失了。

　　孙浩然咬着牙，阴森说道：“石天帝！哼，这一次我不会再给你留下机会了。”

　　……

　　混沌虚空某处。

　　炎三刀改变了几次方向，然后才找了一块普通的巨大陨石落下，在其中检查自己的“利益”。

　　“五百颗天道果，全都是我可以使用的，一旦我用了，就算欧阳无悔都不如我了。”

　　“还有一件炎黄神兵，嘿嘿，叶天也有一件炎黄神兵，我有了这件炎黄神兵，也不惧他了。”

　　“这十亿混沌原石也足够我修炼很久了，这次真的赚大了，哈哈，叶天！欧阳无悔！既然你们无情无义，那也别怪我拿你们换取利益了，正所谓人不为己天诛地灭，你们就是我炎三刀踏上最强路的踏脚石。”

　　……

　　炎三刀检查着空间戒指里面的东西，兴奋地笑着。

　　本来，以他的实力，在混沌界是不可能得到这么多宝物的。但是叶天他们的存在，却是给了他一个机会与孙浩然与虎谋皮。

　　“先吃吃天道果，它们能够让我短时间内增强实力。”炎三刀拿起一颗天道果，准备使用。

　　但是，当天道果碰到自己嘴巴时，炎三刀顿时停住了。

　　“不行！”炎三刀脸色微微一变，阴沉道：“叶天、欧阳无悔、东方道机他们一个个都非常聪明，我若是吃下这些天道果，短时间内实力增强那么多，一定会引起他们的怀疑。”

　　“这混沌界虽然有很多机遇，但是以我的实力，怎么可能突然得到这么多天道果？他们只要不是白痴，都会怀疑我的。”炎三刀放下天道果，脸色凝重。

　　他如果一下子增加了五百多条天道，那么就算是傻子，都能猜得出他是使用了天道果。

　　在混沌界，天道果也是非常珍贵的宝物，谁会有五百颗天道果？只有一些大势力才能拿得出来。

　　而在这个偏僻的地方，有哪些大势力？那就只有孙浩然了。

　　一想到这些，炎三刀顿时背后发凉，感到一阵心有余悸：“还好我谨慎，不然我就惨了，要是让他们知道我背叛了他们，那他们一定不会放过我，反正在这里杀了我，只要没人知道，他们照样逍遥法外。”

　　想罢，炎三刀收起天道果，冷声道：“先不急着使用，等我离开混沌界，再使用也不迟。也许，到时候叶天他们都被孙浩然给杀了，我再使用这些天道果，成为大荒武院最强的天才。当务之急，是先联系到叶天他们再说。”

　　……

　　混沌虚空，一颗死星附近，叶天一行人早已经抵达此地，正在此地观察着远处的死星变化。

　　随着时间的流逝，死星的引力越发强大，还好他们离着远，否则就要再度被卷入其中了。

　　石天帝遥遥观察着远处的死星，笑着说道：“我们来的很及时，以我的观察，最多不超过万年，这颗死星就要爆炸了。”

　　“运气真好，万年我们还能够等待。”东方道机顿时满脸笑容。

　　“你们看！”忽然，旁边的东方雄天拿出了一块令牌，只见这块令牌不断地震动着。

　　叶天眼睛一凝：“有大荒武院的人在燃烧灵魂联系我们。”

　　“不错！”东方道机沉声道：“我们大荒武院的令牌在混沌界是受到压制的，根本无法传讯，除非燃烧灵魂，以魂力催动令牌，才能通讯。只是这代价太大了，一般没人这么做。”

　　“是炎三刀！”欧阳无悔走了过来，也拿出了自己的令牌，只见他的令牌也在震动着。“我、炎三刀、还有东方雄天，我们三个曾经是大荒武院的大师兄，我们的令牌有些特殊，所以联系更加密切。在这混沌界内，也只有炎三刀会联系我们了。”

　　“那家伙看样子是遇到了危机，不然不会付出这么大的代价联系我们，得赶紧救他。”东方道机沉声道。

　　“我来吧！”叶天拿出自己的大荒武院令牌，说道：“我灵魂强大，而且我还有灵魂树，耗费一点灵魂也不怕。”

　　说罢，不等东方道机他们回话，叶天就燃烧自己的灵魂，沟通令牌。这块大荒武院的令牌，顿时传递出一道影像，在半空中凝聚出炎三刀的身形。

　　只见炎三刀此刻浑身是血，满脸狼狈，他一看到叶天等人，顿时兴奋的大吼道：“叶兄、欧阳兄，终于见到你们了，我还以为我死也见不到你们了。”

　　欧阳无悔皱眉道：“你这是什么情况？”

　　“我得到了宝物，但是运气不好，碰到了天神殿的人，被他们的人打伤了，而且他们的人还在追杀我，卑鄙无奈，只能求助你们了。”炎三刀一脸苦涩的笑容。

　　“天神殿？”叶天眉头一皱。

　　“天神殿……怎么可能……”东方道机刚想出声说话，却被叶天一把捂住嘴巴，他满脸焦急地看着炎三刀，迅速问道：“你在哪里？我们马上去救你！时间紧急，而且燃烧灵魂你会更危险，马上告诉我地点。”

　　“我在的位置是这里……”炎三刀也没有在意，以为叶天是急于要救自己，所以便马上告诉了叶天自己所在的位置。

　　随后，叶天便结束了这次通话。


第一千九百六十一章 叛徒

　　混沌虚空某处，炎三刀迅速与叶天结束了通话，毕竟燃烧灵魂是非常危险的，灵魂消耗太大，是很难恢复的。

　　毕竟，像灵魂树这种宝物太少了。

　　不过，炎三刀显得很兴奋，他冷笑道：“有这么多利益，就算耗费一点灵魂又算的了什么？接下来我只要安心等待叶天他们到来就行了。”

　　“我刚才与叶天的对话应该不会有问题！”随后，炎三刀回忆着方才与叶天的对话，毕竟是要出卖对方，他心中也有些忐忑和紧张，因此非常的谨慎。

　　“混沌界宝物很多，我得到机缘也很正常。”

　　“而且，天神殿、魔神殿、九重天的人也跟我们一起进来了，我遇到他们也是很正常的。”

　　思索着之前的话语，炎三刀沉吟道：“叶天问我被谁追杀，我选择天神殿，这绝对是万无一失。”

　　不选择九重天，那是因为九重天和他们没有仇怨，犯不着杀他。

　　至于魔神殿嘛，炎三刀先前也得到消息，叶天和魔神殿，还有孙浩然的手下们，曾经在西极星传送阵广场大战了一场。

　　如果说是魔神殿的人在追杀他们，那么叶天万一要问是谁在追杀他，那他怎么回答？万一他回答的人，已经死在了西极星，那就暴露了。

　　所以，他选择了天神殿，这是最完美的选择。

　　可惜天算不如人算，炎三刀怎么也想不到，天神殿的人除了一个魅影之外，其他人都死在了灵魂老魔里，连尸体都是叶天他们埋葬的。

　　再完美的局，也有意外发生。

　　只能说是炎三刀的不幸。

　　……

　　死星附近。

　　东方道机看到叶天结束通话，顿时满脸疑惑地盯着他：“叶兄，你刚才为什么不让我说话？你明明知道天神殿的人都死光了，只剩下一个魅影，怎么可能还有人追杀炎三刀。而如果是魅影在追杀他，那凭借炎三刀的那点本事，怎么可能逃得掉？”

　　叶天瞥了他一眼，冷哼道：“看来你分析的很清楚啊！”

　　东方道机闻言脸色一变，他不是笨蛋，顿时反应过来了，忍不住说道：“炎……炎三刀在欺骗我们？”

　　“不错！”欧阳无悔脸色阴沉道：“除了魅影之外，天神殿进来的弟子都死光了，连尸体都是我们埋葬的。炎三刀不知道这一点，所以露出了马脚。”

　　“他为何要欺骗我们？”东方雄天疑惑道。

　　叶天冷声道：“为了欺骗我们，竟然还燃烧灵魂联系我们，这么大的代价，如果没有足够的利益，你觉得他会这么做吗？”

　　“利益……”东方道机脸色一变，随即勃然大怒：“他要背叛我们……我知道了，他是勾结了孙浩然。”

　　欧阳无悔点了点头，沉声道：“这种可能性最大，毕竟我们在这里最大的敌人就是孙浩然，孙浩然也迫切希望要杀死石天帝，炎三刀借用这一点和孙浩然勾结，从孙浩然那里得到足够的利益，这也是很正常的。”

　　“他怎么敢这样做？”东方道机愤怒道。

　　东方雄天心中一冷，沉声道：“他为何不敢？这里是混沌界，我们连消息都传不回去，只要我们死了，谁能想得到是他害的？”

　　“我认为他在孙浩然那里得到了很大的利益，天道果、混沌原石，甚至是神兵等宝物，这些东西足够让他冒险一次了。”欧阳无悔冷笑道。

　　叶天点了点头，说道：“所以我选择不打草惊蛇！”

　　石天帝在旁边听了很久，此时才出口说道：“看样子孙浩然是利用他和你们的关系，以此设下陷阱，做好埋伏，准备袭杀我们。”

　　“不要管他了，我们安心等在这里，到时候离开混沌界。”东方道机怒气冲冲地说道。

　　叶天摆了摆手，冷笑道：“我这人有恩必还，有仇必报，既然炎三刀敢谋害我，那我也不会放过他。否则的话，等我们回去之后，以后还要担心他的陷害。”

　　“杀了他！”欧阳无悔冷酷地说道，对于敢谋害他的人，他同样不会手下留情。

　　东方雄天点头，表示赞同，他也不是那种被人欺负了不还手的人。

　　“那我们要怎么做？”东方道机问道。

　　叶天沉吟道：“他们现在的情况无非是两种，一种是已经设好了陷阱，现在就等我们跳进去。还有一种，便是让炎三刀混进我们其中，随时掌握我们的行踪，到时候好让孙浩然来伏杀我们。但是，经过了灵魂老魔里面的战斗，孙浩然应该知道我能够杀死宇宙尊者，所以他这次肯定会派遣更强的宇宙尊者到来。”

　　石天帝闻言摇头道：“除了孙林天之外，孙浩然不可能再调动其他的宇宙尊者，他没有那个资格。”

　　“那如果是你另外一个仇人呢？”叶天看向石天帝。

　　石天帝瞳孔一缩，随即一字一句，咬牙切齿地说道：“杨！雨！欣！”

　　叶天点了点头，说道：“事到如今，孙浩然明知道无法杀死我们，那就只能联系这位中央帝国的九公主了。毕竟，他是一定要除去你这个大敌的。”

　　石天帝闻言脸色顿时凝重起来：“如果是这样，那就糟了，杨雨欣的身份很高，而且她人脉很广，她甚至能够请来高等宇宙尊者。而你现在已经失去了银色骨头，连普通的宇宙尊者都打不过，更别说是高等的宇宙尊者了。”

　　叶天沉吟道：“中央帝国距离这里很远，再加上孙浩然要联系杨雨欣也要时间，所以我断定，炎三刀是准备先混入我们其中，再向孙浩然告知我们的行踪，以方便杨雨欣派来的宇宙尊者猎杀我们。”

　　东方道机在一旁听得急了：“既然如此，那我们还理会他做什么？等我们离开混沌界后，再找他麻烦也不迟。”

　　叶天摇了摇头说道：“离开混沌界就不好杀他了，必须在混沌界内解决他，既然他敢与虎谋皮混入我们其中，那我们就趁机过去杀了他，到时候我们马上消失就是了。”

　　“我有个计划，也许能够让杨雨欣吃一次大亏！”石天帝忽然心中一动，他望着不远处的死星，嘴角扯起一抹阴冷的笑容。


第一千九百六十二章 计划

　　“什么计划？”叶天眯着眼睛，看向旁边的石天帝，此时石天帝一脸阴冷笑容，仿佛想到了什么完美的计划，正在无比得意。

　　欧阳无悔、东方雄天、东方道机也都看向了石天帝，他们眼中带着迷惑，心中非常好奇，暗暗猜想石天帝有什么计划，可以坑下一位高等宇宙尊者。须知，那可是站在宇宙的巅峰，神威如狱，威能无匹的绝世强者。

　　像这样的巅峰强者，已经不是靠“智谋”就能迎战的，因为在绝对的力量面前，任何的智谋都是苍白无力，不堪一击，最终还是得依靠自己的实力，否则只会是死路一条，身死道消。

　　然而，石天帝显得很自信，他脸色从容不迫，目光熠熠生辉，两道炽盛的光芒划破混沌虚空，射向远处的死星，他的嘴角扯起一抹冷血，阴森说道：“死星一旦爆炸，威能浩瀚无边，其中甚至有混沌大道演化，别说是高等宇宙尊者了，就算是巅峰的宇宙尊者都能将其杀死，唯有达到宇宙最强者的境界，方能超脱混沌大道，唯我永恒，不死不灭。”

　　话音一落，叶天等人全都瞳孔骤缩，面色一凝，皆是满脸震惊之色，甚至有些不敢置信。石天帝虽然没有详细说出他的计划，但是其中的意思已经不言而喻了。在场的都是聪明人，几乎瞬间就明白了。

　　欧阳无悔沉吟道：“石兄，死星爆炸的威力的确可怕，但死星毕竟是禁止不动的，而且当它爆炸时，动静太大了，别说一个高等宇宙尊者了，就算是宇宙霸主、宇宙之主都不会主动过来寻死。”

　　东方道机点了点头，他补充道：“欧阳兄说的不错，能够修炼到宇宙尊者姐姐的人也不可能是傻子，不会那么白痴地来找死。”

　　一旁的东方雄天也是点头附和，宇宙尊者不是那么容易可以设计、埋伏的。

　　石天帝闻言微微一笑，忽然他转头看向没有说话的叶天，目光一闪问道：“叶兄认为呢？”

　　叶天一直没有说话，他似乎在沉思，也像是在思考，听到石天帝询问，这才缓缓说道：“石兄既然已有计划，可见你有把握能够将敌人引来，是阵法吗？”

　　在他看来，对付一个高等宇宙尊者，靠自身实力是不行的，那就只能利用外物了。石天帝有什么外物？神兵不行，那就只能是阵法了。

　　叶天记得这家伙对自身的阵法很有自信。

　　“哈哈哈，知我者唯有叶兄也！”石天帝闻言顿时大笑，看向叶天的目光越发欣赏了，他随即点头说道：“不错，正是阵法，如今我的实力也恢复了许多，并且在灵魂老魔之中我也搜集了不少布置阵法的材料，我完全可以布置出一座宇宙尊者级别的阵法，将整个死星的气息掩盖起来，等到它即将爆炸的时候，再将敌人引进来，到时候对方必死无疑。”

　　“宇宙尊者级别的阵法？”东方道机闻言倒吸一口凉气。

　　欧阳无悔和东方雄天也是一脸的真假之色。

　　叶天目光一凝，它深深地看向石天帝：“没想到你的阵法修为这么高深莫测，难怪以前可以在宇宙霸主级别借助阵法对抗宇宙尊者，混沌界年轻一代第一人果然不同凡响。”

　　“哈哈哈，过奖过奖！”石天帝摆手笑了笑，旋即他眼神一冷：“杨雨欣的身份很高，我短时间内没办法找她报仇，正好借此机会剪除掉她一个强大的羽翼，先收点利息再说。”

　　对于杨雨欣、孙浩然，石天帝心中充满了愤怒，无时无刻不想在报仇雪恨。

　　“石兄，就听你的，你有什么吩咐尽管说。这一战也许是我们留在混沌界的最后一次并肩战斗了，当留下一点辉煌。”叶天目光熠熠生辉，浑身上下都透发着惊天的战意，一股强大到恐怖的气息在他的体内酝酿着，仿佛乌云汇聚的天劫，透发着毁灭般的力量。

　　“好！”石天帝也是战意冲天，满脸豪气干云。

　　这时，旁边的东方道机插嘴道：“既然如此，那我们就兵分两路，石兄在此布置阵法，我大哥和欧阳兄也留在此地协助石兄，就由我和叶兄去迎接那位炎师兄。”

　　“没问题！”石天帝点了点头，欧阳无悔和东方雄天也都点头。

　　为了防止事前突变，石天帝三人立刻就去布置阵法，叶天和东方道机也动身上路，去找寻炎三刀。

　　踏着混沌虚空，身处无边乱流之中，叶天身形沉稳厚重，仿若永恒的太古神山，巍峨浩瀚。他无视混沌虚空之中的危险，漆黑的双眸，目视着前方，对旁边的东方道机问道：“你跟过来是有什么话要与我说吗？”

　　东方道机脸色难看，目光阴沉道：“叶兄，我也没想到炎三刀会这么做，我们都是同门师兄弟，他之前在大荒武院，在九重天，可是与我们关系很好，没想到为了利益，居然敢背叛同门。”

　　“利益动人心啊！”叶天叹了一声，目光有些漠然，他继续说道：“还记得我们刚进入混沌界的时候吗？那时我们被空间之力撕扯，炎三刀被硬生生扯了出去，我当时就从他的眼神中看到了一抹怨毒之色，还有愤怒。也许在他看来，我，或者是欧阳无悔，我们两个有能力拉他一把，但我们却没有这么做，所以他心中产生了怨恨。”

　　“他的心胸太狭窄了，当时的情况我们都无能为力，而且，就算他迭出去也不会有危险，如果他愿意的话，随时可以燃烧精血通过大荒武院的身份令牌联系我们，届时我们也不可能丢下他。”东方道机摇头说道。

　　叶天冷笑道：“在他看来，我们能够丢下他一次，就能丢下他第二次。”

　　“我们不欠他的！”东方道机冷哼道。

　　“所以，既然他要谋害我们，那我们也没必要手下留情了。”叶天冷漠地说道，眼中杀意汹涌澎湃，周围的温度都迅速下降了。

　　他们两人踏空虚空，依照炎三刀给他们的地址，撕裂虚空而去。

　　不久之后，他们在一块陨石之上，看到了一身狼狈不堪的炎三刀。此时，炎三刀的气息很萎靡，再加上燃烧精血沟通身份令牌，受伤很重。

　　“炎兄，你没事吧！”东方道机满脸关切地问道，并且拿出了许多疗伤丹药给炎三刀，一副师兄师弟情真意切的样子，让炎三刀都不由得升起一股感动。

　　不过，炎三刀很快就冷静下来，他看向叶天二人，马上发挥出自身出色的演技，连忙说道：“不碍事，不碍事，见到你们就好。咦，怎么只有你们二人，欧阳兄和东方兄呢？”

　　叶天此时开口，笑着解释道：“他们留在原地，我们担心你的安危，所以就马上赶来了。对了，追杀你的那些天神殿的弟子呢？”

　　问起这个，叶天心中冷笑。

　　那些天神殿弟子除了一个魅影之外，都已经死在了灵魂老魔之中，炎三刀拿他们瞒天过海，简直是自掘坟墓，自寻死路。


第一千九百六十三章 苍梧

　　听到叶天问起天神殿的人，炎三刀面色一滞，目光有些不自然，不过他到底是沉着冷静，瞬间就反应过来了，有些悻悻然道：“我当着他们的面燃烧精血联系你们，然后趁着燃烧精血实力大增的时候，加速逃跑。现在他们没有追过来，看样子是以为你们与我会合了，所以不敢再来追击了。”

　　“哼，算他们走运，否则一定要让他们好看。竟敢谋害我们大荒武院的弟子，下次若是让我等遇见，绝对不能绕过他们，将其挫骨扬灰也在所不惜，凡是胆敢谋害我们大荒武院的人，绝不手下留情。”一旁的东方道机满脸杀气地说道，但是他的目光却盯着炎三刀，让后者有些心虚，总觉得是在说自己。

　　叶天看到这一幕，暗暗发笑，他知道东方道机是故意这么说，让炎三刀心虚心乱，正所谓乱中出错，人心一旦乱了，那么无论做什么事情，都会很容易出错，哪怕你智谋再高也避免不了。所以叶天一直警醒自己，无论遇到什么危机，都要冷静对待，方能做到万无一失。

　　“东方兄说的不错！”炎三刀此时很心虚，很慌张，有些心乱如麻，便连忙附和道：“任何人谋害我们大荒武院的人都要死，不过混沌界这么大，我们留在这里的时间也不多了，想要找到天神殿也不容易，依我看，还是以后再作打算吧。”

　　“既然如此，那你就先随我们离开此地吧，先去和欧阳兄他们会合。”东方道机点点头。

　　炎三刀自然没有意见，他觉得只要自己跟在叶天等人身边就行，到时候他只负责传递消息，具体怎么对付叶天等人，那是孙浩然的事情，跟他没有任何关系。

　　三人立即上路，前往死星的方向。

　　暗中，炎三刀已经在自己的宇宙中催动孙浩然给他的令牌，从而联系孙浩然。

　　“你混进去了吗？”孙浩然收到炎三刀的消息，顿时露出了笑容，非常开心。

　　炎三刀继续传讯道：“叶天来接我了，不过只有两个人，我们现在正要赶去和他们会合，我没有询问他们要去那里，毕竟这样很容易引起他们的怀疑。等我们会和了之后，我再告诉你他们所在的地址。”

　　“嗯，你处理的很好，绝对不能引起他们怀疑，否则你肯定死路一条。暂时你先安静待着，最好是打着恢复伤势的幌子，尽量避免和他们交谈，须知言多必失的道理。”孙浩然指点道，他不是担心炎三刀的生命安全，而是为自己的那些宝物着想。炎三刀死了没什么，但如果因此而功亏一篑，那他就是赔了夫人又折兵了。

　　“嗯，我明白了，再联系。”炎三刀结束通讯后，就告知叶天和东方道机，说自己伤势很重，需要马上闭关疗伤。

　　叶天闻言微微笑道：“如果你相信我，就进入我的宇宙里面恢复伤势吧。”

　　炎三刀眼神一凝，一般而言，进入别人的宇宙是非常危险的。因为在别人的宇宙内，会受到压制，实力十不存一，非常危险，不是至亲之人，谁敢进入别人的宇宙，这就相当于把自己的性命交给别人一样。

　　一旁，东方道机也似笑非笑地看向炎三刀，暗暗猜测炎三刀会如何回答。

　　炎三刀也是不凡，目光一闪就冷静下来，他点点头笑道：“都是大荒武院弟子，我当然相信叶兄，而且以叶兄的实力，就算想要对我做什么，我也进不进去又有什么区别？”

　　他这倒是说实话，以叶天的实力，就算他不进入叶天的宇宙，叶天也能轻易杀死他，又何必多此一举？

　　“呵呵，爽快！”叶天大笑一声，当即打开自己初始宇宙的入口，炎三刀也没有犹豫，立即踏入进去，随之空间关闭。

　　旁边的东方道机顿时笑道：“这家伙倒是冷静，没有一点心慌意乱，不过他竟敢进入叶兄你的宇宙里，简直是自投罗网，哈哈。”

　　叶天闻言淡淡笑道：“到底是宇宙霸主，是我们大荒武院的一位大师兄，哪有那么容易慌乱，他最多有些心虚罢了。这次若非我们在灵魂老魔中遇到天神殿一行人，恐怕还真的要被他蒙混过关。”

　　“哼，吃里扒外的家伙，连同门师兄弟都不放过，这种人简直是畜生。叶兄，依我看，不如直接在这里解决他，省的麻烦。”东方道机冷哼道。

　　叶天摇摇头，笑道：“石兄已经在布置阵法了，我若是将炎三刀在此杀了，石兄岂不是白忙活一番。我们与他相交一场，在离开之前，能够帮他解决一个大敌，也算是还他给我们带来这么多好处的恩情了。”

　　“切，我看你是在期待一位高等宇宙尊者惨死吧，想要看热闹。”东方道机撇嘴道。

　　“哈哈哈，难道你不想吗？那可是一位高等宇宙尊者啊，在我们大荒武院，也是副院长一个级别的存在，亲眼目睹这种级别的人物陨落，不是非常震撼吗？”叶天哈哈笑道。

　　“那倒是！”东方道机点了点头，眼中也露出期待之色。

　　两人随后加快速度，返回死星所在位置。

　　……

　　与此同时，远在孙浩然的基地上空，一股磅礴的气势从遥远的许可深处席卷而来，下一刻，苍穹之上天空风云色变，无数混沌雷霆咆哮，一尊高大的身影，如同巍峨的魔山，撑破无数虚空，缓缓降临而下。

　　下方无尽大地上，孙浩然带着两位战将，早已经等候于此，看到来人震撼降临，三人心中都是一阵悸动。

　　“没想到九公主将此人给派来了。”看着面前的强大身影，孙浩然压制心中的震撼，连忙带着身后两位战将亲自迎了上去。

　　“苍梧尊者来临，晚辈有失远迎，还望赎罪。”隔着老远，孙浩然便躬身弯腰行礼，以他的地位，在面对此人时，也非常敬畏。

　　而在孙浩然身后同样恭敬行礼的两位战将闻言，皆是身子一震，随即两人满脸震撼和不敢置信。

　　“苍梧……”

　　“竟然是苍梧尊者！”


第一千九百六十四章 准备就绪

　　混沌界广阔无边，强者无数，摆在明面上的宇宙最强者都有十数位，更别说是宇宙尊者了，非常的多。故而，在混沌界，即便成为宇宙尊者，也很难出名。

　　但是这位苍梧尊者的名字，孙浩然他们却是如雷贯耳，因为苍梧不仅仅是一位高等宇宙尊者，而且曾经还和一位巅峰宇宙尊者战斗过，甚至能够保命。很多人都说他的实力已经接近巅峰宇宙尊者，也许只差一个契机，便能够踏入这个境界。

　　因此，在混沌界，苍梧尊者绝对是最巅峰的一批人，仅次于宇宙最强者和巅峰宇宙尊者，也难怪孙浩然和两位战将如此震动了。

　　“有这位苍梧尊者出手，叶天他们必死无疑，石天帝，哼哼，就算是你全盛时期，也别想在苍梧尊者手下逃命，更何况是现在。”孙浩然心中狠狠地松了口气，绝对这次是万无一失了。

　　高等宇宙尊者的实力，绝对不是初等宇宙尊者可以比拟的，可以不客气地说，像孙林天那种初等的宇宙尊者，就算来千百个，也不是苍梧尊者的对手。而且，苍梧还是高等宇宙尊者中的佼佼者，是接近巅峰宇宙尊者的伟大存在，甚至孙浩然都觉得杨雨欣派苍梧尊者来都是大材小用。

　　“九皇子殿下多礼了。”苍梧尊者此时已经降落下来，他穿着灰色的长袍，显得非常古朴，如同一个平凡的老人，踏着虚空涟漪，慢慢走来。

　　苍梧尊者已经收起己身的所有气势，他的身上连一丝能量波动都没有流露出来，但是这种平凡却透着不平凡，他一步迈过无数虚空，便已经来到孙浩然面前。

　　这一刻，孙浩然甚至有种窒息的感觉，身上的压力非常大，在他身后的两位战将更是不堪，早已经跪了下来，浑身颤抖。

　　孙浩然暗暗苦笑，他知道这并不是苍梧尊者在放下马威，实在是他们的实力太低了，哪怕苍梧尊者收起了所有气势，他们也无法轻松地站在一位高等宇宙尊者面前。

　　甚至，如果是宇宙最强者的话，哪怕隔着很远，他们都要忍不住跪下来。

　　“前辈客气了！”孙浩然深吸一口气，强忍着要下跪的冲动，他也是有自己的尊严的，如果是跪一位宇宙尊者强者他还能忍受，但是跪一位宇宙尊者他忍受不了，因为以他的天资和实力，早晚是要成为宇宙尊者的。

　　顶着巨大的压力，孙浩然说道：“前辈能来，是晚辈的荣幸，只是没想到九公主可以请动前辈。”

　　他心中很疑惑，像苍梧尊者这样的强者，就算是在宇宙尊者面前也是能够说上话的，区区一个中央皇城的公主，怎么可能请动他？

　　“呵呵，你不用好奇，我只是对石天帝有些好奇，想看看这位曾经青年一代第一人有什么本事。对了，有他的行踪吗？高数我！”苍梧尊者淡淡一笑。

　　孙浩然连忙说道：“我已经派人混进他们其中，要不了多久，就能得到他们的行踪。”

　　“有他们的行踪后，马上告诉我。”苍梧尊者说完就走了，因为他知道自己散发出来的压力太大了，要是再继续待下去，孙浩然都得跪了，他身后的两个战将更是要晕过去了。

　　“呼！”

　　直到苍梧尊者离去之后，孙浩然他们才狠狠地松了口气。

　　孙浩然还好，只是浑身上下布满汗水，有些气喘吁吁。但是他身后的两个战将，却早已经跌倒在地上，仿佛失去了全身离去，差点晕死过去。

　　他们好一会儿才恢复过来。

　　“九皇子殿下，这就是高等宇宙尊者吗？太强大了，仅仅站在面前我们都受不了。”良久，天字号战将才站了起来，满脸心有余悸地说道。

　　孙浩然沉声道：“一般的高等宇宙尊者并没有这么可怕，但是苍梧尊者不一样，他是接近巅峰宇宙尊者的伟大存在，实力深不可测。”

　　“有苍梧尊者出手，这次石天帝他们必死无疑了。”地字号战将阴森笑道。

　　孙浩然也露出了阴冷的笑容：“石天帝啊石天帝，就算你运气再好，这次也要死了。”

　　有苍梧尊者出手，就算石天帝恢复全盛时期的实力也没有用，差距太大了。

　　……

　　死星所在位置。

　　叶天和东方道机已经赶回来了，不过让他们震惊的是，此刻那个巨大的死星早已经不见了，取而代之的是一片朦胧的阵法，遮掩了偌大一片虚空，将混沌和时空都笼罩在里面，连混沌大道都无法照射进去，浩瀚如深渊不可测。

　　“太可怕了，这是什么阵法？竟然连死星的所有波动都隐藏起来了。”东方道机一脸震撼地看着面前的巨大阵法。

　　石天帝笑着迎了上去，满脸自信地说道：“这些年我虽然被废掉了修为，但是我的阵法却在不断地推演进化着，如今我的阵法已经超越一般的宇宙尊者阵法师，达到了一个新的境界，若非我实力不够，就算正面对上一位高等宇宙尊者我也无惧。”

　　叶天闻言心中震动，阵法的可怕超乎他的想象，这简直是越级杀敌的大杀器，自己以后一定要小心。

　　欧阳无悔、东方雄天他们此刻都说一连佩服，他们是参与了这座阵法的布置，所以非常清楚这座阵法的可怕。

　　“这不是攻击性阵法，也不是防御性阵法。”

　　石天帝解释道：“这座阵法被我改造了，只用来隐藏死星的气息和能量波动，短时间内，就算高等宇宙尊者也发现不了。”

　　“短时间内发现不了？”东方道机闻言眉头一皱：“这么说，如果时间长了，他还是会发现？”

　　没等石天帝说话，叶天便开口笑道：“你觉得一位高等宇宙尊者会把我们放在眼里吗？我估计他一来，只会随便扫一眼，就会直接冲进阵法内杀我们，因为他不认为我们对他有威胁。”

　　石天帝点头笑道：“叶兄说的不错，一位高等宇宙尊者的实力太强大了，轻易可以秒杀孙林天那种初等宇宙尊者，怎么可能会把我们几个宇宙霸主放在眼里。”

　　“哈哈，一切准备就绪，接下来只要等待时机了。”东方道机顿时笑了。


第一千九百六十五章 揭露

　　随着时间的流逝，死星也渐渐步入尾声，原本体型巨大的死星，早已经压缩到了极致，形成一个黑色的圆点，发着乌黑的光芒，在冰冷黑暗的混沌虚空中，逸散出一股股毁灭与重生的气息。

　　此刻，在死星的附近，交织着无尽的死亡法则和生命法则，一些时间力量和空间力量也汇聚而来，那里的虚空不断地裂开或重合，象征着死亡与新生。

　　“差不多了！”

　　不远处，阵法之外，石天帝猛然睁开眼睛，对面前的叶天等人说道：“时间到了，让炎三刀通知孙浩然吧。”

　　“真是期待啊！”东方道机闻言顿时露出激动的笑容。

　　叶天微微笑道：“炎三刀早就急着想要出来了，不过我说没有抵达目的地，他虽然心中怀疑，但也不敢多言，哈哈。”

　　炎三刀的伤势早已经恢复完好，他早就联系叶天，想要从初始宇宙里面出来，不过叶天欺骗他说没有抵达目的地，便一直没有放他出来，炎三刀虽然心中疑惑，但他毕竟心虚，所以没有继续纠缠。

　　此时，叶天挥了挥手，打开初始宇宙的一个口子，顿时就让炎三刀感应到了，他马上就飞了出来。

　　“嗯？”

　　一飞出来，炎三刀便看到了欧阳无悔等人，也看到了石天帝，更加看到了面前那庞大的阵法。

　　“炎兄！”

　　“炎兄！”

　　欧阳无悔和东方雄天打着招呼，两人都是笑着，但是眼中闪过一丝莫名的光芒。

　　叶天指着面前的庞大阵法，对炎三刀说道：“这座大阵是我们无意中发现的，或许是某位前辈留下来的洞府，所以欧阳兄他们留在此地研究，没有和我们一起去迎接你。”

　　“好厉害的阵法！”炎三刀闻言，立马被眼前的阵法吸引了，以他的实力，根本看不出这座阵法的玄妙。

　　东方道机哈哈笑道：“这是宇宙尊者级别的阵法，肯定是一位宇宙尊者前辈所留，里面必然有许多宝物，算你这次运气好，到时候宝物分你一份。”

　　“那怎么行？我刚刚来到，一点贡献也没有，这是你们发现的，与我无关。”炎三刀正色道，连忙摇头，他心中却是冷笑：“等杀了你们，这里面的东西就都是我的了。”

　　想罢，他马上沟通自己宇宙中的通讯令牌，开始联系孙浩然。

　　“嗯？炎三刀？你怎么回事，怎么到现在才联系我？”孙浩然接到炎三刀的消息，顿时皱起眉头。

　　这段时间，苍梧尊者那边已经催促好几次了，让他有些不耐烦。

　　“九皇子，我也没办法啊，这段时间我一直呆在叶天的宇宙内，也不知道他的宇宙是怎么炼成的，我在里面竟然无法和你通讯。”炎三刀闻言苦笑道。

　　“无法通讯？”孙浩然闻言一惊，脸色都忍不住一变，他道：“想要隔绝通讯，除非他是宇宙尊者，亦或者是他的宇宙乃是一座初始宇宙。”

　　“初始宇宙？这种宇宙万中无一，竟然被他炼化了，这家伙好大的气运。”炎三刀也知道初始宇宙的信息，顿时满脸震惊和羡慕。

　　“哼，气运再大，这次他也要死。”孙浩然也有些羡慕，继而杀意弥漫，满脸嘲讽。“快告诉我他们在哪里？”

　　“嗯，他们就在……”炎三刀告知孙浩然关于叶天他们的所在位置。

　　“咦，居然是在遗弃之地，当初我将石天帝关押在那里，没想到他们又回去了。”孙浩然接到炎三刀传过来的地址，顿时有些惊讶。

　　不过，他并没有多想，他压根就没想过叶天他们会用死星的爆炸来炸死一位宇宙尊者，因为这不可能，宇宙尊者也不是傻子，明知道死星爆炸，也过去送死，那不是白痴吗？

　　当下，孙浩然就联系苍梧尊者，告知他关于叶天他们的位置，根本没有提到死星的事情。

　　这并不是孙浩然大意，而是在混沌界，从来没有出现过有宇宙尊者会被死星爆炸炸死的例子。毕竟能够修炼到宇宙尊者境界的人，谁会是傻子？而且，死星的能量波动很大，就算是宇宙尊者级别阵法也掩盖不了。

　　孙浩然只是没有想到石天帝的阵法会再做突破，他布置的阵法，在宇宙尊者级别当中都属于顶尖的，因此可以短时间内掩盖死星的能量波动，避免宇宙尊者的探知。

　　“轰！”

　　黑暗冰冷的混沌虚空中，一座盘卧无数岁月的身影动了。

　　他就是苍梧尊者。

　　“在这里吗？石天帝啊，你们石家的《石人经》我可是期待已久，希望不要让我失望，也许我会借此晋升到巅峰宇宙尊者境界。”

　　苍梧尊者化着一道流光撕裂空间而去。

　　……

　　死星附近，阵法前。

　　炎三刀传完讯息之后，便对叶天他们问道：“你们这段时间有什么进展吗？这座宇宙尊者级别的阵法可不是那么容易破掉的，而且这种级别的阵法我们最好小心点，宝物虽然重要，但是命更重要。”

　　他似乎在好心提醒叶天等人。

　　结果，叶天等人却是一个个冷笑地看着他，每个人的脸上都带着嘲讽之色，一点也没有隐藏，就这么看着炎三刀，显得很诡异。

　　“嗯？你们怎么了？”炎三刀皱起眉头，满脸疑惑，完全不知道发生了什么事情。

　　“哈哈，这家伙到了现在，居然还在演戏！”东方道机看向一旁的叶天笑着说道。

　　炎三刀闻言心中一跳，难道自己暴露了？怎么可能？

　　东方雄天狠狠地瞪着他，怒道：“炎三刀，没想到你这么卑鄙，连同门师兄弟都不放过。”

　　“你什么意思？你不要污蔑人，我什么时候谋害过同门师兄弟了？”炎三刀心中顿时焦急不已，他知道自己可能真的暴露了，但是他现在也只能咬紧牙关，绝不承认。因为以他的实力，根本不是眼前这些人的对手。

　　“死到临头，居然还敢欺骗我等，哼！”欧阳无悔在一旁哼道，满脸杀气凛然。

　　“谋害同门者，按照我们大荒武院的规矩，杀无赦！”东方道机冷冷说道。

　　看着周围欧阳无悔他们冰冷的目光，炎三刀顿时急了，他有些慌张地看向叶天，急忙说道：“叶兄，你也说说话啊，我们大荒武院进来的就这么多人，我害了谁？他们完全是在污蔑我啊！”

　　叶天冷冷地看着他，问道：“你刚才已经联系过孙浩然了吗？”

　　“轰！”

　　炎三刀闻言，顿时如同被雷霆击中，整个脑袋都是一阵轰鸣，身体被麻痹了，一动不动。


第一千九百六十六章 大丰收

　　“暴露了！暴露了……”

　　听到叶天的话语，炎三刀顿时灵魂一颤，面若死灰，心中再无任何侥幸心理，他知道自己与孙浩然勾结的事情是真的暴露了。

　　只是为何会暴露？炎三刀绝望的面孔上充满了疑惑，他瞪着猩红的眼睛望着面前的叶天，低声吼道：“你怎么会知道？我是哪里露出了破绽？”

　　“这有意义吗？”叶天冷冷说道。

　　一旁的东方道机哈哈大笑，满脸嘲讽地看着炎三刀：“我就让你死个明白……你还记得我们问你是谁在追杀你吗？你回答是天神殿的人，但是你却不知道，天神殿进来的人除了一个魅影外，其他人都已经死了，连尸体都是我们亲手埋葬的。”

　　“轰！”

　　炎三刀闻言心中一震，他没想到是这里出了问题，他心有不甘，毕竟谁能想到天神殿的人会死的只剩下一个魅影，而且连尸体都是叶天他们埋葬的，出现这种几率的事情太小了。

　　“既然你们早知道我勾结了孙浩然，你们为何到现在才揭露我，还让我把你们的位置透露给孙浩然？”忽然，炎三刀抬起头，满脸疑惑地盯着叶天，一字一句地问道。

　　“我们这叫将计就计，离开混沌界之前，给孙浩然一个教训。”叶天淡淡说道。

　　炎三刀惨然一笑：“原来如此！”

　　“杀了他吧！”欧阳无悔冷冷说道。

　　“谋害同门者死！”东方雄天也冷声道。

　　几人一起围了上来。

　　炎三刀脸色陡然狰狞起来，他瞪着猩红的眼睛，张狂大笑：“想要杀我？你们一起陪葬吧，孙浩然他们不会放过你们的。”

　　说罢，炎三刀整个人都膨胀起来，自身血液更是如同点火了一般剧烈燃烧，一股强大的气息不断地增强着，似乎下一刻就会爆发。

　　“他要自爆！”东方道机瞳孔一缩。

　　“徒劳无功，哼！”欧阳无悔冷哼一声，满脸不屑之色。

　　东方雄天也没有任何担心，因为有叶天和石天帝在这里，炎三刀想要自爆也自爆不了。

　　果然，没等炎三刀自爆，叶天便早已经出手了。

　　“刷！”

　　璀璨的指尖划破虚空，带着磅礴的气息，将炎三刀的神体轻而易举地粉碎。

　　叶天一指点来，强大的力量逸散出去，将周围的虚空都给凝结了。炎三刀的自爆硬生生止住，在他绝望的面孔中，整个人都在瞬间支离破碎。

　　“轰！”

　　没有给炎三刀重组神体的机会，叶天继续出手，施展神通【炼界】，无边的灵魂之力席卷出去，勾结出一尊巨大的鼎炉，将炎三刀整个人都封禁在其内。

　　炉内火焰旺盛，温度炙热无比。

　　“啊……”炎三刀不断地惨叫，他在鼎炉之中剧烈挣扎，浑身扭曲，异常痛苦。

　　不远处的欧阳无悔等人一连震惊之色，这是什么神通？竟然如此霸道恐怖，他们还是第一次见到叶天施展，太厉害了。

　　“好厉害的神通，竟然连灵魂都能炼化。”石天帝瞳孔一缩，继而赞叹道。

　　叶天面色淡然，目光紧紧盯着面前的鼎炉，这也是他第一次用【炼界】来炼化敌人，具体有什么效果，他并不清楚，只能摸索。

　　随着时间的流逝，炎三刀已经奄奄一息，即将被炼化。

　　就在此时，叶天身子一震，继而露出惊喜之色。

　　因为就在这时候，叶天在鼎炉内感应到了数百种天道法则，那些秩序的神纹，格外的清晰，仿佛直接印在了他的脑海中。

　　这其中有叶天已经领悟的天道法则，但也有一些他没有领悟的，这些他没有领悟的天道法则对他的刺激很大，让他情不自禁地就陷入其中，感悟着法则一道的浩瀚无边。

　　“没想到此神通居然有这般用处，能够剥夺敌人的天道法则，用来感悟自身，如果我多杀一些强者，岂不是可以快速领悟剩下的天道？”叶天心中震撼不已。

　　这种神通简直是夺天地造化，非常逆天。

　　还没一会儿，叶天便已经领悟了十数种天道，这简直像吃了十几颗天道果一样，实在是太爽了。

　　不过，炎三刀领悟的天道大多是叶天已经领悟的，能够得到十几种天道已经是极限了，接下来叶天就没什么收获了。

　　倒是炎三刀被灭了之后，他宇宙内的宝物被爆了出来，一大堆的物品堆满了虚空，其中有几百颗天道果光芒万丈，亦是有数亿块混沌原石堆积如山，甚至还有一件炎黄神兵，这么多的宝物聚集在一起，洒满虚空，看起来非常震撼。

　　“我靠！”东方道机瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　欧阳无悔和东方雄天也是一阵愣神。

　　叶天一惊，随即冷笑道：“他的胃口倒是很大，居然在孙浩然那里得到这么多宝物，难怪会冒险谋害我们。”

　　“不过他这是赔了夫人又折兵，这下全部便宜叶兄你了。”东方道机哈哈笑道。

　　“五百颗！”

　　叶天仔细数了一下天道果的数量，顿时满脸笑容。

　　五百颗天道果，叶天又在其中找到了几十棵能够被自己使用的。

　　随后，叶天又给东方雄天、东方道机、欧阳无悔三人各一百颗天道果，石天帝不需要，他已经领悟了两千九百九十九条天道，不需要天道果了。

　　还有十亿混沌原石，被他们五人分别瓜分，至于那件炎黄神兵，被其他人推辞给叶天，毕竟欧阳无悔、东方道机他们都清楚，这一切都是叶天的功劳，他们完全是跟在叶天后面混饭吃。

　　“好了，诸位，我们该走了，想必那位宇宙尊者该赶过来了。”石天帝开口说道。

　　叶天等人点头，随即各自留下一道化身，便驱动本尊迅速离开此地。

　　而他们的化身，则全部遁入面前的庞大阵法之中。

　　“轰隆隆！”

　　不久后，一股汹涌澎湃的气息从混沌虚空深处传来，眨眼间便来到此处。

　　混沌虚空裂开，苍梧尊者从其中漫步而出，他像似一尊无敌的魔神，散发着浩瀚无边的气势，让整个混沌都在战栗。

　　“竟然是他，苍梧尊者！”

　　阵法之中，石天帝瞳孔一缩，满脸震惊之色。


第一千九百六十七章 坑杀

　　石天帝看着停留在阵法前的高大身影，脸色顿时无比凝重，继而向叶天等人解释道：“苍梧尊者是我们混沌界非常有名的宇宙尊者，他的实力在高等宇宙尊者当中都属于佼佼者，非常接近巅峰宇宙尊者，像孙林天这种初等宇宙尊者在苍梧尊者面前只有被秒杀的份。”

　　叶天等人闻言，个个浑身一震。

　　东方道机忍不住担忧道：“这家伙如此厉害，不会发现死星的情况吧。”

　　“时间长了肯定会被发现的，我出去看看能不能引他上当。”石天帝也是心中充满忧虑，他立刻飞出阵法，目视着不远处的苍梧尊者。

　　叶天、东方道机他们也都跟着飞了出来，毕竟这些只是他们的化身，就算死了也没什么损失，所以都是无惧。

　　“哦，你们居然还敢出来，原来都是化身，难怪！”苍梧尊者目光一扫叶天等人，面露冷笑之色，他的眼眸漆黑而又深邃，像似无尽的黑暗，让人不自禁帝沉沦其中，不敢与之对视。

　　看出叶天等人是化身，苍梧尊者便没有急于出手，而是看向他们身后的阵法，露出惊讶之色。

　　“石天帝，听说你在阵法上面的成就很高，这是你布置的阵法？”苍梧尊者有些赞叹帝说道，“很厉害的阵法，都达到了宇宙尊者级别，可惜对我无用，今日你们注定难逃一死。”

　　石天帝担心苍梧尊者看破阵法，连忙出声吸引他的注意力：“苍梧尊者，我没想到杨雨欣和孙浩然会把你给请来，他们应该没有这样的资格才对。”

　　“九公主本来是邀请我的徒弟，是我自己主动来的。”苍梧尊者淡淡笑道，他的目光紧紧盯着石天帝，眼中带着一丝贪婪之色，“听说你们石家的《石人经》非常不凡，可否让本尊看看？”

　　石天帝瞳孔一缩，冷笑道：“原来你是在打《石人经》的注意。”

　　“反正你今日必死无疑，不如将《石人经》送给我，也许我能够为其发扬光大。”苍梧尊者淡淡说道。

　　一旁的东方道机忍不住骂道：“老匹夫真不要脸，我还是第一次见到这么无耻的宇宙尊者，窥觊别人家的东西还这么理直气壮，简直是强盗土匪。”

　　“刷！”

　　一道凌厉的目光射来，将东方道机的化身湮灭，虚空之中都布满了裂缝，可怕的压力让叶天等人神体都麻木了。

　　“蝼蚁一般的东西，也配在本尊面前狂躁。”

　　苍梧尊者收回目光，眼眸之中变得平静无波，但是刚才的一击，却是让叶天等人震撼不已。

　　仅仅一道目光，就灭杀了一位领悟一千多条天道的宇宙霸主，这种实力超乎想象，深不可测。

　　“还好我们来的是化身！”

　　叶天他们心中暗暗庆幸，感到心有余悸。

　　石天帝望着不远处的苍梧尊者，冷哼道：“看来没什么好说的了，既然你想要《石人经》，那就看你敢不敢进来了。”

　　说完，石天帝、叶天他们一起退入阵法。

　　“区区阵法，能奈我何？”

　　苍梧尊者见状，直接进入阵法之中，他满脸傲然之色，嘴角带着讽刺，目光不屑一顾。

　　到了他这个境界，就算是宇宙尊者级别的阵法也奈何不了他。

　　更何况，他刚才已经粗略地打量过了，眼前这座阵法只是一座遮掩气息的阵法，最多有点迷阵用处，不是攻击性阵法，也不是防御性阵法，对他的威胁很低，几乎忽略不计。

　　所以，苍梧尊者直接横冲直撞地进入阵法之中，朝着叶天他们追击过来。

　　“来了！”

　　“哈哈，他进来了。”

　　欧阳无悔、东方道机他们笑道。

　　石天帝也露出了笑容：“接下来，便是奇迹的一幕了。”

　　“嗯？”

　　苍梧尊者眼睛一眯，石天帝他们的笑容，让他感到一丝诡异，冥冥之中，有股危险的感觉从他心中升起，让他浑身冰冷发凉。

　　到了他这个境界，一旦遇到危险，是会提前感应到的。

　　“区区几个蝼蚁，怎么会给我这种危险的感觉？”苍梧尊者心中充满了疑惑，不过他相信自己的感觉，准备开始后退。

　　然而此时已经迟了，石天帝在苍梧尊者进来的一刻，便已经引爆了阵法。

　　“嘭！”

　　宇宙尊者级别的阵法自爆的威力非常大，叶天他们的化身瞬间就被摧毁了，恐怖的威能顿时席卷整个混沌虚空。

　　苍梧尊者看到这一幕，倒是没有急着逃走，而是露出疑惑之色：“仅凭阵法自爆就想要杀死我吗？也太天真了吧！”

　　宇宙尊者级别的阵法自爆威力的确很强大，可以让一般的初等宇宙尊者重伤，但是对于苍梧尊者这种级别的宇宙尊者来说，那简直跟挠痒痒一样，小菜一碟，不值得一提。

　　只是当阵法爆炸之后，却引起了死星的反应，使得已经压缩到极致，即将爆炸的死星提前爆炸了，那种恐怖的能量波动远比阵法爆炸的威力强大的亿万倍，那浩瀚无边的能量一倾泻出来，顿时让周围的混沌虚空粉碎。

　　“什么！”

　　“死星！”

　　苍梧尊者这才感应到了死星的存在，感应到了死星爆炸时那恐怖的威能，绝望！恐惧！无助！后悔！不甘！顿时接连涌上心头。

　　“逃逃逃……”

　　苍梧尊者拼命后退，但是死星爆炸的能量太快了，一下子就将他淹没了。

　　方圆亿万公里以内的混沌虚空全部粉碎，无数能量风暴席卷而出，整个空间都充斥着毁灭般的狂暴气息。

　　“太精彩了！”

　　“好恐怖的能量波动！”

　　遥远的地方，叶天他们的本体正观看着这无比壮观的一幕，一个个脸上都爬满了震撼之色。

　　“如此恐怖的威能，难怪只有达到宇宙最强者境界才能抵挡！”叶天感叹道。

　　“这可是一个高等宇宙尊者，比我们大荒武院的副院长都要强大的存在，居然就这样被我们给坑死了，我到现在都感觉有些不可思议。”东方道机愣愣地说道。

　　“谁叫他大意，不把我们放在眼里，活该！”东方雄天冷哼道。

　　“事实证明，无论面对什么样的敌人，我们都不能大意，否则修为再高，也会阴沟里翻船。”欧阳无悔谨慎地说道。

　　叶天点头，表示赞同。


第三十一卷 名动七界


第一千九百六十八章 回归

　　在死星的爆炸下，除了宇宙最强者外，谁也挡不住。苍梧尊者来得快，死的也快，除了一声惨叫，什么也没有留下，连他身上的宝物都被炸毁了。这让叶天等人非常遗憾，毕竟身为一个高等至尊，身上至少有几件炎黄神兵，各种各样的宝物价值无限，现在全都没了。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸还在持续，整个混沌虚空都破碎开来了，恐怖的能量汹涌澎湃，如排山倒海一般，翻天覆地。

　　在爆炸的中心，呈现出一个巨大的黑洞，仿佛无底的深渊，吞噬着一切事物。

　　这里激荡着各种法则，三千天道也在演化，混沌大道都降临下来，全都汇成一炉子，仿佛在锻炼什么，隐隐有股勃勃生机流露出来，吸引着生命法则。

　　“这是在演化宇宙！”

　　石天帝目光熠熠生辉，面色有些激动，就算在他们混沌界，这也是难得一见的场面，非常少见，不可多得，观看一次，都会感悟很多。

　　此时，叶天、东方道机、东方雄天、欧阳无悔他们，也都盘卧虚空，观看着远处的黑洞，用心体悟。

　　“宇宙之大，玄妙无穷！”叶天体悟很多，因为他的宇宙本就是一座初始宇宙，只是他没有经历过初始宇宙的毁灭与诞生。

　　此时结合黑洞的变化，叶天对自己的初始宇宙终于有所了解，与其他人的宇宙不同，他的初始宇宙充满了无限的可能，可以不断地进化，潜能无穷无尽。

　　……

　　时光如河，岁月如梭。

　　转眼间，一个纪元的时间便已经接近了。

　　死星的爆炸已经结束了，那座巨大的黑洞此刻已经迸发出十九道彩色光芒，无比的璀璨耀眼，仿佛在孕育着无尽的生机。

　　叶天他们接连醒来，每个人都收获很大，满脸喜悦。

　　不过，随后几人面色一变。

　　东方道机皱眉道：“时间到了，我感应到了冥冥之中的牵引力，看来我们要离开混沌界了。”

　　欧阳无悔和东方雄天点了点头，他们也感应到了。

　　叶天也是如此，他望着石天帝，沉声道：“石兄保重，我们有缘再会。”

　　“哈哈哈，七界大战时，我等你们归来。”石天帝哈哈大笑，只是眼中有些不舍，这一个纪元的出生入死，战孙林天，和孙浩然斗智斗勇，坑杀苍梧尊者，他们已经结下了深厚的友谊。

　　“保重！”

　　欧阳无悔、东方道机、东方雄天三人对石天帝点了点头。

　　接下来，叶天等人不再抵挡那股冥冥之中的牵引力，四个人被混沌大道接引，破开混沌壁障，离开了混沌界。

　　“叶兄，下次再遇，我们一定要好好打一场！”

　　石天帝目送叶天等人离去，眼中充满了战意。

　　他早就想和叶天切磋一次了，只是一来他实力没有恢复到巅峰时期，二来叶天才晋升宇宙霸主不久，和他差距太大。所以，他想等到下一次和叶天相遇时，再与之切磋，他觉得叶天也有这个打算。

　　……

　　荒界，时空大海，无边的空间风暴中，四艘巨大的混沌飞舟停留在此。

　　已经过去一个纪元了，来自大荒武院、九重天、天神殿、魔神殿的四位宇宙尊者，看着面前的空间裂缝，都露出期待的目光。

　　“我魔神殿有洪高峰和方子强两位天才，这次必定损失最小。”来自魔神殿的宇宙尊者傲然出声。

　　天神殿的宇宙尊者冷哼道：“我们天神殿有魅影，足以盖过任何人。”

　　叶天他们还没有出来，这里已经在攀比了。

　　来自九重天的轩辕长空北冥渊说话，只是他满脸的自信笑容，便足以说明了一切。

　　詹元堂面色淡然，无比的镇定，因为他知道叶天的可怕实力，所以显得信心十足。

　　“咻！”

　　就在此时，前方的空间裂缝之中飞出了一道身影，散发着无比强大的气息。

　　“嗯？”

　　“是天神殿的魅影！”

　　有人认出了来人。

　　正是天神殿的魅影，她的实力显然有所突破，格外的强大。

　　“哈哈哈，看样子我们天神殿的弟子更胜一筹了。”来自天神殿的宇宙尊者顿时哈哈大笑，并且亲自迎了上去。

　　他却没有注意到魅影的脸色有些难看。

　　“魅影，嗯，你实力越发强大了，很好，很不错。对了，其他人呢？”天神殿的宇宙尊者笑吟吟问道。

　　魅影心中苦笑，知道隐瞒不住，只好低着头，一脸惭愧地说道：“他……他们都死了！”

　　“什么！”天神殿的宇宙尊者闻言，顿时如同雷霆击中，整个人直接麻木了，满脸不敢置信。

　　与此同时，詹元堂、轩辕长空等人也都感到不可思议。

　　天神殿的人竟然差点全军覆没，只剩下一个魅影活下来。

　　“哈哈哈……”魔神殿的宇宙尊者第一个反应过来，只见他哈哈笑道：“你们天神殿的魅影果然厉害，一个人便足以盖过任何人。”他虽然在笑，但是脸上的嘲讽之色，却是傻子也都能看得出来。

　　魅影一脸羞怒，但知道对方是宇宙尊者，只好忍着。

　　“我们走，哼！”天神殿的宇宙尊者脸色漆黑难看，他大手一挥，直接罩住魅影，带着她乘坐混沌飞舟迅速离开时空大海。

　　显然，他们是没脸再留下来了。

　　“看来混沌战场比我们想象的更加凶险！”轩辕长空一脸担忧之色，天神殿的实力他是非常清楚的，连他们都差点全军覆没，他们九重天恐怕也会损失很大。

　　就在这时，一大群人从空间裂缝之中飞了出来，他们身上都散发着黑暗的魔气，有许多强大的气息。

　　是魔神殿的人。

　　但是魔神殿的宇宙尊者脸色并不好看，因为他发现他们魔神殿的弟子少了一半多，着损失太大了。

　　好在洪高峰、方子强等人都有所突破。

　　“走！”魔神殿的宇宙尊者带着众多弟子离去。

　　接下来又是一群人出来了，是九重天的人，他们的损失并不大，只有十几个人死了，这些损失还在九重天的承受范围之内，让轩辕长空脸上露出了满意的笑容。

　　“老友，我先走一步了。”轩辕长空看向对面的詹元堂说道。

　　“不送！”詹元堂点了点头。

　　等到九重天的人离去之后，叶天四人终于出来了。

　　詹元堂看向叶天他们，皱眉道：“炎三刀呢？”其实他心中已经有不好的预感了。

　　“他……不清楚，我们进去的时候和他分散了。”叶天刚想说炎三刀死在了混沌界，却发现根本说不出来，只好换个理由。

　　“走，先离开此地再说。”詹元堂面色沉重点了点头，带着众人离开，时空大海这里的环境太恶劣了，他们不能在此久留。


第一千九百六十九章 大宇宙

　　混沌飞舟中，叶天一行人盘膝而坐，詹元堂面色严肃道：“都说说吧，你们这次有什么经历？”

　　叶天面色古怪，皱眉道：“关于混沌战场的一切，我都记得，但是却无法说出口，似乎是混沌大道禁止了这一点。”

　　“看来传言是真的！”詹元堂闻言，顿时恍然大悟，继而解释道：“这么多年以来，也没有混沌战场的消息传出去，有人说进去的人出来后都忘记了，原来是被混沌大道给禁止了。”

　　“混沌大道为何要如此？”东方道机疑惑道。

　　詹元堂摇摇头道：“我也不知道，算了，你们现在也不需要探究这些，好好修炼才是正事。说来东方道机你还真是让我惊讶啊，进去的时候才领悟几百条天道，现在却已经领悟了一千一百多条天道，比之前的炎三刀都要厉害了。”

　　东方道机嘿嘿笑道：“我这点修为算什么，您看看欧阳无悔和我大哥，他们进步更大。至于叶天这个变态，都已经快领悟两千九百条天道了。”

　　詹元堂闻言满脸震惊，东方道机的修为他可以看得出来，但是叶天和欧阳无悔的修为他就看不出来了，没想到竟然有如此进步，超乎他的想象。

　　不过，詹元堂随即大笑：“看来这次冒险送你们进入混沌战场，却是赌对了，只是可惜了炎三刀，他也是一个不错的苗子。”

　　东方道机等人闻言不语，他们没有告诉詹元堂炎三刀背叛他们的事情，一来关于混沌界的一切被禁止说出来，二来他们也不想自找麻烦，就让炎三刀这样光荣地牺牲在混沌界不是更好吗？

　　“轰隆隆！”

　　混沌飞舟极速行驶，越过了时空大海，驶入了混沌虚空。

　　无边的混沌之中，混沌气流激荡，一股磅礴的气息蔓延千亿里。

　　“咻！”

　　叶天感应到外界的情况，顿时站了起来，对詹元堂说道：“副院长，我还有事得离开一趟，过段时间我自己会回大荒武院。”

　　詹元堂闻言点了点头，说道：“到了宇宙霸主境界，你们就算是已经出师了，可以随时出入大荒武院。不过，按照规定，你们每个人至少还得带回来一个弟子，作为我们大荒武院的新学员。”

　　“嗯！”叶天点了点头，他这次是准备回王峰宇宙，看看有多少人突破了宇宙之主境界，正好带回大荒武院。

　　“叶兄保重！”

　　东方道机三人向叶天点头。

　　叶天随即飞出混沌飞舟，消失在混沌之中。

　　詹元堂收回目光，看向东方道机三人，问道：“你们呢？是跟我回去，还是像叶天一样出去历练历练？”

　　“我还是先回去吧，我这次修为提升太快，先回去闭关稳固一下修为再说。”东方道机摇摇头。

　　欧阳无悔和东方雄天也点了点头，他们这次修为都提升了很多，都需要回去巩固稳定一下。

　　詹元堂点了点头，随即驱使混沌飞舟，驶向大荒城。

　　……

　　混沌虚空之中，叶天不断地破碎空间，一步之间，便跨越无数公里。

　　以他现在的实力，全力赶路起来速度比混沌飞舟都要快，哪怕只是平常的赶路，速度也不比混沌飞舟慢，只是耗费点力气，有些吃苦而已。

　　多年之后，叶天来到最近的一座大宇宙，乘坐其中的传送阵，前往了星罗海。

　　随后，叶天抵达了王峰宇宙。

　　只是，当叶天抵达王峰宇宙的时候，却是发现原本的王峰宇宙居然增大了许多倍，比旁边的宇宙大得多，显得特别醒目。

　　“这是大宇宙！”叶天面露惊喜之色。

　　宇宙升级为大宇宙，这说明这座宇宙的主人达到了宇宙霸主境界。

　　很显然，王峰已经突破到了宇宙霸主境界，和他处于同一个层次了。

　　当下，叶天打开混沌网络联系王峰。

　　不过，依然联系不到。

　　“难道王兄还在天界？”叶天摇摇头，随即收起混沌网络，一步迈入了王峰宇宙中。

　　叶天这次是悄然进入，没有引起任何人的注意，他收起全身气息，连样子都改变了，想要观察一下王峰宇宙。

　　与之前相比，此时的王峰宇宙热闹了许多，来来往往的宇宙之主不计其数。宇宙各地都有大城池耸立，有许多奇形怪状的建筑物，显然是出自外界人之手。不过，这些来往的外界人都很遵守这里的规矩，并没有什么纠纷发生。

　　叶天看了一会儿便不在多看，直接联系欧阳帝君他们，告知自己回来的消息。

　　在神州大陆的一座宫殿内，众人齐聚一堂。

　　欧阳帝君、叶圣、真武至尊、肖扬、鬼影帝君、霸龙帝君、邪之子、庄周、轮回天尊、帝三、紫风、太初天尊、星宇、战无极、吴大山、北冥渊等，除了已经拜入九重天的张小凡和剑无尘外，几乎都来齐了。

　　而且，叶天一扫这些人，发现这些人都已经步入了宇宙之主层次，显然是自己当初留下的混沌原石发挥了作用。

　　其中修为最高的是肖扬，已经是三阶宇宙之主了，吴大山、真武至尊次之，是二阶宇宙之主，剩下的都是一阶宇宙之主。

　　对此叶天感到很满意，他们总算成长起来了。

　　随后叶天询问了一下王峰宇宙的事情，得知王峰宇宙自从进化为大宇宙后，便有许多外人进来主动在这里开展贸易交流，没人敢放肆，因为谁都知道，王峰宇宙的背后是一位宇宙霸主。

　　在荒界，宇宙霸主已经是顶尖的人物，有王峰罩着，也就没人敢得罪王峰宇宙的人。

　　而且当初叶天横推周家的事情已经传出去了，许多人都知道王峰宇宙的背后有两位深不可测的宇宙霸主，谁还敢放肆？

　　这些年来，王峰宇宙借此发展壮大，已经在荒界小有名气了。

　　叶天简单地了解之后，便不再多问，他随后说道：“你们都想好了吗？是否要跟我一起去大荒武院？”

　　这是他回来的目的。

　　“我等都愿意！”

　　欧阳帝君等人相视一眼，回道。

　　他们早已经考虑好了，决定去大荒武院闯一闯，毕竟他们都不想被叶天和王峰越甩越远。

　　“那好，你们都准备一下，将手里的事情都交给后辈们。”叶天笑着说道。

　　接下来，叶天直接在王峰宇宙内闭关了，他在灵魂老魔得到了几十棵灵魂树，现在终于有时间将其炼化了。


第一千九百七十章 一念宇宙

　　施展神通“炼界”，叶天直接将几十棵灵魂树炼化，速度非常的快。这门神通异常的霸道，管你什么东西，直接炼化吞噬，近乎魔道。

　　而伴随着这些灵魂树的炼化，叶天的灵魂仿佛气球一样暴涨起来，原本就强大的灵魂，变得越来越强大。

　　“轰隆隆！”

　　叶天的灵魂海在沸腾翻滚，他的灵魂在极境升华，仿佛进行着什么蜕变，整个灵魂都实质化了，浩瀚的灵魂力逸散出来，将整个王峰宇宙都笼罩在内，并且继续蔓延，席卷了整个星罗海。

　　这是非常恐怖的一幕，叶天竟然瞬间就探索了整个星罗海，要知道星罗海是非常大的，里面有无数宇宙。

　　但是现在，整个星罗海的宇宙都在叶天的笼罩之下，一切尽在掌握之中。

　　而且叶天的灵魂还在不断地变强着，最后更是刺穿空间壁障，与混沌虚空融合起来，两者似乎化为了一个整体。

　　与此同时，叶天的每一个念头的诞生，都仿佛化为一座宇宙。

　　“一念宇宙，融入虚空！”

　　叶天瞬间醒悟，他的《灵魂宝典》终于达到了一个新的境界，步入了第四层。

　　此时的叶天，感觉非常奇怪，他的神体还是一如既往，修为也没有增强。但是他的灵魂力却超出了神体许多，甚至他觉得自己的灵魂比宇宙尊者的灵魂还要强大许多，凭借着这股强大的灵魂力，让他的悟性也增强到了一个恐怖的境界。

　　一个念头便是一座宇宙，随时可以融入混沌虚空，这是叶天灵魂突破之后所掌握的“神通”。

　　有了这样的手段，就算面对宇宙尊者，叶天也丝毫无惧。

　　“以我如今的悟性，不知道修炼大荒武院的功法会有什么效果？”叶天随即满脸期待。

　　说到就做，叶天马上修炼大荒武院的功法，他灵魂一分为四，同时修炼《不灭劫身》、《生生不息决》、《无尽战典》、《空幻宝典》。

　　效果出奇的好，这四门原本高深莫测的功法，现在在叶天看来却非常简单，随着时间的流逝，他的进展越来越快。

　　首先是《不灭劫身》迈入了第十四层，这使得叶天的实力更上一层楼，真正达到了宇宙霸主的巅峰境界。

　　其次是《空幻宝典》也达到了第十四层，甚至比《不灭劫身》还早进入第十四层，随着灵魂的突破，他在这门功法上的修炼速度最快。

　　剩下的《生生不息决》达到第十三层，《无尽战典》达到了第十二层，进步都非常巨大。

　　“这就是灵魂力量增强的好处啊！”

　　感受着功法的增强，实力的增加，叶天不禁感慨。

　　如今的他，实力比之前强大了许多倍，正面硬憾宇宙尊者完全不成问题。

　　“叶天，我们已经准备好了。”

　　欧阳帝君的声音传来。

　　叶天随即出关。

　　王峰宇宙的一切，欧阳帝君他们都已经安排好了。

　　叶天带着他们，进入宇宙飞舟，驶向大荒武院。

　　盘膝坐在宇宙飞舟内，叶天一边继续分神修炼大荒武院的四门功法和《石人经》，同时他灵魂融入虚空，探索周围的一切。

　　荒界的混沌虚空存在了不知道多少岁月，叶天的灵魂在融入其中的时候，从中接收到了不少信息，这使得他的灵魂越来越扎实稳固。

　　叶天尝试着动用自己的灵魂力包裹宇宙飞舟，结果他一个念头就抵达了大荒城外，节省了漫长的赶路时间。

　　“好快！”

　　叶天也只是试探一下，结果却把自己吓了一跳。

　　星罗海距离大荒城很远，就算宇宙尊者赶路都需要很久，但是他一个念头就抵达了，这简直不可思议，恐怕宇宙最强者也就这般速度吧。

　　“有此神通，宇宙尊者对我再无威胁可言。”叶天随即惊喜。

　　有这样的速度，就算面对一些强大的宇宙尊者，他打不过还能逃跑。

　　而且，叶天还发现自己的灵魂还有许多手段有待探究，这么强大的灵魂，不应该只是逃跑赶路，也许有一些攻击手段。

　　这需要叶天来慢慢开发。

　　“到了？”

　　“这么快就到了吗？”

　　宇宙飞舟降落，欧阳帝君他们一个个飞落下来，看着面前宏伟的大荒城，皆是露出震惊之色。

　　他们也知道大荒城位于哪里，也知道宇宙飞舟的速度，没道理这么快啊。

　　叶天也懒得解释，带着他们进入大荒城，出示了大荒武院的令牌，进城非常顺利，没人敢阻拦。

　　等抵达大荒武院的时候，叶天见到了一个熟悉的身影，是看门的老酒鬼。

　　“叶小子，你终于回来了。”老酒鬼看到叶天非常高兴，尤其是感受到叶天身上那股深不可测的信息，整个脸都笑开了花。

　　“前辈！”叶天笑着点头，随即他眼神微微一凝，因为他发现了老酒鬼的修为，是不灭劫身《第十四层》，并且领悟两千七百多条天道，实力在宇宙霸主之中属于巅峰境界。

　　这样的实力还真是强大啊，要不是叶天灵魂突破了，恐怕也只是和老酒鬼实力相当。

　　“这些都是你带来的吗？有没有什么好苗子？记得加入我们灭道院！”老酒鬼随即看向叶天身后的欧阳帝君等人。

　　欧阳帝君他们一个个都很老实，不敢说话，因为老酒鬼给他们的感觉非常的强大。

　　“他们和我来自同一个地方，潜力也该都不弱。”叶天没有隐瞒，带自己人进来，这也是很正常的，大荒武院并不阻止。

　　和老酒鬼笑谈了几句，叶天便带着人进入大荒武院。

　　“小心梦无边！”老酒鬼的话语在叶天耳边响起。

　　叶天点了点头，随即心中冷笑。

　　如果是之前，他的确忌惮梦无边，忌惮梦无边身后的宇宙尊者。但是现在，他已经无惧宇宙尊者，何况区区一个梦无边，他反手之间就能将其镇压。

　　进入大荒武院，见到了院主，除了幻道院外，叶天根据欧阳帝君他们的悟性，分别加入了其它三大道院。

　　“你的灵魂似乎不一样了！”打发掉了欧阳帝君他们之后，院主深深地凝视着叶天，目光熠熠生辉。

　　“呵呵，有所突破。”叶天微微一笑，并没有解释，院主也没有多问，只是告诉叶天，七界有变，尽快提升实力。

　　“七界有变？”

　　叶天带着疑惑，告别了院主。


第一千九百七十一章 天变了

　　“七界有变？”

　　院主的话让叶天感到异常的费解不已，自从荒主与天帝消失后，七界早已经处于一个平衡之中，能有什么变化？

　　不过瞧院主严肃的样子，似乎这事情非常重要。

　　叶天沉思片刻，觉得自己目前还是提升实力最为重要，便不再多想。

　　在欧阳帝君他们安排好了之后，叶天也回到自己在大荒武院的石屋，开始闭关修炼。

　　《空幻宝典》和《不灭劫身》都已经达到了第十四层，在没有晋升宇宙尊者之前，这已经是极限了。

　　接下来，叶天要修炼《生生不息决》和《无尽战典》，他要将这两门功法也修炼到第十四层，然后汇聚四门功法，推演其中有可能蕴含的荒主最强绝学。

　　在此期间，叶天也在警惕梦无边，但是梦无边一直没有什么动作，甚至没有出手对付欧阳帝君他们，仿佛把叶天给无视了。

　　叶天虽然心中疑惑，但是既然对方没有动作，那么他也只能干瞪眼看着。毕竟梦无边如今是执法长老，不是那么容易扳倒的。

　　没有梦无边打扰，叶天便一直沉寂在修炼之中，同时他还拜托东方道机换购天道果。

　　叶天现在身上还有六百多颗他自己没用的天道果，这些天道果之中蕴含的天道都是他已经领悟的，所以对他无用。但是对于外人来说，天道果还是简直无限的宝物，叶天希望用这些天道果去换来一些对自己有用的天道果。

　　在叶天看来，荒界这么大，肯定有一些天道果流传着。

　　东方道机的能量很大，准确地来说，是他背后的东方世家能量很大，他很快就帮叶天换取到了一百多颗有用的天道果。

　　在荒界，有不少人和叶天一样，手中保存着一些自己无用的天道果，正好和叶天交换，各取所需，谁也不亏。

　　一百多颗天道果，那就是一百多条天道，叶天本就领悟了两千八百多条天道，现在直接上涨到了两千九百多条天道，还差几十条天道，叶天就要圆满了。

　　“叶兄，我能收购的天道果只有这些了，你如果再想要的话，那么只能从天神殿、魔神殿、九重天这三个地方换了，我们东方世家和他们不熟。”东方道机告知叶天。

　　叶天闻言皱起眉头，天神殿、魔神殿都与大荒武院隐隐敌对，想要从他们那里得到天道果很难，即便是交换，对方也不可能会换的，毕竟对方不希望看到叶天迅速成长起来。

　　九重天稍微好一点，但是除了王峰外，他也不认识九重天什么人，只能等王峰从天界回来再说。

　　想到这里，叶天对东方道机点了点头，说道：“好，我知道了，这段时间麻烦你了。”

　　“嘿嘿，你和我客气什么。”东方道机摆了摆手，随即脸色突然严肃起来，低声说道：“叶兄，不知道为什么，我最近总感觉头皮发麻，我算了一下，却根本算不出什么缘由，但是直觉告诉我，肯定会有大事发生。”

　　叶天闻言心中一动，他猛然想到了院主跟他提过七届有变，难道是因为这个？

　　当下，叶天把此事告知东方道机。

　　东方道机听完脸色一变，急忙道：“院主实力深不可测，据说非常接近宇宙最强者，他所说的恐怕是真的。”

　　“你们东方世家有什么打算吗？”叶天沉声道。

　　东方道机也没有隐瞒他，直接说道：“我们东方世家的嫡系早已经安排他们离开大荒城，在荒界隐藏下来了，如今的城主府，只剩下我和我大哥，还有我们家老祖三个人。而且，据我所知，大荒城内一些强大的势力都已经在安排人手撤离大荒城。你不是疑惑梦无边最近为什么不找你麻烦吗？因为他们幻道院也在撤离人手，听说有一位幻道院的副院长都带人离开了。整个大荒城现在都已经风声鹤唳，也只有你这段时间都在闭关不清楚。”

　　“这么严重？连副院长都走了，学院不管吗？”叶天闻言满脸沉重之色。

　　东方道机撇嘴道：“院主整天都在扫地，根本不管大荒武院的事情，幻道院又一向霸道惯了，谁管得了。”

　　“那……”叶天刚想说什么，却陡然面色一滞，紧接着神情大变。

　　与此同时，东方道机也是脸色大变。

　　“轰！”

　　恍惚间，两人似乎感觉整个天地都是一阵摇晃，冥冥之中仿佛什么东西破碎掉了，让他们的灵魂都是一阵空荡，如同失去了什么。

　　“刚……刚才……叶兄你发现了吗？”东方道机神情慌张地看向叶天。

　　叶天点了点头，随即面色凝重地闭上眼睛，他灵魂融入虚空，一股股庞大的信息汹涌而来。

　　瞬间，叶天睁开眼睛，满脸震惊之色：“我们荒界的混沌虚空似乎一下子变大了许多，而且多了许多熟悉的信息……是乱界，这怎么可能？”

　　“叶兄，你什么意思？关乱界什么事？”东方道机闻言一阵迷糊，他根本不知道叶天的灵魂有多么强大，更加不知道叶天的灵魂可以融入虚空，可以探索到许多他无法知道的信息。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　话音未落，一股股强大的气息从大荒武院内升腾而起，磅礴的能量汹涌澎湃，席卷整个大荒城，让许多人都感受到了巨大的压力。

　　“是宇宙尊者们！”

　　东方道机和叶天相视一眼，皆是面色严肃地冲出了石屋。

　　只见大荒武院，乃至于大荒城的高空中，站着十几个高大的身影，一个个都散发着恐怖的气息，竟然全都是宇宙尊者。

　　其中就有叶天他们认识的院主，还有副院长詹元堂。

　　但此时，无论是院主，还是詹元堂，甚至是其他的宇宙尊者们，全都满脸震惊之色，甚至有些不敢置信。

　　“空间壁障消失了。”

　　“怎么可能？”

　　“我们和乱界的空间壁障呢？”

　　……

　　宇宙尊者们低声自语，一个个神情大变。

　　叶天听到了这些话语，猛然联想到了什么，眼睛顿时瞪大老大，满脸不敢置信。

　　就在这时，天空中响起了院主的声音。

　　“大荒武院的弟子听着，我们荒界和乱界的空间壁障消失了，乱界大军即将来临，所有宇宙之主、宇宙霸主全部撤离大荒城。”


第一千九百七十二章 血色

　　荒界与乱界的空间壁障消失了？

　　听到院主的话语，整个大荒武院的弟子，甚至是大荒城的人，全都惊呆了，一个个目光呆滞，满脸不敢置信。

　　“要变天了！”

　　东方道机站在叶天旁边，身子都有些发抖，眼孔骤缩，神色变化不断。

　　叶天的脸色也不好看，甚至是非常的难看。

　　七界都有空间壁障，因此七界也不是那么容易彼此进入，空间壁障对于强大的人，限制很大。像宇宙最强者以上的，如果要越界，那是需要付出很大代价的。往往他们最多只敢降临一道投影化身，根本不敢本体降临。

　　正因为空间壁障的保护，荒界才避免了被乱界侵占，被古神界、古魔界、九重天侵占。

　　但是如今，荒界与乱界的空间壁障消失了，那么与他们大荒武院激斗了无数岁月的乱界大军，必然会倾巢而出，继而占领荒界。

　　一场两界大战，是不可避免了。

　　“走，快走！”

　　“你们还愣着干什么？”

　　忽然，不远处传来老酒鬼的大喝声。

　　叶天和东方道机顿时反应过来，他们四处张望，发现整个大荒武院、大荒城早已经乱成一片了。

　　除了站在天空中严阵以待的宇宙尊者们，剩下的宇宙霸主都在到处收起宇宙之主级别的弟子们，然后开始撤离大荒城。

　　四大道院的道主也都在安排弟子们撤离，城内乱成一片。

　　“叶兄，我们也快走吧，这场大战不是我们这个等级可以参与进去的。”东方道机对一旁的叶天连忙说道。

　　事关两界大战，宇宙尊者们，甚至宇宙尊者以上的强者都会出动，他们这点修为参与进去，连炮灰都算不上，直接就被对方的余波给秒了。

　　“你先走吧，我找几个人就走。”叶天说完，不等东方道机回话，便马上离开。

　　“叶兄你小心！”东方道机对叶天的背影喊了一句，便马上赶回城主，然后和自己大哥一起离开大荒城。

　　叶天则联系欧阳帝君他们，准备带他们离开。

　　东方道机说的没错，两界大战连宇宙尊者都不是主力，他这点修为参与进去，绝对是必死无疑。

　　叶天还没有白痴到要送死的地步。

　　何况，院主都让他们离开了。

　　“叶天！”

　　“父亲！”

　　接到叶天的消息，欧阳帝君他们很快就赶过来了，此时他们脸上也带着慌张、疑惑之色，以他们的修为，根本不知道空间壁障消失所带来的严重后果，他们只是被大荒武院内慌乱的气氛带动的紧张起来。

　　“叶兄，发生什么事情了？”邪之子满脸疑惑地问道。

　　欧阳帝君等人也都看向叶天。

　　叶天沉声道：“我们荒界与乱界的空间壁障消失了，要不了多久，乱界大军就要来临，这是两界大战，不是我们有资格参与的，院主让我们马上离开。”

　　“两界大战！”

　　“嘶……”

　　众人闻言倒吸一口凉气，他们根本没想到会有这种大场面。

　　“你们先进入我的宇宙内再说！”叶天说完就把欧阳帝君他们收进自己的初始宇宙内，然后他就准备离开大荒城。

　　但就在此时，一股恐怖的气息突然降临，周围的空间都在此刻凝固起来，时间都停止不动，大荒城内的所有人，包括天空中的宇宙尊者们，全都被禁止了。

　　叶天只来得及回头看下天空，整个人就被禁止住了，身体无法动弹，只剩下思想还在转动，他望着天空，瞳孔中充满了骇然。

　　只见天空那浩瀚的混沌虚空之上，一轮巨大的血色弯月破空而来，散发着极致的冰冷气息，那妖艳的血色光芒，肆意地洒落下来，让整个大荒城都沐浴在一片血色的世界里。

　　这是非常美丽绚烂的一幕，但是当那血红色的光芒洒落在身体上后，大荒城内被禁止的人都惊恐了。

　　无论是宇宙尊者，还是宇宙霸主，亦或者是宇宙之主，但凡被血色光芒侵染到了，他们的神体都在一点一滴融化，那就好像雪花遇到火焰一样，融化的速度很快。

　　一些宇宙之主当场惨死，一些弱小的宇宙霸主也都死了。

　　他们无声无息地消失了，场面非常的阴森，令人毛骨悚然。

　　叶天感觉到自己的半只手臂也被“融化”了，他无法动弹，只能眼睁睁地看着，近距离目睹死亡的降临。

　　这一刻，大荒城内的人，都绝望了。

　　“放肆！”

　　“血月老祖，你已经沦落到只敢对小辈们出手了吗？”

　　……

　　关键时刻，一道洪亮的声音传遍整个大荒城，让原本禁止的虚空解禁了。

　　苍穹之上，一柄血色断刃撕裂虚空而来，带着无匹的能量波动，狠狠地重击在血色弯月上面，溅起一道道可怕的涟漪。

　　“快离开大荒城！”大荒武院的院主大吼道。

　　所有的宇宙霸主们连忙恢复神体，带着死而复生的心有余悸，赶忙挪移离开大荒城，消失在混沌虚空之中。

　　“那把刀……”

　　叶天抬头凝视着天空中与血色弯月对持的那柄血色断刃，眼孔顿时一缩，下一刻，他脸上布满了不可思议。

　　“是神魔非我！”

　　叶天低声惊呼。

　　他想到了自己在混沌界意外得到的一柄血色断刃，不正是这把断刃的另外一半吗？

　　……

　　“荒界执法者，你尽然用一柄断刃抗衡吾之血月，未免也太不把吾血月老祖放在眼里了吧。”乱界方向，传来冰冷阴森的声音。

　　大荒城内众人一阵凝重。

　　有恐怖的乱界强者正从乱界敢来，人未至，但是他的兵器“血月”就已经先一步到来，还差点将他们灭绝，这等实力超乎想象。

　　好在大荒武院这边也有绝顶强者到来，一柄血色断刃横空而出，阻挡住了血月。

　　不过，众人都看得出来，苍穹之上的血色断刃被血月死死压制住了。

　　“不好！”叶天看到血色断刃被压制，顿时脸色一变，随即他想也不想，就把自己在混沌界得到的血色断刃拿了出来，然后往天空中一扔。

　　“刷！”

　　两个血色断刃相互吸引，刚一接触便直接融合起来，合并为一柄巨大的血色长刀，并且爆发出惊天的杀气，直接就将血色弯月逼退。

　　“好！”

　　大荒城上空的一些宇宙尊者忍不住叫好，一些人更是看向下面的叶天，眼中露出异色，似乎有些惊讶。


第一千九百七十三章 至强出

　　两柄血色断刃合并而成的血色长刀威力非常的恐怖，直接就逼退了血色弯月，短时间内保护住了大荒城。

　　“好强大的威能，这已经远远超越了炎黄神兵，难道是宇宙最强者使用的鸿蒙神兵吗？”叶天心中猜测道。

　　大荒城，苍穹之上。

　　不知何时，一道模糊的身影从虚空之中踏步出来，那天空中的血色长刀被他一把紧握在手中，随后只见他一刀狠狠地劈出，直接就把天上的血色弯月给劈得倒飞回去。

　　“好强！”

　　叶天瞳孔一缩，这个人给他的感觉非常的强大，就算院主也无法比拟，深不可测，完全无法揣摩。

　　“没想到你居然把执法者大人的一半兵器带回来了。”副院长詹元堂从天而落，在叶天身边降临。

　　叶天恭敬道：“是在混沌战场以外所得，我也没想到是执法者大人的兵器。”

　　“哈哈，这就是我们大荒武院的气运，这代表我们大荒武院即将崛起，也许这一次磨难，便是要让我们大荒武院浴火涅槃。”詹元堂哈哈笑道。

　　看着天空中那气息深不可测的伟岸身影，叶天忍不住问道：“副院长，不知道执法者大人到底达到了什么境界？”

　　詹元堂一愣，随即笑道：“我记得上一次七界大战时，执法者大人是以宇宙最强者的修为参与进去的，不过他在那一届七界大战时有所收获，如今也该迈入了一个更高的层次了吧。”

　　“宇宙最强者之上还有更高层次？是什么境界？”叶天好奇地问道，满脸向往之色。

　　“界王！”詹元堂满脸崇敬地说道：“是‘界王’境界，誉为一界之王，当年的荒主，天帝，天魔大帝，都是这个境界，这已经是已知的最高境界。不过，界王境界也有强弱，荒主、天帝无疑是站在界王的巅峰，天魔大帝仅次于他们，执法者大人还不能和他们比拟。”

　　“界王……一界之王！”叶天呢喃着，眼中目光炙热，这就是七界的最高的境界吗？真是令人向往啊。

　　……

　　“荒界执法者！”

　　这时，冰冷阴森的声音从乱界方向传来。

　　叶天他们凝目望去，只见一个同样模糊不清的身影踏着一轮血色弯月，破碎虚空而来，与苍穹之上的荒界执法者对持着。

　　这两人都非常的强大，他们仅仅对持着，周围的混沌气浪就翻滚不止，无数可怕的气流逸散出来，让虚空支离破碎。

　　“没想到你一个小辈也踏入了这般境界，荒主倒是后继有人。”血色弯月上的模糊人影冷冷说道。

　　“在乱界待得好好的，你不该来此。”荒界执法者手握血色长刀神魔非我，无比霸气地说道。

　　两人之间，混沌翻滚，虚空破碎，苍穹崩断，星河倒流，一片末日景象。

　　……

　　詹元堂对叶天说道：“此人应该就是乱界血月古派的创始人血月老祖，据说他是我们七界辈分最高的几人之一，连荒主和天帝都是他的后辈，哪怕天魔大帝崛起时，都对他忌惮不已。不过，此人一直很低调，很少与人交手，唯一的一次出手，也是当年从荒主手下就走天魔大帝。”

　　“能够从荒主手中救走天魔大帝，此人实力岂不是比执法者大人还要强？”叶天顿时满脸担忧。

　　詹元堂呵呵笑道：“你别担心，执法者大人虽然才晋升界王境界，但是以他的底蕴，哪怕刚刚晋升界王境界也足以在这个境界立足。而且，到了这个境界的人，几乎很难杀死彼此，哪怕执法者大人不如血月老祖，也足以自保了。”

　　叶天点了点头，心中松了口气。

　　如果没有荒界执法者在，他们这边的人，甚至整个荒界，都不够血月老祖秒杀的。

　　“哼！”

　　苍穹之上，血月老祖一声冷哼，令得天崩地裂，日月无光，他携带着庞大的气息，脚踏巨大血色弯月，朝着荒界执法者杀去。

　　“战！”

　　荒界执法者霸气无边，抬手便是一记绝世刀芒斩出，无边的血色世界沿着他手中的神魔非我蔓延出去，席卷整个周天世界。

　　他长发披肩，黑发舞动，宛如一尊盖世魔神，魁梧的身躯散发出迫人的压力，无匹的气息直冲苍穹，与他手中的血色长刀合为一体，激荡出恐怖的杀气。

　　荒界执法者一刀迎击上来，炽烈的血色刀光照亮了整个荒界边荒，那血色世界光芒无比炽盛，将血月老祖和血月直接吞噬进去，天地混沌一片汹涌澎湃和动荡不安。

　　两大界王强者的战斗波动虽然剧烈，但是他们都有所克制，彼此越战越发远离大荒城，朝着苍穹之上未知的混沌深处厮杀而去。

　　不过，大荒城的危机并没有解除，因为在乱界的方向，又有两股强大的气息汹涌而来，虽然比不上血月老祖，但也非常恐怖，远超宇宙尊者。

　　“不好……”

　　“是宇宙最强者！”

　　大荒城上空，一众宇宙尊者脸色大变。

　　来人的速度很快，不过片刻之间，两个高大如同远古神魔一样的伟岸身影便出现在虚空之中，他们一个全身血红色，一个全身漆黑色，根本看不清楚面容，周身都被一片混沌包裹，但是两人的气息异常的强大，呼吸之间卷出来的气流都好像神龙在咆哮，如狱的神威浩浩荡荡，笼罩整个大荒城。

　　“这两人是谁？”

　　“乱界居然还有两个宇宙最强者！”

　　叶天一脸震惊，作为下三界的乱界，实力竟然如此之强，都快接近上三界了。

　　“如果我没有猜错的话，他们应该是血魔宗的血魔老祖和天魔门的天魔老祖，血魔老祖是血月老祖的亲传弟子，天魔老祖是天魔大帝的一个子嗣。”詹元堂面色凝重道。

　　“我们大荒武院还有宇宙最强者吗？”叶天忍不住问道，他有种不好的预感，因为他们的院主都只是宇宙尊者境界。

　　“没有了！”詹元堂面容有些苦涩，不过他眼神非常镇定，只听他继续说道：“不过你放心，我们大荒武院还有底牌，待会儿你速速离开，不可久留，这不是你现在可以参与的战场。”

　　“底牌？”叶天心中有些好奇。

　　就在此时，一声钟响传遍无数混沌虚空，整个荒界的所有生灵都感到神魂一颤，一股浩瀚无边的恐怖气息从大荒武院深处传来，随即席卷上空，崩碎了乱界两位宇宙最强者的无边压力。

　　“那是……”

　　大荒城内的所有人都看到了，在大荒武院的深处，一个鞠楼的人影顶着一尊古老的大钟，冲上天空。


第一千九百七十四章 迎战

　　洪亮的钟声宛如从远古洪荒传来，它撕裂了时间与空间，越过了无边的混沌，钟声覆盖整个荒界，甚至蔓延向乱界。

　　但凡生灵，皆是感到体内灵魂颤抖，一种心悸的感觉油然而生，甚至连身体都在一瞬间麻木僵硬。

　　“是荒主古钟！”

　　叶天抬头看向苍穹，瞳孔微微一缩，脸上有些震惊之色。

　　作为大荒武院的弟子，没有谁不知道荒主古钟的，它是荒主唯一留下来的物品，只是没人想到它会是一件强大的神兵，而且从现在看来，它的威能似乎远远超过了荒界执法者手中的血色长刀神魔非我，因为一个宇宙尊者拿着它都能逼退两位宇宙最强者。

　　“是院主！”

　　“没想到荒主古钟居然这么厉害！”

　　大荒城上空，一个个宇宙尊者满脸惊喜。

　　大荒武院的院主顶着巨大的荒主古钟，迎着混沌外那两位乱界的宇宙最强者而去，他每走一步，荒主古钟都会响一次，那恐怖的声波避过下方的大荒城，直接轰向对面的两位宇宙最强者，逼得他们脸色大变，步步后退。

　　“快走！”下方，詹元堂对旁边的叶天喝道。

　　“副院长保重！”叶天脸色凝重地点了点头，随即离开大荒城，开始远去。

　　“今日便是你们大荒武院的末日！”后方传来洪亮的声音。

　　叶天转头看去，发现许多身影从乱界的方向行来，虽然没有宇宙最强者，但却都是宇宙尊者，甚至还有许多宇宙霸主。

　　仅仅片刻之间，大荒城就被包围了，战争瞬间爆发。

　　“叶天在哪里？给我出来！”突然，一声熟悉的大喝响起。

　　大荒城内顿时冲出一道身影，浑身漆黑，看其模样，正是叶天。

　　“嗯？你怎么还留在这里？愚蠢！”詹元堂看到叶天，顿时眉头皱起。不过，他有些奇怪，因为眼前这个叶天与之前的叶天有些不一样。

　　“副院长，这是我的分身，死了也没什么大不了。”这个浑身漆黑的叶天笑道，他是叶天用八部天魔修炼出来的分身，其实力与本体一样，只是坚持不了长久。

　　“好，算你有心了。”詹元堂闻言点了点头，随即有些欣慰。

　　叶天抬头凝视着天空中的熟悉身影，微微一怔，难怪那声音这么熟悉，原来是自己认识的人。

　　“叶天，好久不见，我是叫你王峰，还是叫你叶天呢？”天空中那道熟悉的身影慢慢走下来。

　　“叶天，你小心点！”詹元堂提醒叶天一句，整个人已经冲上苍穹，迎着乱界的强者战去。

　　不过，显然乱界的人数占据多数，强者数量远超大荒武院，只是大荒武院的宇宙尊者实力强大，往往都能以一敌二，甚至以一敌三。

　　叶天看着面前缓缓降临的熟悉身影，微微笑道：“仙子，好久不见，没想到你还记得我，真是叶某的荣幸。哦，对了，王峰是我一个好友的名字，上次去乱界，只是借用了，我本名是叶天。”

　　眼前之人，正是血月古派传人。

　　“我管你是王峰还是叶天，今天你都得死，敢欺骗我，你是第一个，也是最后一个。”血月古派传人怒气冲冲，美眸之中寒光透射，她直接对着叶天一掌劈向，由此可见她心中有多么愤怒。

　　“看来仙子对我还真是成见颇深，其实当初我也是有不得已的苦衷，毕竟以我的真实身份，如果在乱界暴露，岂不是死无葬身之地。”叶天苦笑一声，伸出一根手指，轻轻一点，便直接破碎血月古派传人的手掌洞穿，甚至将后者震退。

　　“你……”血月古派传人眼眸一凝，心中倒吸一口凉气，她刚才含怒出手，完全是全力出击，没有丝毫留情，竟然被叶天轻易一指破开，如果不是叶天手下留情的话，她刚才就受伤了。

　　这才过去多久？

　　叶天居然就已经这么强了。

　　“呵呵，晏子轻，看来你远远不是他的对手啊。”就在这时，又有一道熟悉的声音传来。

　　叶天抬头看去，在乱界的强者之中，发现了不少熟悉的身影。

　　有血魔宗传人，九大皇朝的太子也来了几位，还有五大门派，三大家族的传人，当初闯荡天魔大帝神魔的乱界青年俊杰，基本上都来了。

　　之前说话的是血魔宗传人，她盯着下面的叶天，满脸杀意：“诸位，我们联手杀了他，此人潜力不可限量，不能让他活着离开。”

　　在他身旁的众多青年俊杰纷纷点头，他们都见识过叶天的恐怖战力，自然知晓后者的强大潜力。

　　“一群手下败将！”

　　叶天看着天空中那群熟悉的身影，淡淡说道。

　　此话一出，天地色变。

　　乱界的众多青年俊杰纷纷大怒，他们当初的确败给了叶天，许多人围攻叶天都敌不过他，但是如今他们都已经晋升宇宙霸主境界，他们认为自己现在已经超越了叶天。

　　就算叶天也晋升到了宇宙霸主境界，他们也有自己的底气。

　　“杀！”大楚皇朝太子喝道。

　　“叶天，你死定了。”天魔门传人也杀了过来。

　　一众青年俊杰纷纷围住叶天，一道道恐怖的攻击汇聚成一条洪流，冲开了混沌虚空，将叶天吞噬。

　　那些乱界的宇宙尊者并没有出手，因为这是宇宙霸主之间的战斗，他们如果出手，那就是以大欺小，并且证明自己后辈不如人，他们还丢不起这个脸，除非他们的后辈真的不如叶天。

　　事实上，的确如他们所想。

　　只见被众多乱界青年俊杰包围住的叶天，仅仅一拳挥出，那炽盛的金色光柱便直冲苍穹，撕裂层层虚空，将众人的攻击洪流粉碎。

　　下一刻，叶天的身子冲了出来，他冷冷地望着眼前的一众乱界青年俊杰，嘴中轻轻吐出一个字：“幻！”

　　瞬间，无形的波动席卷场中，所有的乱界青年俊杰，全都神魂一震，皆是感觉眼前景象发生了变化。

　　在他们的眼中，大荒城不见了，叶天也不见了，乱界和大荒武院的强者都不见了，一切的景象都消失了，只剩下空荡荡的虚无和冰冷的黑暗。

　　这是大荒武院幻道院的绝学《空幻宝典》，已经被叶天修炼到了第十四层，威力之强，足以冠绝宇宙霸主巅峰。

　　“嗯？”

　　“不好！”

　　天空中，乱界的宇宙尊者纷纷脸色大变，因为他们看到围住叶天的众多乱界青年俊杰，都仿佛呆愣住了一样，神色木然地禁止在半空中。


第一千九百七十五章 直面尊者

　　虚空之中，一众乱界青年俊杰沉浸在叶天制造的幻境之中不可自拔，早已经将《空幻宝典》修炼到第十四层的他，此时制造出来的幻境已经达到了以假乱真的地步，与其说是幻境，不如说是一座座真实的世界。

　　乱界的青年俊杰都在抗衡着，他们一个个都不是寻常的宇宙霸主，至少都是领悟一千条天道以上的天才，甚至有几个领悟两千条天道以上的巅峰强者，可惜即便是他们，也依然沉浸在幻境之中，无法短时间内脱困。

　　而在他们沉浸在幻境之中的时候，叶天已经再次出手了。

　　“轰！”

　　没有什么花俏的手段，叶天只是轻轻拍出一掌，他催动了《不灭劫身》，化为一尊高大的金色巨人，身体一动间金色气流翻滚不止，一股股腾腾金色气浪如同五爪金龙一样嘶吼咆哮，顺着叶天的金色巨掌，将一众乱界青年俊杰揉捏在其内。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　……

　　不远处，一些高高在上的乱界宇宙尊者本来还在冷眼旁观，却不想叶天的实力超乎他们的意料之外，仅仅瞬间就用幻境困住所有的乱界青年俊杰，以至于他们想要救援都来不及了，不由得纷纷怒喝叫骂。

　　甚至，已经有一位宇宙尊者出手了，是来自射日家族的宇宙尊者，他举起手掌，一个紫色大弓便出现在他掌中，随后他拉满弓弦，一根紫色的虹光便如同闪电一般飞速射向叶天的后背。

　　这是在围魏救赵！

　　他们离得太远，根本无法救援，只能选择攻击叶天，用这种方式逼得叶天放弃攻击那一众乱界青年俊杰。

　　可惜，他们还是太小看了叶天的实力。

　　“轰隆隆！”

　　叶天耳朵一动，便已经感受到身后传来的恐怖压力，一股死亡的威胁涌上心头。但是他面无惧色，一如既往地拍下手掌，看得远处一众乱界宇宙尊者惊怒交加。

　　“小畜生，你不想活了吗？”射日家族的宇宙尊者怒喝道。

　　他没想到叶天竟然不顾他的一箭，依然要攻击乱界的青年俊杰。

　　这是杀敌一千自损八百的拼命招数。

　　“凭你一箭，也妄想杀我？”

　　叶天迎着射日家族宇宙尊者愤怒的目光冷冷一笑，随即在对方惊疑的目光中，叶天体内灵魂力猛地爆发而出，一座微型的宇宙直接形成，将以叶天为中心的方圆百万里全都笼罩在内。

　　“一念宇宙！”

　　和《空幻宝典》制造的幻境一样，这座宇宙依然属于幻境，但其实已经和真实的没什么两样了，甚至在这座宇宙内都形成天道了。

　　微型宇宙一展现出来，就将射向叶天后背的那道紫色虹光给压制住了，令其速度大减，并且削弱了其中九成九力量，剩余的紫色虹光虽然依旧射来，但却被叶天一拳轻易轰得粉碎。

　　“怎么可能？”

　　“明明是幻境而已，怎么会这么强？”

　　……

　　乱界一方的宇宙尊者见状，不由得脸色大变，一个个瞳孔骤缩，眼中充满震惊之色。

　　宇宙霸主与宇宙尊者之间的差距有多大？这谁都知道，但是现在，一个被他们视为蝼蚁的宇宙霸主，竟然轻而易举地挡住了一位宇宙尊者的全力一击，这实在是太震撼了。

　　“轰隆隆！”

　　在叶天挡住射日家族宇宙尊者一箭之时，他的那只手掌已经覆盖住了乱界的一众青年俊杰，顿时这些青年俊杰的神体全都被叶天拍得粉身碎骨，一些人的灵魂都当场陨灭，看得乱界的宇宙尊者怒吼不已。

　　当然，也有几个人的灵魂带着重伤逃了出来，他们分别是血月古派的传人、剑魔家族传人、射日家族传人、烈阳宗传人，这几个都是领悟了两千多条天道的，再加上他们自身有保命宝物，所以关键时刻保住了残魂，逃向乱界那些宇宙尊者方向。

　　这些逃过一劫的乱界青年俊杰，全都脸色惨白，心有余悸，他们非常清楚叶天的恐怖，仅仅一个环境就让他们“束手就擒”，人数再多，在叶天面前都没有用，只能被动挨打，太恐怖了。

　　叶天没有继续攻击他们，因为一位射日家族的宇宙尊者已经杀过来了，正是之前射向叶天一箭的那位宇宙尊者，他带着满脸的愤怒，浑身气息狂暴，手中紫色大弓爆发出刺目的光芒，神威浩瀚无边。

　　“小子，你很好，居然可以挡住我一箭，在我认识的宇宙霸主之中，你是第一个，所以你有资格知道我的名字，记住了，杀你的人叫做叫宁宏涛。”射日家族的宇宙尊者宁宏涛冷冷说道，话语之中虽然充满了赞赏，但是他的眼神很冷漠，眸光开合之间有无边杀意弥漫，令得周围的温度都在直降，冰冷如霜。

　　叶天毫无惧意，冷冷凝视着对面的宁宏涛，一字一句道：“要战便战！”

　　字虽不多，但却充满了惊天战意。

　　乱界的宇宙尊者们有些惊讶，虽然他们依旧愤怒，但是看到这样的叶天，也不禁在心中暗暗称赞，可惜这样的英杰不是来自他们乱界。

　　“好……”

　　宁宏涛怒极反笑，他弯弓再射，一道道紫色虹光如同雨滴一般密集地杀向叶天，整个天空都被紫色侵染，数不清的神虹贯穿苍穹，撕裂混沌。

　　“小子，你的幻境即便再强，在绝对的力量面前，也只是螳臂当车，终究不堪一击。”宁宏涛冷笑道。

　　“轰轰轰！”

　　无数紫色虹光携带着宇宙尊者的恐怖攻击力，划破苍穹，撕裂虚空，射向叶天。

　　“他死定了！”射日家族的传人在不远处恢复了神体，看到这一幕，顿时畅快大笑。

　　“他很强，可惜终究只是宇宙霸主。”剑魔家族的传人淡淡说道。

　　血月古派的传人目光有些复杂，在她心中，叶天欺骗了她，把她玩弄在股掌之间，让她充满了屈辱，但是对于叶天的天赋和实力，她却是非常敬佩的，只是他们分属不同阵营，注定为敌。

　　“死了也好！”血月古派的传人最终轻轻一叹。

　　然而下一刻，她的目光顿时陷入了呆滞。


第一千九百七十六章 越级战

　　在血月古派传人的目光之中，本以为即将陨落的叶天，却在突然之间如同神力附体一般，一拳拳轰碎袭来的紫色神虹。他全身金光四射，拳芒浩荡，无匹的拳意轮转诸天世界，带动一条条天道法则在运转。

　　“什么！”

　　血月古派传人惊骇欲绝。

　　旁边的剑魔家族传人、射日家族传人、烈阳宗传人，也都一个个瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　那可是宇宙尊者级别的攻击，哪怕那位射日家族的宇宙尊者宁宏涛只是一位初等宇宙尊者，但也不是宇宙霸主可以抗衡的，更别说叶天看起来还那么的轻松，这简直惊呆了在场的所有人。

　　“你……”

　　那位射日家族的宇宙尊者宁宏涛瞳孔骤缩，震惊地盯着叶天，张口结舌。满脸震撼之色，内心涌起一片惊涛骇浪。

　　什么时候一个宇宙霸主有这种实力了？难道他已经闭关太多年，被这个时代抛弃了吗？

　　“宇宙尊者也不过如此！”

　　叶天冷冷笑道。

　　他轰灭最后一道紫色神虹，整个人朝着前方挪移而来，居然是想要杀向宁宏涛这位射日家族的宇宙尊者。

　　“狂妄！”宁宏涛见状，顿时怒极反笑，他不退反进，迎着叶天便是一脚踹去，炽烈的神光顺着他的脚掌暴涨千万里，将整个混沌虚空都给贯穿了。

　　这一击威力非常强大，可见宁宏涛已经愤怒至极，出手毫不留情，但是他的攻击一遇到叶天周围，就被叶天制造出来的“虚拟宇宙”给削弱了，剩余的威力根本不足以对叶天造成威胁。

　　“这不可能！”宁宏涛脸色大变，眼中充满了不敢置信，他愤怒大喝，俯身杀来，犹如一道长虹，进入叶天的“虚拟宇宙”内。

　　“嗯？”

　　顿时，宁宏涛感觉周围压力大增，近乎无穷无尽的力量朝着他挤压过来，差点让他窒息。

　　“怎么回事？”宁宏涛心中一惊，连忙催动力量与之对抗，虽然最终挡住了这股压力，但自身实力却已经被削弱了九成九，剩下的力量连初等宇宙尊者也保不住了，最多是巅峰宇宙霸主境界。

　　而就在这时候……叶天已经杀来。

　　“轰！”

　　叶天趁着宁宏涛速度和实力大减而反应迟钝时，迅速来到宁宏涛面前，一拳狠狠地轰在他的脸上，将他整张脸都给打歪了，鲜血迸射虚空，让这片混沌地带都在动荡。

　　“什么！”

　　远处观望的乱界宇宙尊者们一个个瞪直了眼睛，满脸不敢置信。

　　血月古派传人他们，更是倒吸一口凉气，震惊的说不出来话了。

　　他们看到了什么？

　　一个宇宙霸主在揍一位宇宙尊者？

　　简直前所未闻。

　　然而事实便是如此。

　　“嘭嘭嘭！”

　　叶天得势不饶人，继续狠揍宁宏涛，打得宁宏涛狼狈不堪。

　　“痛快！”叶天心中畅快，不由得发出一声长啸，能够在宇宙霸主境界狠揍一位宇宙尊者，试问除了他之外，还有何人？

　　不过，宁宏涛终究是宇宙尊者，很快就反应过来，他适应了“虚拟宇宙”的压制，开始反击了。

　　“小畜生，我要杀了你！”宁宏涛眼中一片血红色，他显然暴怒到了极致，毕竟身为一个宇宙尊者，居然当着众人的面被一个宇宙霸主，一个小辈狠揍，这实在是太屈辱了，他都没脸见人了。

　　现在的他，只想杀死叶天，用敌人的鲜血来洗刷自己的耻辱。

　　“轰隆隆！”

　　被“虚拟宇宙”压制的宁宏涛，这一刻彻底爆发了，他身上道则弥漫，神纹染天，一条条天道从他身后升腾起来，像似一头头神龙在咆哮，足足三千条天道，宛如一片天幕，在抵挡着“虚拟宇宙”的压制。

　　如此一幕，让叶天感到一丝熟悉，心中不由得升起一股不好的预感。

　　“小畜生，你以为凭借一点特殊的手段就能对抗宇宙尊者吗？”宁宏涛狞笑着，“今天我就让你看看，宇宙尊者为什么叫宇宙尊者，就算你天赋再强，也别妄想逆天越级战胜我。”

　　“轰！”

　　随着宁宏涛的话音落下，他背后的三千条天道彻底沸腾了，它们在演化混沌大道，模拟出混沌大道的神纹道则，恐怖的威能顿时展现，瞬间就将叶天的“虚拟宇宙”给崩碎了。

　　“模拟混沌大道！”远处的乱界宇宙尊者大惊，这一招他们身为宇宙尊者都会，但是却很少动用此招，尤其是初等宇宙尊者，一旦动用此招，那都是在耗费自身本源力量，属于拼命招数，杀敌一千自损八百，不到万不得已，谁也不敢用。

　　宁宏涛居然被叶天逼到这个份上？

　　他们不禁动容。

　　这也很正常，没有受到叶天“虚拟宇宙”的压制，谁也不知道其中的恐怖之处。

　　“原来是这招！”

　　看着自己的“虚拟宇宙”崩碎，叶天也认出了宁宏涛的招数，当初他进入混沌界，遭遇到的孙林天便是用了此招。

　　而且，宁宏涛的实力显然比孙林天更强，所以他模拟出来的混沌大道更加真实，威力非常强大，一下子就崩碎了叶天的“虚拟宇宙”。

　　“看来这就是我的极限了，可以挡住初等宇宙尊者的攻击，但却挡不住他们的拼命招数。”

　　叶天心中沉思。

　　毕竟，他只是一位宇宙霸主，如果他是宇宙尊者的话，哪怕是最初等的宇宙尊者，在宁宏涛被“虚拟宇宙”压制住的时候，他都能很快滴将其解决，怎么可能给对方模拟混沌大道的机会？

　　但他终究只是宇宙霸主，这已经是他的极限了，想要再进一步，除非他的灵魂力再进一步，但是这太难了，灵魂力的提升比修为的提升还要难，除非再弄到灵魂树这种至宝。

　　“不过，你想要杀我，却是不可能。”

　　叶天瞥向宁宏涛，眼中闪过一丝诡异的笑容。

　　下一刻，在众人呆愣的目光中，叶天的身影直接融入混沌虚空，消失不见。

　　“人呢？”

　　宁宏涛瞪大了眼睛，望着叶天消失的地方，却是再也感受到不到一丝一毫叶天的气息，仿佛叶天根本没有出现过。

　　这怎么可能？

　　以他的实力，再加上模拟出混沌大道的威力，一个宇宙霸主怎么可能在他面前瞬间逃走？就算宇宙尊者也做不到这般。

　　但是，叶天就是这样消失了，一点气息都没有留下。


第一千九百七十七章 憋屈的尊者

　　“人呢？”

　　在远处观战的乱界宇宙尊者，还有血月古派传人、剑魔家族传人、烈阳宗传人、射日家族传人等等，全都一脸惊疑之色，他们张望四周，神念探视，却是连叶天的一点气息都感受到不到。

　　“他好像直接融入了虚空……”半晌，射日家族的传人愣愣地说道。

　　旁边的一位宇宙尊者淡淡瞥了他一眼，冷冷说道：“就算是融入虚空，也有波动，怎么可能瞒得过身为宇宙尊者的我们？”

　　“人呢？”

　　远处，宁宏涛模拟出混沌大道，准备灭杀叶天，结果却发现叶天突然之间消失了，整个人顿时呆愣住了，好一会儿他才反应过来，暴怒地四处张望，却是怎么也找不到叶天的踪迹。

　　“可恶！”

　　宁宏涛愤怒大吼，满脸不甘之色。

　　作为一个宇宙尊者，不仅没有杀死一个宇宙霸主，还被这个小辈当众暴揍，现在更是眼睁睁地看着这个暴揍自己的小辈逃走了，他心中怒火难以发泄，差点气得吐血。

　　更重要的是，他耗费巨大代价模拟出混沌大道，却是白白浪费了。

　　作为一个初等宇宙尊者，想要模拟出混沌大道是需要耗费很多本源力量，会遭受到混沌大道的严重反噬，耗费这么大的代价，敌人却是跑了，这就好比你用尽全力一拳轰出，却只是打中空气，那种有火发不出来的感觉，让宁宏涛胸口发闷，心中怒火沸腾，双目一片赤红。

　　“呼！”

　　虽然无比暴怒，但是既然敌人都跑掉了，宁宏涛当然不会再傻得继续模拟混沌大道了，毕竟在这种状态的他每时每刻都会遭受到混沌大道的反噬，即便他是宇宙尊者也坚持不了多久。

　　所以，宁宏涛在感受到不到叶天的气息之后，确定叶天已经离开了，便马上停止模拟混沌大道。

　　然而……

　　“一念宇宙！”

　　宁宏涛刚刚停止模拟混沌大道不久，一个模糊的身影便在他身后的虚空之中缓缓浮现，那种熟悉的能量波动，顿时让宁宏涛瞳孔一缩。

　　“怎么可能？”宁宏涛心底惊骇欲绝。

　　远处观战的乱界等人也都震惊的瞪大眼睛。

　　叶天出现了。

　　就如同刚才，叶天消失的快，现在出现的也快，自始至终都没人发现他是如何出现的。

　　“轰！”

　　叶天仿佛凭空出现在宁宏涛的身后，虚拟宇宙瞬间展开，将宁宏涛笼罩在内，然后施展《十八天魔劫》，汇聚全身所有力量，打出至强一击，狠狠地重创宁宏涛。

　　“噗嗤！”

　　宁宏涛吐血倒飞出去，神体上都出现了裂痕，伤势严重。

　　本来，叶天想要一拳重创他是不可能的，毕竟他是宇宙尊者，就算被虚拟宇宙给压制了，自身实力也不比叶天差。

　　但是叶天出现的太突然了，在他没有防备的时候一击，此外，宁宏涛刚刚停止模拟混沌大道，自身还受到混沌大道反噬，在这种“虚弱”的时候被叶天偷袭，所以才伤的这么重。

　　“叶！天！”宁宏涛咬牙切齿地瞪着叶天，双目通红，满脸杀气。

　　“轰隆隆！”在他背后三千天道显露出来，混沌虚空颤抖，他再一次模拟混沌大道，将叶天的虚拟宇宙崩溃。

　　“我要杀了你！”宁宏涛迈步而来，身上流露出来的杀气近乎实质化，从他晋升宇宙尊者到现在，还从来没有吃过这么大的亏，而对象还只是一个宇宙霸主，被他视为蝼蚁的小辈，这让他感到无比的耻辱。

　　虚空破碎，混沌动荡。

　　宁宏涛头顶混沌大道，宛如一尊混沌魔神，举手抬足都散发出恐怖的威能，让下面被阵法守护的大荒城地面都裂开一道道巨大的缝隙。

　　毫无疑问，叶天已经彻底激怒这位宇宙尊者了。

　　然而就在宁宏涛扑向叶天的时候，叶天再一次消失了。

　　所有人都瞪大了眼睛，包括宁宏涛，他的目光死死盯着叶天消失的地方，就在他的眼皮底子下，叶天融入虚空，消失不见。

　　“轰！”

　　愤怒的宁宏涛出手攻击，令得这片地带崩溃，数不清的空间乱流激射出来，虚空像玻璃一样支离破碎，混沌雷霆不断地嘶吼。

　　然而，叶天的身影像似凭空消失了，一点踪迹都没有。

　　“啊啊啊……”宁宏涛愤怒大吼，他心中的怒火发泄不出来，气得双目一片赤红，那狂暴的状态如同发疯了一样。

　　他实在太气愤了。

　　远处的乱界众人也瞪大眼睛，一阵张口结舌，他们也不知道该说些什么，因为他们从来没有遇到过像叶天这样的宇宙霸主。

　　“出来！”

　　“叶天，小畜生，你给我出来。”

　　“你个混蛋，卑鄙无耻！”

　　……

　　宁宏涛头顶混沌大道，在这片虚空肆虐着，他愤怒大吼，怒骂叶天。

　　血月古派传人他们一阵沉默。

　　很难想象，一位宇宙尊者，高高在上的大人物，居然被一个小辈气成这样，这要不是亲眼所见，他们肯定不会相信。

　　“啊……混蛋！”宁宏涛张狂怒骂。

　　事实上，叶天真的被他骂出来了，不过是在宁宏涛停止模拟混沌大道的时候出来的。毕竟模拟混沌大道会遭受到反噬，就算宁宏涛是宇宙尊者也无法长时间持续，在找不到叶天之后，他只能不甘心地退出这种状态。

　　只是，当宁宏涛一停止模拟混沌大道，叶天就马上出现，再度偷袭宁宏涛。

　　“啊……”

　　毫无疑问，宁宏涛再次被激怒了，他双目一片赤红，身上都开始冒出黑气，这是要被气得疯魔了。

　　可惜他的力量被虚拟宇宙削弱了很多，又加上受伤，根本不是叶天的对手。如果他要模拟混沌大道，叶天就会马上离开，这样一来一回，直接把宁宏涛打得没脾气。

　　不过，叶天也杀不了宁宏涛，宇宙尊者终究是宇宙尊者，他可以取巧与之抗衡，但却也很难杀死对方。

　　而且，远处那些观战的乱界宇宙尊者已经动身过来了，叶天深深看了一眼怒火沸腾的宁宏涛，转身融入虚空，只留下一句讽刺的话语。

　　“乱界尊者，不过如此。”

　　宁宏涛闻言气得吐血。

　　远处那些乱界的宇宙尊者也皆是脸色难看。


第一千九百七十八章 嘱咐

　　“他竟然这样强！”

　　血月古派传人、烈阳宗传人、剑魔家族传人、射日家族传人等一些残余的乱界青年俊杰，看着叶天离去的方向，一个个目光复杂，神色沉默。

　　同样是宇宙霸主，叶天的实力却能够轻易灭杀他们，甚至能够揉捏一位强大的宇宙尊者，即便在众多宇宙尊者的环视之下也能安然无恙地离去，这让他们感到自己与叶天的巨大差距。

　　“我要回去闭关，不晋升宇宙尊者，永不踏入荒界。”剑魔家族传人冷哼一声，转身离去。

　　这一战，让他心中的骄傲，被狠狠地刺激了一下，比当初叶天在乱界击败他们还要残酷。

　　“我也没脸呆在这里了！”烈阳宗传人轻叹一声，也转身离去。

　　血月古派传人没有说话，只是转身离去，显然，她的心中并不平静。

　　最终，只有射日家族传人留下来了，他看着叶天消失的地方，眼中闪过一丝嫉妒，阴森道：“就算你天赋再高，也阻止不了大荒武院的覆灭，你就等着我们乱界强者的追杀吧。”

　　在他看来，叶天天赋再高，也终究只是一个小辈。

　　这是一场两界大战，连宇宙尊者都只是炮灰，更何况叶天这个小辈，最终的胜利还是要看血月老祖和荒界执法者他们。

　　事实上，叶天的确无能为力。

　　在不远处的虚空之中，叶天望着大荒城的方向，脸色沉默。

　　他的实力，也只能欺负一下乱界的小辈，最多抗衡一下初等的宇宙尊者。但是在大荒城上空，那里战斗的人，实力最低都是宇宙尊者，那么多宇宙尊者在混战，其中剧烈的能量波动，都能够轻易秒杀他，这使得他根本参与不进去。

　　血月老祖和荒界执法者，还有院主和乱界两位宇宙最强者他们的战斗地点在更高的混沌虚空之中，那里的能量翻滚不止，一片混乱，以叶天的实力，根本看不清楚其中的情况。

　　叶天凝望了一会儿，最终轻叹一声，转身离去。

　　“我的实力终究是太弱了。”

　　融入虚空，跨越无数距离，叶天回到了星罗海。

　　尽管乱界攻入荒界的消息已经传遍了整个荒界，但是这里依旧平静，只是有一种慌乱的气氛在蔓延着。

　　作为最底层的修炼者们，他们无法反抗命运的压迫，只能被动地等待着结果。

　　叶天带着欧阳帝君他们，回到了王峰宇宙。

　　“叶天，到底发生什么事情了？”欧阳帝君他们一出来，顿时询问道。

　　叶天轻叹道：“我们荒界与乱界的界壁消失了，如今乱界大军已经攻入荒界，大荒武院的强者正在和他们决战，不过情况不容乐观，我们这些小辈已经先一步退出了。”

　　欧阳帝君等人闻言，皆是震惊不已。

　　“父亲，我们需不需要撤离？”叶圣有些担忧地问道。

　　叶天摇摇头，笑着说道：“只要你们呆在王峰宇宙中就没事，这座宇宙毕竟是混沌宇宙，由混沌大道掌管，就算宇宙尊者进来也会被压制到至尊境界，伤害不了你们。而且，王峰是九重天的人，而九重天隶属于天界势力，乱界的人再张狂，对天界还是非常忌惮的。”

　　“叶天说的不错！”欧阳帝君点了点头，有些自嘲地笑道：“我们连宇宙霸主都不是，才刚刚拜入大荒武院，谁会记得我们几个小人物？”

　　叶圣等人想想也对，顿时一阵心安。

　　邪之子望着叶天，沉声道：“叶天，你呢？你是大荒武院第一天才，我想乱界如果胜了，一定不会放过你吧，你接下来有什么打算？”

　　众人闻言，顿时一脸担忧地望向叶天。

　　“呵呵，没关系，我会离开此地。以我的实力，连宇宙尊者都不会发现我们，他们总不能派遣宇宙最强者抓捕我吧。”叶天不在意地笑道，他现在《灵魂宝典》突破到了第四层，不仅有“一念宇宙”这个大杀招可以抗衡宇宙尊者，还能身容虚空，随时逃跑，保命能力比宇宙尊者还要强，根本不用担心自己的生命安全。

　　“不过，我也要增强实力了。”叶天暗暗想到。

　　这次乱界与荒界的界壁忽然消失，让叶天感到了一丝不寻常，他总觉得接下来荒界不会安稳了，如果想要保命，或是保护欧阳帝君他们，那就得增强实力。

　　想到这里，叶天挥手让其他人离开，只留下叶圣和欧阳帝君两人。

　　望着面前疑惑的两人，叶天微微一笑，随手拿出一颗天道果，对两人说道：“这是天道果，从混沌大道之中孕育而出，里面含有一条完整的天道，吃下去就能让你们领悟一条天道，是一种至宝。”

　　“什么！”

　　“竟有如此宝物！”

　　叶圣和欧阳帝君闻言一脸震惊之色。

　　这岂不是说，只要一位至尊吃下他，立马就能晋升宇宙之主？

　　两人不由得相视一眼，皆是满脸苦笑，他们晋升宇宙之主，可是吃了很多苦，现在眼前一颗果子就能让人成功晋升宇宙之主，真是令他们无语。

　　“我这里有两百颗天道果，你们各拿一百颗，这些天道果你们可以自己使用，也可以赐予其他人，但是切勿走漏消息，否则会引人窥觊。”叶天说着拿出两百颗天道果，面色凝重地嘱咐道。

　　欧阳帝君和叶圣已经震惊的麻木了。

　　“还有两亿混沌原石，也交由你们处理。”叶天再一次惊呆了两人。

　　看着收起宝物的两人，叶天认真嘱咐道：“天道果虽然好，但是我希望你们在晋升宇宙霸主之前尽量少用，好好修炼大荒武院的功法，要知道只有在宇宙之主境界打好根基，晋升宇宙霸主时才会更加强大。”

　　欧阳帝君点头道：“我明白，这些天道果我会留着培养我们宇宙的天才，这些东西足以让我们宇宙诞生出许多宇宙霸主了。”

　　一旁的叶圣也点了点头。

　　叶天这才安心离开了王峰宇宙，不过叶天并没有离开星罗海，而是改变样貌，进入附近的一座混沌宇宙定居下来。

　　同时，叶天通过混沌网络，时刻关注着大荒城的战争。


第一千九百七十九章 叛徒

　　一间屋子里，叶天登录混沌网络，顿时数不清的信息和视频通讯传来。

　　这些都是大荒武院弟子，还有一些道主传来的。

　　让叶天疑惑的是，有几个他不熟悉的学员，竟然问他现在在哪里。

　　叶天对此并没有在意，但也没有回讯，反正和他们不熟悉。

　　不过，叶天与宁宏涛一战，不仅惊呆了乱界的人，也让这些大荒武院的人震惊了。

　　像老酒鬼便哈哈大笑道：“小子，很不错，总算没有枉费老子当初把你拉入灭道院，哈哈哈！”

　　还有寂无道主，表示了自己的惊叹，同时对叶天非常赞赏，并且嘱咐他近期不要露面，保持低调，认真修炼。

　　欧阳无悔、东方雄天他们也传来消息。

　　“叶天，你现在怎么样了？”东方道机接通视频，和叶天在一间虚拟房子中对话。

　　叶天微微笑道：“我已经离开大荒城了，现在隐姓埋名在一座混沌宇宙中。”

　　“那你小心点，近期不要相信任何人，也不要向任何人透露你的行踪。”东方道机认真说道。

　　叶天闻言心中一动，他想到了那几个询问自己位置的大荒武院学员，眼中顿时有所明悟。

　　“我们大荒武院也不是铁板一块，也许某个和我们熟悉的人，就是乱界的奸细。此外，也有弟子觉得我们大荒武院完了，从而主动投靠乱界。所以，哪怕是自己相熟的人，也不能告诉他们位置，一定要保持警惕。”东方道机继续说道。

　　叶天点了点头，说道：“我知道了，我就奇怪刚才还有几个以前没见过几次面的弟子问我的位置，看来他们真的有可能堕落了。”

　　“哦？是哪几个？”东方道机闻言眼神一冷。

　　叶天顿时将那几个询问他位置的学员名字说了出来。

　　东方道机听完冷笑道：“十有八九是真的，他们之前也询问过我们东方家的位置，还有欧阳无悔的位置，哼，一群吃里扒外的家伙，真以为我们大荒武院完了？这么迫不及待地就想要跳槽了。”

　　“若是有证据，我会清理门户。”叶天满脸杀气，对于这些敢背叛大荒武院的叛徒，他心中非常愤怒。

　　你如果怕死，你完全可以脱离大荒武院，躲起来，没人会怪罪你，最多说你一句懦夫。但是你敢反过来做奸细，帮助乱界对付大荒武院，危害培养自己的师门，那就人人得而诛之了。

　　“总之你要小心点，不说了，我们东方家刚刚安居下来，还有很多事情要处理，有空再聊。”东方道机说完就和叶天道别。

　　叶天正准备关闭混沌网络，却突然收到梦无边的消息，顿时让他有些意外。

　　“叶天，你已经逃出大荒城了吗？院主有吩咐，让我收集所有弟子的位置，等战争结束，会接你们回来，重新建造大荒武院。现在，告诉我你的位置。”梦无边传来这样的消息。

　　叶天想到了之前东方道机的提醒，顿时冷笑一声，回复道：“无可奉告！”

　　他虽然不认为梦无边是奸细，但是以他和梦无边的仇怨，他怎么可能会相信梦无边，那不是找死吗？

　　“叶天，你什么态度？都这种时候了，你还在纠结与我的个人恩怨，难道你以为我堂堂大荒武院的执法长老会害你？如今，正是我们大荒武院最危险的时候，我们应该放下所有恩怨，团结起来，一致对外。”梦无边似乎有些愤怒了。

　　“滚！”叶天回复了一个字，然后直接关闭混沌网络。

　　告诉梦无边自己的位置？开什么玩笑？

　　真要告诉梦无边，叶天相信乱界的强者，会马上过来杀自己。

　　叶天可不是白痴。

　　……

　　“可恶！”

　　某个地方，梦无边关闭混沌网络，一脸愤怒和不甘。

　　“叶天，你以为不告诉我位置，我就无法对付你吗？”梦无边眼中充满了杀意。

　　当叶天和宁宏涛一战的消息被他得知后，他心中就一片冰冷，紧接着便是无边的杀意从心底升起。

　　叶天的实力，已经超乎他的想象，恐怕都能轻易击杀他了。

　　以他们两人的恩怨，他不相信叶天会放过自己，所以他只能选择先下手为强，最好在叶天晋升宇宙尊者之前将其解决，否则等到叶天晋升宇宙尊者，那么他估计只能一辈子躲着叶天了。

　　本来，梦无边准备利用乱界的强者杀死叶天，毕竟叶天天赋高，对乱界也是一个威胁，只是他没想到叶天警惕性那么高，没有向任何人透露自己的位置。

　　实际上，之前那几个被叶天和东方道机认为是叛徒的学员，其实是梦无边安排的，目的就是为了掌握他们的位置，尤其是叶天的位置。

　　梦无边想要借刀杀人，但是叶天太警惕了，没有告诉任何人自己的位置。

　　“叶天！”

　　“等着吧，你天赋越高，表现的越耀眼，乱界的人就越发视你为眼中钉，不用我出手，他们也不会放过你的。”

　　梦无边幸灾乐祸地笑道。

　　……

　　大荒城的战争还在继续，荒界所有的势力都在关注着这一战。

　　一开始，大荒武院还能够坚持，但是随着乱界越来越多的强者来临，大荒武院的宇宙尊者已经开始败退了。

　　大荒城的阵法已经被攻破，整个城池被摧毁，大荒城内的宇宙尊者已经各自逃向荒界深处。

　　乱界的宇宙尊者们并没有追杀，因为宇宙尊者想要逃跑的话，是很难被杀死的，更何况他们也只是占据上风而已，没有能力斩杀那些逃走的大荒武院宇宙尊者。

　　所有人都在关注苍穹之上，血月老祖和荒界执法者的战斗。

　　血月老祖不愧是老辈界王，最终他撕裂了荒界执法者，沐浴无尽鲜血胜出。强大的战力，一显无疑。

　　“当！”

　　荒界执法者重组神体，他来到大荒武院院主身旁，将其收进自己的宇宙中，然后催动荒主古钟，一股恐怖的波动朝着四面八方席卷出去。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　瞬间，血魔老祖和天魔老祖被重创，倒飞出去。

　　追杀过来的血月老祖也是一声闷哼，身形一滞，看向荒界执法者手中的荒主古钟，眼神有些忌惮。

　　这件荒主的神兵非常厉害，大荒武院的院主只是一位宇宙尊者，就能依靠他挡住两位宇宙最强者。如今它在荒界执法者这位界王手里，威能被完全开发出来，让血月老祖都有些忌惮。


第一千九百八十章 解散

　　战争终于结束了，荒界执法者手持荒主古钟退走混沌深处，血月老祖并没有去追，因为手持荒主古钟的荒界执法者已经足以威胁到他了，而且上三界还在虎视眈眈，他如果因为击杀荒界执法者而受了伤，那么只会让上三界捡便宜。

　　而且，这一战终究是乱界赢了，大荒城被攻破，大荒武院的人退走了，乱界大军开始入驻荒界，继而侵占整个荒界。

　　……

　　星罗海。

　　战争结束后，叶天通过混沌网络，收到了大荒武院院主的信息。

　　“大荒武院从今日起解散，所有师生可自由选择加入任何势力。”院主传来的话语很短，但是透露信息却非常惊人。

　　大荒武院解散了！

　　叶天瞳孔一缩，有些不敢置信，心中充满了疑惑，甚至是不解。

　　不错，大荒武院的确被攻破了，大荒城也被毁掉了，这一战是乱界赢了。但是大荒武院的实力依旧保存着，有荒界执法者和诸多大荒武院宇宙尊者在，乱界也不可能灭掉大荒武院，为何要解散？

　　“院主，这是为什么？”叶天询问大荒武院院主。

　　“七界有大变，好好修炼！”院主传来这样一句话，然后就把叶天删除好友了。

　　叶天愣住了。

　　七界有大变？

　　大荒武院的解散，难道不是因为乱界？

　　“叶兄！”

　　“叶天！”

　　欧阳无悔、东方道机他们也都传讯过来，显然，大家都被惊呆了。

　　叶天在混沌网络之中建立了一个虚拟空间，随后将东方道机、欧阳无悔、东方雄天、老酒鬼、詹元堂、寂无等人一一拉了进来。

　　“道主！”

　　“副院长！”

　　“前辈！”

　　几人纷纷见礼。

　　詹元堂地位最高，实力最强，他摆了摆手，面色严肃道：“都坐下来吧。”

　　老酒鬼一坐下来，便迫不及待地问道：“副院长，到底发生什么事情了？为何院主要解散大荒武院？”

　　叶天等人也都看向詹元堂，詹元堂是副院长，又是宇宙尊者，是大荒武院的绝对高层，知道的东西肯定比他们多。

　　迎着众人询问的目光，詹元堂叹了口气，沉声道：“具体的情况我也不清楚，恐怕只有院主和荒界执法者才清楚，不过可以肯定的是，我们大荒武院的解散并不是因为乱界，因为在乱界没有攻来之前，院主就已经准备解散大荒武院了。关于这件事情我也询问过院主，但是院主只说七界将有大变，届时他与荒界执法者都要离开荒界。可以想象，没有荒界执法者和院主的大荒武院，肯定会被敌对势力给灭了，所以院主才解散大荒武院，将你们化整为零，保证你们的安全。记住，从今以后你不再是大荒武院的人，你们可以加入任何势力，哪怕是天神殿或者魔神殿，还有九重天，甚至是乱界都行。”

　　众人闻言，一阵沉默，每个人的脸色都非常沉重。

　　叶天还好一点，毕竟他进入大荒武院不久。

　　但是老酒鬼、寂无、欧阳无悔、东方道机、东方雄天他们，都在大荒武院待了大半辈子，大荒武院可以说是他们的家，现在家没了，他们的心情可想而知。

　　“一日是大荒武院的弟子，终生是大荒武院的弟子，我不会加入任何势力。”东方道机咬牙说道。

　　东方雄天也点了点头，他们家族就建立在大荒城，几乎每一个东方世家子弟都是大荒武院弟子，别说他们不愿意加入别的势力，就算愿意别人的势力也不敢收，要知道东方世家老祖可是一位宇宙尊者。

　　“你们东方世家有一位宇宙尊者，足以自保，倒是不必依赖别的势力。”詹元堂点了点头。

　　老酒鬼哈哈笑道：“看了这么多年的大门，现在终于自由了，老头子我正好逛一逛荒界。”

　　“我要闭关，直到晋升宇宙尊者。”寂无沉声道。

　　“我……”欧阳无悔沉吟了片刻，随即惭愧道：“我想要进入九重天，既然院主都说了有大变，那么我想在此之前尽量提升实力。”

　　詹元堂点了点头，说道：“没关系，既然大荒武院都已经解散了，无论你去哪里都行。而且九重天和我们大荒武院的关系还不错，等会儿我会联系轩辕长空老儿，有他的帮助，你可以顺利进入九重天。”

　　“多谢副院长！”欧阳无悔满脸感激。

　　詹元堂摆了摆手，随即看向一直沉默的叶天，问道：“叶天，你有什么打算？如果你也想要进入九重天，我想他们肯定会很高兴。”

　　叶天摇了摇头，说道：“以我的实力，九重天也给不了我多少帮助，除非是他们帮助我进入天界。”

　　“呵呵，原来你想要进入天界？呵呵，九重天是有进入天界的名额，你如果进入九重天，未必不会得到这个名额。”詹元堂笑道。

　　叶天沉吟道：“以后再说吧。”

　　“嗯，如果你什么时候想要去九重天，就联系我，我帮你安排。”詹元堂也没有勉强叶天。

　　几人随后再聊了聊，就各自离开了。

　　……

　　屋子中，叶天退出混沌网络，陷入沉思，在考虑着自己未来的道路。

　　乱界来犯，七界将有大变……院主的话，让叶天感受到了冥冥之中的危机，连荒界执法者和院主那等强者都很忌惮，从而不得不解散大荒武院，看来这危机非常的恐怖，比乱界来犯都要危险。

　　“我得尽快提升实力，最好是踏入宇宙尊者境界，方有自保的实力。”叶天暗暗想到。

　　虽然说他现在《灵魂宝典》练成了第四层，对抗初等宇宙尊者都能保持不败，一般的宇宙尊者根本杀不了他。

　　但是叶天也有弱点，想必他和宁宏涛的一战，已经让很多人在研究他了，肯定会知道他的弱点。

　　拥有随时融入虚空，穿梭虚空的叶天，一般的宇宙尊者的确挡不住，但是如果宇宙尊者拥有镇压虚空方面的领域型炎黄神兵，那么叶天就逃不掉了。

　　“功法方面我已经修炼到了巅峰，只剩下一个《石人经》可以继续修炼，接下来我主要是参悟剩下的几十条天道，以及修炼八部天魔。”

　　叶天给自己定下修炼计划。


第一千九百八十一章 故人

　　大荒武院的四门功法，叶天都已经修炼到了第十四层，第十五层是宇宙尊者才能修炼的，所以在这四门功法上他已经达到了极限，无法继续提升了。

　　不过，叶天如今领悟了两千九百多条天道，还剩下几十条天道没有领悟，这是他接下来要完成的计划，至少得把天道领悟到两千九百九十九条，做好冲击宇宙尊者境界的准备。

　　此外，叶天的八部天魔如今只修炼出了一个天魔分身，还剩下七个没有修炼出来。要知道，每一个天魔分身都拥有和他本体相当的实力，如果八大分身融入本体，甚至能够让叶天的实力凭空提升一个阶位。试问，这样的诱惑，叶天如何能够舍弃？

　　“还剩下几十条天道，我可以用剩下的天道果去九重天那里换取天道果，不过，我跟九重天的人不熟悉，看来只能找詹元堂副院长，他认识九重天的太上长老轩辕长空，应该可以帮助我完成这笔交易。”

　　叶天目光闪烁，静心思考着。

　　“接下来便是八部天魔了。”叶天皱起眉头，八部天魔很难修炼，要不然他也不会等到现在才练出一具天魔分身。

　　而且，就这一具天魔分身，还是叶天当初花费精力在乱界苦苦修炼起来的天魔分身，跟他同出本源，这才能成功。

　　但是现在，叶天如果再想修炼出天魔分身，那就得先得到一具强大的神体，再辅助诸多天材地宝，才能够成功。

　　天材地宝还好，叶天上次在混沌界收获很大，即便给了欧阳帝君他们两亿混沌原石，他自身还剩下两亿混沌原石，而且还有三百多个天道果可以换取大量的混沌原石，足够他购买修炼八部天魔用的天材地宝了。

　　他唯一缺少的便是七具强大的神体，最好得是宇宙尊者级别，最差的也得宇宙霸主巅峰，神体越强大，修炼出来的分身效果越好。

　　“宇宙尊者……我现在没有力量将其斩杀，看来只能选择次一等的宇宙霸主巅峰神体了，最好选一些天赋强大的生命体，这样修炼出来的天魔分身才会完美。”

　　叶天沉吟道：“现在兵分两路，先联系詹元堂前辈，请他替我向九重天交易。我则前往九州大宇宙，从九州商会那里购买修炼八部天魔用的天材地宝，顺便问问他们那里有没有我需要的宇宙霸主巅峰级别的生命体。”

　　计划定好了，叶天却并没有急于离开星罗海，他通过混沌网络，时刻关注着乱界一方的动静。

　　一开始乱界的人非常嚣张，准备继续入侵荒界，但是不久后，荒界执法者携带荒主古钟进入乱界本土，令得乱界诸多势力大惊失色，血月老祖、血魔老祖、天魔老祖三人几乎立刻返回乱界，坐镇自己的宗门，防止荒界执法者大开杀戒。

　　乱界的人现在才发现，一个没有后顾之忧，独自一人的荒界执法者才是最可怕的，因为你要时刻警惕着他。

　　血月老祖、血魔老祖、天魔老祖他们都是家大业大，尤其是他们的根基在乱界，在荒界执法者的威胁下，他们即便恨的咬牙切齿也不敢离开乱界。

　　剩下的乱界一大群宇宙尊者虽然继续入侵荒界，但是没有宇宙最强者以上的强者在，他们的入侵也受到了很大的阻力，不像刚开始那么嚣张了。

　　叶天这才松了口气，知道王峰宇宙不会有事，他才离开星罗海，前往九州大宇宙。

　　……

　　九州大宇宙虽然只是一个大宇宙，但是这里非常热闹，到处都是商会，其中最大的商会就是九州商会，他的创始者之一就是九州大宇宙的主人。

　　叶天身穿蓝色星辰袍，改变样貌，走下宇宙飞舟，进入九州大宇宙。

　　不得不说，九州大宇宙实在是太热闹了，这里来往的宇宙飞舟几乎无穷无尽，一个个宇宙之主，甚至是至尊们，都是数不清，人山人海。

　　穿梭在人群之中，叶天朝着九州商会的总部飞去，他是第一次来此地，对这里并不熟悉，但是他从混沌网络上面得知，在九州商会总部几乎可以买到一切东西，就算这里没有的，九州商会也会给你想办法弄来，前提得是你有足够的混沌点。

　　叶天没有混沌点，但是他有混沌原石。

　　实际上在九州商会，一些高级的物品，是得混沌原石才能购买的，混沌点根本没有用。毕竟，混沌原石可以让人修炼，混沌点只是虚拟物品。

　　九州大宇宙非常庞大，在这座宇宙之中，并没有星球，而是由一座座漂浮的巨大陆地构成了这片宏伟壮观的世界。

　　九州商会总部便是位于其中最大的一块陆地上，这块大陆只接待至尊以上的强者，来来往往的都是强者。

　　九州商会的服务质量非常好，当然也有可能叶天这次交易的价值太庞大了，在他递交了自己所需要的材料清单之后，仅仅过了一天时间，九州商会便已经把所有的材料给他送来了。

　　“很好！”

　　叶天清点了一下所有的材料，确定无误之后，笑着看向面前黑衣长裙冷眼女子，微微笑道：“不愧是荒界最大的商会之一，所有的材料一应俱全。”

　　“前辈满意就好！”冷眼女子微笑着点头，同时心中非常激动，因为这是一笔数千万混沌原石的交易，足以震动整个九州商会，而她完美地完成了这次交易，这让她所得到的功劳足够她连升三级了。

　　只是不知为何，眼前这个看起来很陌生的年轻人，却给他一种很熟悉的感觉，仿佛是在哪里见过一样。

　　不过随即她晒然一笑，自己怎么可能见过这个人，虽然这个年轻人的修为她看不透，但是能够随便拿出几千万混沌原石，还不拍别人惦记，这样的人，即便看起来年轻，那也肯定是宇宙霸主以上的老怪物，她一个小小的七阶宇宙之主又怎么可能与其结识？

　　“呵呵！”

　　叶天看着面前的冷眼女子，心中却是有些感慨，他认识这个女子，是当初他刚刚闯荡荒界，参加佣兵考核时同一个小队的成员，叫做血冰。他记得很清楚，当初还是他在考核时救了此女。

　　叶天也知道血冰后来加入了九州商会，只是没想到血冰的商业天赋不错，居然让她混到了九州商会的总部来。

　　也正是因为认识血冰，叶天才指定她来做自己的交接人，负责的话，以他表现出来的宇宙霸主修为，再加上数千万混沌原石的交易额，接待他的最起码也得是九州商会的副会长才行，哪里轮得到她这个小人物。

　　简单地来说，叶天就是想要送一桩大功劳给血冰，毕竟是故人嘛。


第一千九百八十二章 血冰

　　血冰有些好奇和疑惑地看着面前的“前辈”，不知道为什么，对方的笑容让她越发感到熟悉。想到这里，她忍不住问道：“前辈……我们是不是见过？”

　　叶天闻言眼中闪过一道异色，以他的修为，在改变了样貌之后，血冰怎么可能认识他？难道这就是女人的第六感？

　　微微摇了摇头，叶天撒了个谎道：“没有，老夫可是第一次来九州商会，而且此前一直在闭关之中。对了，老夫让你打听的消息，你有结果了吗？”

　　叶天连忙转移话题，不然还真有可能被血冰给猜出身份来。

　　对于自己的工作，血冰是非常认真的，不然她也不可能升职的这么快，当下她正色道：“前辈，您所需要的强大的尸体，并且还要保持完整，这实在是太难了，我们九州商会根本没有。据我所知，恐怕只有大荒武院、天神殿、魔神殿和九重天这四大势力才有可能拥有。当然，如今我们荒界与乱界连通，前辈的东西也可以从乱界得到。乱界地大物博，并且有无数魔兽，各大势力战乱不止，前辈需要的东西那里应该最容易获得。”

　　叶天点了点头，看来血冰的确下了一番功夫，不过九州商会实力欠缺，自然不会拥有宇宙霸主巅峰级别强者的尸体。

　　只是这乱界……

　　叶天有些诧异地看向血冰：“刚才你提到乱界，以我们荒界和乱界的关系，难道我还能跟他们交易？”

　　血冰微微一笑道：“乱界此前一直想要入侵荒界，那是因为他们乱界生存环境恶劣，不得不为之罢了。而如今，我们两界合一，有荒界执法者前辈在，乱界也不可能将我们荒界之人赶尽杀绝，双方最终得融合起来，彼此交易自然很正常。”

　　叶天有些欣赏地看着血冰，赞叹道：“你眼界不错，竟然可以看透这些。”

　　“前辈过奖了！”血冰谦逊地笑了笑，随即说道：“其实在荒界势力和大荒武院结束战争之后，我们九州商会已经派出队伍前去和荒界各大势力洽谈合作事情了。通过一番谈判，乱界各大势力已经允许我们九州商会在乱界建立分部，所以如果前辈需要交易的话，我们也可以作为中间人。”

　　叶天闻言有些震惊：“你们九州商会的动作真快，而且，以你们的实力，是怎么说服乱界各大势力的？”

　　血冰微微笑道：“利益罢了，我们九州商会是比不上乱界各大势力，但只要我们能够给他们带去利益，那么他们当然会配合。而且，他们都不是笨蛋，他们非常清楚，有荒界执法者在，荒界和乱界就打不起来，战争已经结束了。他们如果想要在荒界站稳脚跟，那么就不能排斥荒界的人，与我们合作，也能让他们和平地融入荒界。”

　　叶天点了点头，沉思了片刻，说道：“好，你们九州商会的确不错，这样吧，我所需要的东西就由你们替我去向乱界收购，我可以用混沌原石、天道果，以及混沌神兵来交易。”

　　“天道果！混沌神兵！”

　　血冰闻言心中惊骇欲绝，倒吸一口凉气，作为九州商会的人，她当然清楚天道果和混沌神兵的价值，那可是有混沌原石也很难买到的宝物。尤其是天道果，那更是奇缺的宝物，任何势力为了培养下面弟子都需要这种东西。

　　当下，血冰连忙说道：“前辈放心，我们九州商会会把这次交易放在第一位，并且马上派人去乱界收购。”

　　“嗯！”叶天点了点头。

　　血冰随即告辞，她要把这个消息告诉九州商会高层，毕竟这一次交易的数额更加庞大，数亿、十数亿混沌原石都有可能，已经不是她可以决定的了。

　　当然，她促成了这笔交易，所带来的功劳肯定很大，甚至会让她一步登天，成为九州商会的高层管理者。

　　想到这里，血冰就越发激动了，她几乎立刻回到总部，告知一位副会长。

　　这位副会长也震惊了，立马召开高层会议。

　　“诸位，这就是事情的经过！”这位副会长环顾四周，对一众九州商会高层沉声说道：“能够拥有如此巨大的财富，而且修为还让我们看不透，肯定是一个强大的老怪物。如果我们完成这次交易，那么不仅可以结交这个强大的老怪物，还能得到一笔丰厚的利益，此外还可以打响我们九州商会的名气，甚至能够得到乱界各大势力的友谊，在乱界打响名气，种种好处，数不胜数，可谓是一举多得。”

　　一众九州商会高层皆是点头，能够做到这个位置的都是聪明人，当然知道这一次交易所带来的庞大好处，所以他们也都是一脸激动和兴奋。

　　“我会亲自带队去乱界，争取以最快的速度完成这次交易，相信这次交易之后，我们九州商会一定会成为乱界和荒界第一商会。”副会长激动地说道。

　　……

　　“血冰，你这次表现不错，鉴于你这在这两次交易中所获得的巨大功劳，我们已经开会商谈并且请示了会长，决定提拔你为乱界分部副主管。”

　　散会之后，副会长就叫来血冰，满脸笑容地说道。

　　“副主管？乱界？”血冰闻言，一脸惊诧。

　　她知道九州商会要在乱界设立诸多分部，而且他知道乱界主管的权利有多么巨大，仅次于副会长了。即便她只是一个副主管，那也是九州商会的高层，比她现在的位置搞了不知道多少层。

　　“血冰！”副会长满脸笑容地看着血冰，眼中充满了欣慰：“你要明白，即便是我们九州商会内部，也有诸多势力。尤其是我们九州商会总部，更是诸多势力争权夺利的地方，这里已经拿不出足够份量的位置给你。但是你这次的功劳实在是太大了，如果不奖励你，那么以后谁还会给我们九州商会工作？所以，在我们开会商议并且请示会长之后，才决定让你前往乱界。”

　　副会长看着血冰，继续说道：“乱界分部副主管的权利有多大，想必你也知道，要知道，虽然只是副主管，但实际上，真正的主管只是一位实力强大的前辈，他只负责镇守乱界，不理会任何商业事情。所以，实行乱界分部主管的权利，其实是你这个副主管。”

　　一人之下，万人之上，封疆大吏？

　　血冰心中激动不已。

　　“血冰，你是我提拔上来的，好好干，只你能够把乱界分部建设好，等你晋升宇宙霸主的时候，就可以回来做副会长了，到时候你都能和我平起平坐了。”副会长笑着打趣道。

　　血冰已经激动的说不出来话了，她不由自主地想到了叶天，心中对这个有些熟悉的陌生人充满了感觉，自己能够一步登天，都是因为这个人。


第一千九百八十三章 交易完成

　　九州商会的动作很快，马上就派出一位副会长带队前往乱界，开始与乱界各大势力洽谈交易。

　　宇宙霸主巅峰级别强者的尸体，在乱界各大势力都有保存，毕竟乱界真的很乱，在没有与荒界连通前，为了资源，各大势力征战不断，再加上魔兽的威胁，他们陨落的强者不知凡几。

　　而荒界，因为大荒武院、天神殿、九重天、魔神殿四大势力彼此忌惮和克制，所以很少发生战争，更别提宇宙霸主巅峰级别的尸体了。

　　……

　　九州大宇宙，一座幽静的府邸中。

　　“所以……你现在已经升为九州商会的一位分部副主管了吗！”叶天看着对面的血冰，微微笑道：“恭喜了！”

　　“这还要多谢前辈提携！”血冰满脸感激之色，她非常清楚，自己能有今天，都是靠着对方的赏识。而且，像眼前这位神秘的强者，她也要巴结，搞好关系。

　　“呵呵，这是你努力的成果！”叶天笑了笑说道。

　　“嗯？”忽然，叶天神色一动。

　　他的混沌网络中收到了一个重要消息。

　　当下，叶天对血冰说道：“我需要闭关了，等货物到了再告诉我。”

　　“好的，前辈。”血冰很识趣地告辞离开。

　　目送血冰的娇躯离去，叶天心神沟通混沌网络，詹元堂身影显露出来，他笑着看向叶天，说道：“我已经和轩辕长空那老鬼联系过了，你要的几十个天道果他都能弄到手，不过他有要求，你得多付出十个天道果的代价，他才会帮你兑换。”

　　在荒界，天道果一般都是一对一的交换，但是叶天这次太着急了，想要立马收集到他需要的天道果，所以得付出多一些代价，毕竟你现在急需要，人家不是，你有求于人，自然要吃亏。

　　叶天对此也不在乎，他连忙对詹元堂说道：“副院长，我同意这个条件。”

　　十个天道果价值很大，但是叶天不在乎，因为他还有三百多个天道果。

　　对他来说，这些天道果的用处很小，只能当做混沌原石来用。不过，只要让他得到轩辕长空那几十个天道果，那么他领悟的天道数量就会达到两千九百九十九条，真正达到宇宙霸主的极限，下一步就是为冲击宇宙尊者做准备了。

　　“好，我已经跟轩辕长空说了，你有空就来九重天和他交易。”詹元堂说道。

　　“这次多谢副院长大人了。”叶天感激道，他知道这都是轩辕长空看在詹元堂的面子上才会跟他交易，否则的话，以他的实力，还没有资格请动一位宇宙尊者替他跑腿。

　　“你是我们大荒武院最杰出的天才，哪怕现在我们大荒武院已经解散了，但我还是希望你能够成长起来，也许以后重组大荒武院的任务就要落在你身上了。”詹元堂深深地看了一眼叶天，对于此子他寄予厚望。

　　尤其是叶天和射日家族那位宇宙尊者一战，让他看到了叶天的真正潜力，在他看来，此子将来未必不会成为第二个荒界执法者。

　　“好好努力吧！”詹元堂冲叶天点了点头，随即结束通讯。

　　“呼！”

　　叶天退出混沌网络，狠狠地一握拳头，满脸激动之色：“总算成功收集到剩下的天道果了，接下来只要练成八部天魔，我的实力应该就会达到宇宙霸主的极限，届时足以对付初等的宇宙尊者。”

　　叶天回想着上次与射日家族宇宙尊者宁宏涛的一战，他有一念宇宙，可以将宁宏涛的实力压制到跌落宇宙尊者境界，逼得对方只能模拟混沌大道才能反击。

　　不过上次只是叶天的一具天魔分身，如果等他修炼成八部天魔，一共会有八具天魔分身，再加上本体，那就是九个人。九个一起出手，也许能够击败一位初等宇宙尊者。

　　而且，叶天还有一个巨大的底牌，那就是八部天魔的九九合一之术，八具天魔分身融入本体，会在短时间内使得本体实力大步跃进一个层次。

　　届时，叶天就算不是宇宙尊者，那也会拥有宇宙尊者的战力。

　　如今乱界与荒界连通，风起云涌，暗流移动，再加上大荒武院院主的莫名话语，让叶天心中感到沉重的压力，他迫切想要获得强大的实力，不仅要保护自己，也要保护王峰宇宙内的那群亲人朋友。

　　……

　　接下来的日子，叶天一边留在九州大宇宙内等待九州商会的好消息，一边参悟自己的功法，修炼《灵魂宝典》。

　　尤其是大荒武院的四门功法，叶天都已经将其修炼到了第十四层，他现在时时刻刻都在摸索着四门功法，想要窥视其中隐含的荒主最强绝学。

　　还有石天帝传给他的《石人经》，他也在修炼，并且进步飞快。

　　可以说，叶天的实力在一天天增加，几乎没有极限。

　　时间飞逝，十数个纪元眨眼即过，九州商会的消息终于传来了。

　　府邸中，血冰满脸笑容地对叶天说道：“前辈，你要的东西我们都带回来了，不过乱界的人想要你尽量用天道果交换，且天道果的数量不少于五十颗。”

　　叶天点了点头，他也清楚，对于那些大势力来说，天道果是最重要的，毕竟可以用来培养下面弟子。

　　而且，叶天也只能用天道果来付款，毕竟那七具强大的尸体价值很大，他没有足够的混沌原石，只能用天道果代替。

　　和九州商会一番商讨后，叶天最终付出了两百颗天道果，外加十件混沌神兵，当初在灵魂老魔，叶天替天神殿那群死去的弟子收尸，可是得到了不少混沌神兵，所以拿出十件混沌神兵对他来说很轻松。

　　乱界的代表在看到两百颗天道果之后，显然是非常满意，根本不讲价，就把东西交易给叶天了。

　　叶天查看了一下那七具强大的尸体，有魔兽的，也有乱界的一些强大的种族，都是宇宙霸主巅峰级别，尸身保持的非常完好，一具具都散发着强大的气息，让叶天都感到心惊。

　　对此，叶天非常满意。


第一千九百八十四章 大功告成

　　交易完成之后，叶天并没有急于离开九州大宇宙，他索性在此地闭关，修炼八部天魔。

　　有七具完整的强大尸体，再加上之前购买的诸多材料，叶天的修炼非常顺利，短短一个纪元内就练成了八部天魔。

　　“出来！”

　　一间府邸中，叶天陡然睁开眼睛，低喝一声。

　　下一刻，一个个和他长相一模一样的“叶天”从他体内走了出来，并排站在一起，一共八具天魔分身，实力尽皆和他本体一样。

　　看着这些天魔分身，叶天的脸上顿时露出了满意的笑容：“总算没有枉费我付出那么大的代价。”

　　不错，为了修炼出这剩下的七具天魔分身，叶天这次付出的代价很大。

　　不提之前在九州商会购买材料用去的数千万混沌原石，光后来的两百颗天道果，以及十件混沌神兵，若是换成混沌原石，那就是一个天文数字。

　　当然，对于叶天来说，七具和他本体一样战力的天魔分身显然远超那些天道果。

　　“先离开此地，试试九九合一的威力怎么样？”

　　叶天心中急于知道自己此时的实力，马上离开九州大宇宙，在一片安静的混沌深处停下来。

　　“九九合一！”

　　叶天随即催动八部天魔之中的绝招，八具天魔分身顿时融入本体，与他的血肉灵魂合为一体。

　　“轰隆隆！”一股强大的气息透发出来，叶天的双眸射出璀璨的神光，这一刻他举手抬足都散发出恐怖的威能，强大的气势令得附近的修炼者都纷纷远处，即便是一些宇宙霸主都感到惊骇欲绝，纷纷远离此地。

　　“何方道友在此？”突然，一道洪亮的声音从九州大宇宙的方向传来，声音之中蕴含了庞大的威视，远超宇宙霸主境界，显然是一位强大的宇宙尊者。

　　“走！”叶天没想到自己弄出来的动静这般巨大，那声音从九州大宇宙传来，也该是九州商会的神秘会长，不过他不想和此人打交道，立马融入虚空，瞬间离开了这片地带。

　　就在他离开不久后，一个身材魁梧的中年男子从虚空之中踏了出来，他望着眼前空荡荡的混沌虚空，眉头微微皱起：“此人气息勉强接近初等宇宙尊者，原以为只是刚刚晋升为宇宙尊者，却没想到速度这么快，尤其是这一手挪移之术连我都看不出一丝空间波动，简直出神入化，真是怪哉。”

　　……

　　与此同时，叶天已经来到了星罗海。

　　“堪比初等宇宙尊者，哈哈哈，如果再次让我遇到宁宏涛，也许可以将其斩杀，再不济也能将其重创。”叶天感受着自己体内的恐怖威能，顿时哈哈大笑。

　　显然，九九合一所带来的力量，让他非常满意。

　　唯一的缺点便是支撑的时间太短，如果是激烈战斗，叶天觉得自己可以在这个状态大概保持半天时间。毕竟，叶天终究不是真正的宇宙尊者，他那堪比初等宇宙尊者的力量都是通过融合天魔分身得来的，一旦消耗完了，短时间内很难补充，无法持续战斗。

　　不过，对于叶天来说，这已经足够了。

　　有了和宇宙尊者对抗的实力，他才有底气在荒界自由行走。

　　随意地打量四周，叶天找到方向，返回了王峰宇宙。

　　这次去九州大宇宙，叶天还购买了一些阵法知识，他将这些东西都交给自己的三徒弟肖扬，让他可以继续追求阵法一道。

　　不得不说，他这位徒弟在阵法一道上的天赋很高，几乎自学成才。不靠天道果，肖扬如今已经是一位七阶宇宙之主，修为在王峰宇宙当中是最强的一个。

　　在肖扬之下的是叶圣、欧阳帝君等人，他们还没有使用天道果，修为大多是三阶宇宙之主或者四阶宇宙之主，比肖扬差多了。

　　叶天非常高兴，这个三徒弟给了他一个惊喜，也许将来成就不会在他之下。

　　叶天很清楚，阵法师是非常恐怖的，他们本身的实力不强，但是如果布置出强大的阵法，甚至可以越级战斗。

　　鼓励了一下肖扬，叶天就在王峰宇宙闭关起来，不过他分出一具天魔分身前往九重天。如今八部天魔圆满，他的分身也能够持续很长时间，足以代替他去九重天完成天道果的交易。

　　叶天来过一次九重天，这次再来更是熟门熟路，通过混沌网络，他已经联系了轩辕长空这位九重天的太上长老。

　　“嗤！”

　　虚空裂开，一道熟悉的身影从中走了出来，正是轩辕长空。

　　叶天见状，有些受宠若惊，连忙行礼道：“前辈怎么亲自来了？晚辈叶天见过轩辕前辈。”

　　他没想到轩辕长空会来亲自迎接自己，着实吓了一跳。

　　“哈哈哈，你和射日家族那位宇宙尊者的一战早已经传遍了整个荒界，以你现在的实力，也足以让老夫亲自迎接了。”轩辕长空爽朗地笑道，看向叶天的目光充满了赞赏，甚至有一些羡慕，是羡慕大荒武院有一个这么厉害的传人。

　　不过，大荒武院似乎解散了，前不久詹元堂那老家伙还送来一个叫欧阳无悔的天才加入九重天，也许……

　　轩辕长空盯着面前的叶天，眼神微微一动，心中有了一些打算。

　　叶天不知道轩辕长空的心思，他连忙说道：“前辈过奖了，比起前辈，晚辈还差得远呢。”

　　叶天这不是谦虚，实在是轩辕长空太强了，这可是一位高等的宇宙尊者，是荒界的顶尖大人物。

　　叶天虽然可以抗衡初等宇宙尊者，但是如果轩辕长空出手，可以轻易斩杀他，让她连逃都逃不掉。

　　所以，为了保险一点，叶天这次让自己的天魔分身来交易，轩辕长空毕竟不是詹元堂，叶天当然要保持一些警惕。

　　“呵呵，小子，你才修炼多久？老夫修炼时间的一点零头都比你多得多，等你修炼到老夫这么久，恐怕早就超越了老夫了。”轩辕长空微微笑道，随即他挥了挥手，几十颗天道果顿时出现在半空中。

　　叶天一看，正是自己需要的天道果，顿时目露热芒。

　　“小子，这些就是你要的天道果了，为了收集这些，老夫可是费了一番功夫，要知道有些天道果还是老夫从魔神殿和天神殿换来的，幸亏老夫还有点面子，不然还换不来。”轩辕长空说道。

　　“多谢前辈帮忙！”叶天满脸感激之色，并且拿出自己准备好的天道果，交给轩辕长空。


第一千九百八十五章 拉拢

　　和轩辕长空交易完成之后，叶天也被他请进九重天做客，一路上来来往往的人，全都投来好奇、震惊的目光。

　　“那是谁？居然让太上长老亲自陪同！”

　　“我知道他，叫做叶天，是大荒武院的最强天才，不久前和乱界的一位宇宙尊者打得不分胜负。”

　　“是叶天……没想到来我们九重天了，难道他也要和欧阳无悔一样加入我们九重天吗？”

　　……

　　消息传的很快，没过多久，整个九重天无数弟子就都知道叶天来了。

　　一些熟人相继道来，有欧阳无悔，也有九重天的一些顶尖天才，叶天都认识，毕竟上次都一起进入过混沌战场探索过。

　　“是她！”

　　不久后，叶天看到了一双白嫩的长腿，让他心神一动，那是九重天的李仙儿，旁边还有她的妹妹李婉儿，想到自己当初与李仙儿的一番交集，顿时让他有些尴尬，连忙转过头去。

　　“哼！”

　　若有若无的，叶天从李仙儿那边听到了一声冷哼，心中越发尴尬。

　　隔空对着欧阳无悔点了点头，叶天紧跟着轩辕长空，快速离去。

　　“他们两个肯定有鬼！”不远处，李婉儿看了看叶天的背影，再偷偷打量了一下旁边的姐姐，一双圆圆的大眼睛咕噜噜地转着，闪烁着狐疑的光芒。

　　与此同时，紧跟在轩辕长空身后的叶天，听到了前面传来轩辕长空的话语。

　　“小子，你认识李仙儿那姑娘？”

　　“不……不认识！”叶天连忙说道，不过随即对上轩辕长空狐疑的目光，讪讪道：“毕竟当初一起进入混沌战场闯荡，只能算是有过一面之缘，并无任何交集。”

　　叶天汗颜，总不能告诉轩辕长空，自己当初把李仙儿给看光了吧。那样的话，九重天不知道多少爱慕李仙儿的年轻俊杰来追杀自己。

　　“李仙儿可是我们九重天的第一美女！”轩辕长空明显不相信叶天的鬼话，他转头看向叶天，嘿嘿笑道：“要不要老夫撮合你们？以你的天资，我相信他们家族一定非常认同你这个女婿。”

　　“算了，晚辈已经有妻子了，再说九重天的年轻俊杰多得是，李仙子怎么可能看得上我。”叶天大汗淋漓，连忙摇头。

　　“我们九重天的那群小子可比不上你，否则早就把这朵花给摘掉了。”轩辕长空摇了摇头，他领着叶天来到自己的住处。

　　有侍女来给叶天上酒水灵果。

　　半晌，轩辕长空望着对面的叶天，笑着说道：“你们大荒武院的欧阳无悔已经加入我们九重天了，你小子要不要也一起加入我们？不怕告诉你，我们九重天马上会安排一些人进入天界历练，你要是加入九重天，肯定有你一个名额，这可是天大的机遇。”

　　来了！

　　叶天眼神一动，他知道自己这次来，肯定会受到轩辕长空的拉拢。

　　之前是利用李仙儿来个美女诱惑，现在换成直说了。

　　不过叶天也有自己的傲气，他只认可自己是大荒武院的弟子，毕竟自己是从大荒武院成长起来的，跟九重天没有一点关系，这时候加入九重天，就算大荒武院的人不在意，他自己也不过去心理那一关。

　　微微沉思片刻，叶天抬起头，满脸歉意地说道：“感谢前辈厚爱，容晚辈考虑一段时间。”

　　这是委婉拒绝了。

　　轩辕长空顿时有些遗憾，但他并没有放弃，而是继续说道：“我知道你收购天道果的目的，看样子得到这些天道果后，你领悟的天道也该达到了两千九百九十九条了，接下来便是领悟那条被混沌大道隐藏起来的最后一条天道，从而晋升宇宙尊者境界。不过，你知不知道，如果是在天界，这一条天道相对来说是容易领悟的。”

　　“有这种事情？”叶天闻言有些惊诧。

　　轩辕长空微微笑道：“我们七界是从混沌大道诞生出来的，但是彼此距离混沌大道却有远近，其中唯一真界距离混沌大道最近，紧接着便是上三界，然后才是我们下三界。天界是上三界，所以比我们荒界更加接近混沌大道，所以在天界，无论是修炼，还是突破瓶紧，都比我们在荒界容易很多，不然你以为上三界为什么比我们强大这么多。哪怕是当年的荒主，还有乱界的天魔大帝，他们虽然从下三界走出，但却是在上三界崛起的。”

　　叶天闻言一惊，没想到荒主和天魔大帝也是从上三界崛起的。

　　看着沉默的叶天，轩辕长空继续说道：“叶天，你天资很高，即便是在天界都是数一数二，如果你进入天界，绝对可以在最短的时间内晋升宇宙尊者。到时候，你甚至会得到我们九重天高层的赏识，直接留在天界，以后成就不可限量。”

　　说实话，叶天有些心动，但是想到自己在大荒武院的一番经历，他最终还是委婉地拒绝了。

　　轩辕长空有些遗憾，不过他并没有放弃，而是对叶天说道：“你回去多多考虑下，你已经有老夫的联系方式，如果什么时候愿意加入我们九重天，你直接联系老夫，我们九重天的大门永远对你敞开。”

　　能够有这般待遇，恐怕也只有叶天一个人了。

　　“多谢前辈厚爱！”叶天很感激轩辕长空的赏识。

　　片刻后，叶天就告辞离开了，不过他并没有离开九重天，而是和欧阳无悔相聚在一家酒楼包间里面。

　　欧阳无悔看着匆匆赶来的叶天，顿时忍不住问道：“轩辕前辈有拉拢你吧，你考虑的怎么样？”

　　说实话，他是非常希望叶天加入九重天的，毕竟彼此都是来自大荒武院的师兄弟，在一起也有个照应。

　　更何况，欧阳无悔现在的日子也不好过，他以前终究是大荒武院弟子，现在即便是加入了九重天，也与九重天的人格格不入，基本上没有什么朋友，九重天的一些前辈对他也没有对自己家的弟子那么和善，他在很多地方都受到挤压。

　　所以，欧阳无悔很希望叶天能够加入九重天。


第一千九百八十六章 到来

　　“的确是拉拢了我，不过被我给拒绝了。”看着欧阳无悔充满期待的眼神，叶天淡淡一笑，摇了摇头。

　　“唉……”听到叶天的话语，欧阳无悔叹了口气，继而劝说道：“你还是那么执着，你难道不想进入天界吗？九重天每段时间都会送一批天才进入天界，之前送的一批是宇宙之主，下一批就要送宇宙霸主了。以你的天资，如果加入九重天，其中肯定有你的名额。”

　　“呵呵！”叶天微微一笑，不禁想到了王峰，估计当初王峰就是那一批被送往天界历练的天才。

　　也不知道王峰现在怎么样了，何时才会回来？

　　叶天微微有些出神。

　　“叶兄！”欧阳无悔看向叶天，认真地说道：“你最好还是多多考虑下，毕竟我们这不是背叛大荒武院，大荒武院已经解散了，我们现在是自由人，更何况詹元堂副院长也希望我们加入九重天。”

　　“再说吧！”叶天不可置否地点了点头，随即好奇道：“难道就没有其它办法进入上三界吗？”

　　欧阳无悔沉思道：“上三界与我们下三界的空间壁障很厚实坚硬，唯有宇宙最强者才能将其击破，如今的荒界，除非是荒界执法者亲自轰开空间壁障送你去上三界，但是打破空间壁障的能量波动很大，荒界执法者如果这样做的话，那么肯定会受到上三界强者的攻击，毕竟这是在侵犯别人的领土，就好像以前乱界入侵我们乱界一样，我们可没有实力对抗上三界。”

　　“除此之外，那就只有选择加入天神殿、魔神殿和九重天了，他们分别代表上三界的古神界、古魔界和天界。其中古神界和古魔界极致排外，如果要进入这两界，就要把自己转化为古神族和古魔族，相对来说九重天要好一点，他们海纳百川。”

　　听着欧阳无悔的话，叶天暗暗一叹，看来自己想要偷渡上三界是行不通的了。

　　不过叶天也没有泄气，当初詹元堂能够在荒界晋升为宇宙尊者，他叶天难道不行吗？

　　和欧阳无悔又闲聊了一会儿，叶天就离开九重天了。

　　没有浪费时间赶路，叶天身容虚空，念头一动，很快就来到了星罗海，进入了王峰宇宙。

　　接下来，叶天本体吞下那几十颗天道果，开始专心炼化。

　　数百年后，叶天将所有的天道果炼化，他领悟的天道数量终于达到了两千两百九十九条极限，这一刻，他真正踏足宇宙霸主的极限，实力达到了一个巅峰。

　　“接下来便是冲击宇宙尊者境界了，只是这最后一条天道该如何领悟呢？”

　　叶天心中苦闷。

　　以往其它的天道，就算没有天道果，也能有些头绪，只要时间到了，一定可以领悟成功。

　　但是这最后一条天道，却是被混沌大道隐藏起来，连一点头绪都没有，如何才能领悟？

　　叶天知道，这一关不知道难住了多少人，挡住詹元堂副院长都被困在这一关很多菜晋升为宇宙尊者的。

　　叶天甚至通过混沌网络请教过詹元堂，但是詹元堂告诉他，每个人领悟的最后一条天道不一样，只能用心参悟，等待机缘，谁也帮不了他。

　　很显然，这次只能依靠自己了。

　　无奈，叶天只能选择修炼《石人经》，并且继续参悟大荒武院的四门功法，既然无法领悟最后一条天道，那么就先在功法上下功夫吧，反正他现在有了自保的实力，倒也不急于晋升宇宙尊者境界。

　　就这样，叶天一边继续修炼功法，一边指点王峰宇宙的人，以他的境界，亲自指点这些人，倒是让这些人进步飞快。

　　在此期间，乱界的各大势力已经和荒界的各大势力彼此相容了，没有多少战争爆发，毕竟天神殿、魔神殿和九重天背后站着上三界，乱界虽然实力强劲，也不敢一下子得罪这上三界。

　　不过，叶天的名字却上了乱界各大势力的通缉榜单，被乱界各大势力追杀。

　　其中以射日家族为最，毕竟上次叶天是踩着射日家族的宇宙尊者而威名远扬的，他让这个家族灰头土脸，脸面丢尽，射日家族自然对他痛恨不已。

　　只是乱界对荒界海不熟悉，一时间找不到叶天罢了。

　　但是显而易见，随着乱界各大势力对荒界的了解，叶天所在的王峰宇宙迟早会暴露的。

　　只是叶天没想到，这一天来的这么快。

　　……

　　星罗海，一艘艘有着乱界风格的巨大的战船，荡破混沌虚空，行驶进来。

　　其中一艘巨大的战船上，站着几道熟悉的身影，有射日家族的宇宙尊者宁宏涛，还有射日家族的传人，甚至还有一个荒界的强者，叫做周天放，来自魔神殿，曾经与叶天有些恩怨。

　　毫无疑问，这些人是来找叶天麻烦的。

　　领头人并不是宁宏涛，而是一个比宁宏涛还要强大的宇宙尊者，同样来自射日家族，叫做宁血剑，是一位中等宇宙尊者。

　　望着面前的星罗海，周天放对宁血剑和宁宏涛恭敬说道：“两位前辈，这里便是星罗海，王峰宇宙就在前面不远处。”

　　宁血剑目视前方，神色威严，他略微皱眉道：“王峰宇宙是混沌宇宙，这有些麻烦。”

　　他虽然不是荒界人，但也知道混沌宇宙的规则，在混沌宇宙里面，哪怕是宇宙尊者也会被压制到至尊境界。

　　除非是宇宙最强者亲自动手，否则想要在混沌宇宙里面杀死叶天很难，但是乱界的宇宙最强者都被荒界执法者给拖住了，谁也不敢离开乱界。

　　现在荒界执法者光棍一个，乱界的强者都担心荒界执法者在乱界大开杀戒，所以都坐镇在乱界，不敢来荒界。

　　“混沌宇宙又如何？大家都被压制在至尊境界，我们占据人数优势，难道还敌不过一群土著！”宁宏涛满脸杀气，自从上次被叶天弄的灰头土脸，他就彻底成为乱界的笑话，这让他感到无比的耻辱，心中恨极了叶天。

　　一旁的射日家族传人对叶天也非常痛恨，他阴森笑道：“就算杀不了叶天，我们这次也要封死王峰宇宙，不给他们成长的机会。而被困在王峰宇宙内，任凭叶天天资再高，也无法成为宇宙尊者。”

　　“宁兄说得对！”周天放哈哈笑道，眼中充满了幸灾乐祸，对于叶天，他也非常痛恨，而且他们魔神殿和大荒武院本来就是死对头。


第一千九百八十七章 战

　　王峰宇宙。

　　叶天正在混沌网络中与东方道机交流。

　　“叶兄，我得到消息，射日家族已经带人去星罗海了。你如果在星罗海，赶紧离开。”东方道机一脸着急地说道。

　　叶天闻言皱眉，他的确是在星罗海，但是他没有告诉任何人，王峰宇宙内的人也不可能通敌，是谁透露了他的行踪？

　　匆匆结束通讯，叶天在混沌网络上查看消息，射日家族这次有备而来，兵强马壮，声威赫赫，一路上惊动了不少荒界的势力，自然是瞒不住行踪，早就在混沌网络上闹得沸沸扬扬了。

　　关闭混沌网络，叶天抬起头，凝视着远处的星空，沉吟道：“看来我和王峰宇宙的关系，已经被乱界的势力打探到了。”

　　他很清楚，乱界的人并不确定他是不是在王峰宇宙，但是鉴于他和王峰宇宙的关系，射日家族的人依然来犯，可见是要用王峰宇宙的生灵来逼迫叶天出现。

　　“可惜，你们这次注定功亏一篑，哼！”叶天随即面露冷笑之色，一双金色的眸子，透发着可怕的杀气。

　　若是之前，他还有一些忌惮，但是现在，他练成了八部天魔，修为也达到了宇宙霸主的极限，他已经处于自己最强状态，不惧一切对手，哪怕对方是宇宙尊者。

　　毕竟，在混沌宇宙之中，哪怕是宇宙尊者也会被混沌大道给压制在至尊境界，同境界之中，叶天又有何惧？

　　“师尊，召集所有人来！”

　　叶天传音给欧阳帝君。

　　下一刻，叶天撕裂虚空，出现在一座金色的宏伟宫殿之中。

　　宫殿非常宽敞，里面摆放着一条长长的桌子，旁边还放置着许多椅子。

　　叶天坐在一端，耐心等待着。

　　“咻咻！”

　　不一会儿，长桌子旁边的空椅子上便出现了一道道熟悉的身影，有欧阳帝君，有叶圣，有肖扬，有太初天尊、轮回天尊、邪之子、帝三、战无极、星宇等等，一众王峰宇宙的强者全都汇聚一堂。

　　所有人都看向叶天。

　　叶天敲打着桌子，目光冷厉，他沉声道：“我得到消息，乱界的射日家族已经带人进入星罗海，正朝着我们王峰宇宙而来，这一战已经无法避免。”

　　“那就打！”战无极满脸自信道：“在混沌宇宙，哪怕是宇宙尊者也会被压制到至尊境界，同样的境界，我们又有何惧？”

　　欧阳帝君显得理智一些，他担忧道：“同样的境界我们的确不惧他们，但是我们王峰宇宙的修炼者也不都是至尊，事实上我们王峰宇宙里面的至尊加起来才有五十多万人，如果对方数量比我们多得多，那这一战我们很难打赢。”

　　叶天闻言微微皱眉，自从他们立足荒界以来，凭借他和王峰的关系，他们王峰宇宙的修炼者进步速度很快，从原本只有数千的至尊，到现在的五十多万至尊，这种进步已经超越很多混沌宇宙了。

　　但是，叶天刚才也从混沌网络上面得知，这次射日家族来犯的人员，足足有上百万大军，这要是放在混沌宇宙之中，便是上百万至尊。

　　双方数量不对等，对他们非常不利。

　　更何况，乱界的大军最少都是宇宙之主，其中还有许多宇宙霸主，这些人即便被压制到至尊境界，凭借他们超高的境界，以及恐怖的战斗意识，那即是在同境界之中，他们也会比欧阳帝君他们强得多。

　　整个王峰宇宙，恐怕除了叶天之外，单对单，欧阳帝君他们都不行。

　　数量不行，质量也不行，此战还怎么打？

　　但是他们没得选择，在王峰宇宙内，他们还有混沌大道协助，如果是在王峰宇宙外面，对方出动几个宇宙尊者就你轻易灭杀他们。

　　“师尊！”

　　就在众人感到巨大压力，而面色沉重的时候，一旁的肖扬突然对叶天说道：“师尊，这一战我们属于守方，敌人是攻方，所以我们可以以逸待劳。”

　　叶天眼中光芒一闪，他似乎想到了什么，有些欣慰地看向肖扬，点头道：“你有什么建议？”

　　众人也都看向肖扬。

　　肖扬显得有些不好意思，他摸着头，嘿嘿笑道：“我们可以提前布置好阵法，反正在混沌宇宙之中，我们最多只能布置至尊级别的阵法，布置这种低级阵法所需要的材料并不是很珍贵，以师尊您的本事肯定会弄来许多，到时候我们就直接开启阵法轰死他们。”

　　欧阳帝君闻言眼睛一亮，他哈哈笑道：“肖扬说的不错，这是我们的优势，就算射日家族明知道也无可奈何，毕竟他们想要入侵我们，就必须得面对这些阵法。”

　　“那就这么办，我现在就替你去搜集材料，顺便替你拖延时间，你就专心布置阵法。”叶天开口说道。

　　肖扬点了点头。

　　欧阳帝君站起来说道：“我去安排至尊以下的修炼者先退出此地。”

　　“这次敌人数量众多，不是单打独斗，得讲究战术，我建议组成临时兵团，以五万至尊一个兵团，选出一些精通战术的人领导。”叶圣提出了建议。

　　叶天对此很认可，让他带人去安排。

　　随后，叶天分出了八具天魔分身，离开了王峰宇宙，去替肖扬购买布置阵法的材料。

　　幸亏叶天如今可以身容虚空，速度很快，可以随时抵达荒界的任何地方，他可以在最短的时间内，从各个地方的九州商会购买到自己所需要的材料。

　　与此同时，叶天的一具天魔分身也出现在射日家族大军的正前方，望着面前不远处那浩浩荡荡的巨大战船，叶天冷笑一声，拿出劫魔刀，便朝着那些战船用力劈去。

　　“轰！”

　　叶天来的很突然，并且出手速度很快，以他的实力来偷袭，简直可怕。

　　仅仅瞬间，一艘巨大的战船就被叶天的刀芒绞杀，那无数的雷电降落下来，配合着无边锋芒，将战船上的乱界大军全都杀死了。

　　“叶天，你找死！”宁宏涛已经认出了叶天，他看到手下一艘战船被破坏，数万大军陨落，顿时气得浑身发抖，火冒三丈。


第一千九百八十八章 被杀

　　“原来是你个手下败将，哈哈，好久不见，怎么？还想与我一战？”叶天看着面前暴露的宁宏涛，顿时嘲笑道。

　　此时，叶天已经收手，面色凝重地盯着远处的一艘巨大的战船。

　　既然宁宏涛已经出现了，那么他就不可能再有偷袭的机会，不过刚才他突然袭击，杀死了对方数万人，已经是很大的战果了，让他很满意。

　　不过，射日家族的人就不满意了。

　　包括宁宏涛在内，一个个强大的身影，全都出现在虚空之中，狠狠地怒视着叶天。

　　叶天目光一扫，微微有些吃惊，没想到这些人当中，居然还有一个宇宙尊者，而且看起来气息比宁宏涛还要庞大，让他非常忌惮，有种危险的感觉。

　　毫无疑问，这个人就是宁血剑，一位中等宇宙尊者。

　　而且，此时宁血剑已经出手了，只见他祭出一件神兵，飞上苍穹，散发着莫大的威能，令得周围的混沌虚空都凝固起来。

　　叶天顿时感受到了巨大的压力，他发现周围的混沌虚空变得很坚硬，别说身容虚空了，他现在连打破虚空都做不到。

　　“领域类神兵！”

　　叶天抬头看着那件神兵，眼神微微一凝，神情也无比凝重起来。

　　神兵分很多种，有防御类，有攻击类，有领域类，有灵魂类，有幻象类，各种各样，无穷无尽，这些神兵都是各有各的优点，很难说是谁比谁更重要。

　　而领域类的神兵，是公认的最难缠的神兵，因为它可以禁锢虚空，让敌人无法逃走，同时还能削弱敌人的实力。

　　像此时，叶天的修为就被削弱了很多，并且连身容虚空都做不到。

　　在这种情况下，他面对一个宇宙尊者，那就是死路一条。

　　“哈哈，叶天，你也有今天。有这件领域类神兵禁锢虚空，我看你这次还能怎么逃？”

　　不远处，宁宏涛满脸得意的笑容，他望着面色难看的叶天，心中仿佛吃了蜜一样甜爽。

　　“哼！”

　　“手下败将，你得意什么？”

　　叶天冷哼道，满脸不屑。

　　手下败将……这是宁宏涛心中永远的痛，是他的耻辱。

　　“小畜生，今天我就要杀了你，洗刷耻辱。”宁宏涛早已经按捺不住心中的愤怒，朝着叶天杀来，人未至，一道道可怕的箭矢便已经杀向叶天。

　　“一念宇宙！”叶天冷哼一声，虽然被压制了虚空，但是他的一念宇宙同样可以释放，浩瀚的宇宙席卷开来，蔓延到了四面八方，将周围的乱界强者笼罩在内。

　　顿时，这些乱界全都感到身子一颤，自身修为直降。

　　连那位操控领域类神兵的中等宇宙尊者宁血剑都是眼神一颤，看向叶天的目光，变得无比的凝重：“好强大的领域压制，若非他还只是一个宇宙霸主，恐怕我们都不是他的对手。”

　　“再强也只是宇宙霸主，哼！”宁宏涛怒吼一声，直接模拟出混沌大道，强大的威能瞬间冲开一念宇宙的压制，宇宙尊者的恐怖力量朝着叶天倾泻而来。

　　叶天面露苦涩，周围的虚空被宁血剑的领域类神兵禁锢，这一次他无法再用身容虚空逃离了。

　　“轰隆隆！”

　　宁宏涛显然是怒极了，为了洗刷耻辱，他拼命模拟出混沌大道，那恐怖的威能席卷出来，让周围的虚空都在颤抖。

　　即便有领域类神兵禁锢虚空，都仿佛压制不住这股恐怖的能量。

　　由此可见，宁宏涛模拟出来的混沌大道有多么可怕。

　　“这就是宇宙尊者的威能！”

　　叶天感受到这股恐怖的能量，心中微微凛然，宇宙尊者终究是宇宙尊者，他们还是有自己不清楚的可怕之处。

　　“去死吧，叶天！”宁宏涛愤怒着走来，恐怖的混沌大道，宛如一倾汪洋，将叶天淹没吞噬。

　　没有丝毫抵挡的可能性，叶天的这具天魔分身被轰杀的干干净净，连他的劫魔刀都被摧毁了。

　　幸亏叶天非常谨慎，知道自己这次多半凶多吉少，所以他并没有带上其它的物品，只带上一把劫魔刀，仅仅一件极品宇宙神兵的损失，他还是不在意的。

　　“叶天就这样死了？”远处，周天放在一艘战船，有些愣愣地看着这一幕，似乎有些不敢置信，叶天就这么死了？

　　旁边射日家族的传人闻言冷哼道：“只是一具分身，他只是来试探一下我们的实力，这家伙聪明的很。”

　　“再聪明，在绝对的实力面前，也只有死路一条。”宁血剑冷声说道，他已经收起领域类神兵，和宁宏涛回来了。

　　宁宏涛这次斩杀叶天，显得很开心，他阴冷笑道：“我能杀他一次，就能杀他一万次，等我们抵达王峰宇宙，便是他的死期，除非他狠心不管那些同胞的死活。”

　　……

　　王峰宇宙。

　　叶天的其它七具天魔分身已经赶回来了，并且带上了无数的材料，都交给肖扬去布置阵法了。

　　与此同时，叶天本体也已经感受到那具天魔分身被斩杀了。

　　只是叶天并不在意，他仅仅耗费了一些本源能量，便将这具天魔分身给恢复了。

　　“领域类神兵！中等宇宙尊者！”

　　叶天通过记忆连通，清楚地知道了这具天魔分身所经历的一切。

　　显然，这次射日家族是有备而来，不仅出动了一位中等宇宙尊者，还带来了一件可以禁锢虚空的领域类神兵。

　　这样的力量，已经不是叶天可以抗衡了，除非他不和对方碰面，马上离开星罗海，这样一来，射日家族的人也找不到他，只是王峰宇宙的人就惨了。

　　“看来只能在王峰宇宙内和他们一战了。”叶天沉吟道。

　　在王峰宇宙内有混沌大道规则压制，即便是宇宙尊者也会被压制在至尊境界，只有在这里面，叶天才有把握对付射日家族的强者。

　　自始至终，叶天都没有想过要抛弃王峰宇宙的人独自离开。

　　“战！”

　　叶天轻轻吐出一个字，心中战意如浪涛掀起，强大的气势席卷出来，携带着恐怖的杀气。

　　“既然你们要战，那便战吧。”

　　叶天眸光凌厉无比。


第一千九百八十九章 进来一战

　　射日家族的大军距离王峰宇宙越来越近，与此同时，在叶天他们备战的时候，整个荒界与乱界的人，也都将目光投向了星罗海。

　　显然，这一次射日家族动静太大，已经引得两界诸多势力的注意了。

　　一方是射日家族，是乱界的顶尖势力，一方是大荒武院的最强天才，甚至是荒界最耀眼的天才，曾经在宇宙霸主境界抗衡宁宏涛这个宇宙尊者而不败。

　　这两方，无论是哪一方，都足以吸引许多人的目光。

　　而且，很多势力都在猜测大荒武院的人会不会来救援叶天，到时候恐怕又是一场战争。

　　此时，混沌网络上面早已经闹得沸沸扬扬，热闹无比。

　　“你们说叶天这次还有命活吗？”

　　“叶天的本事很大，听说他对虚空掌握到了出神入化的地步，他如果想要逃走，恐怕除了宇宙最强者外，谁也拦不住他。”

　　“只是如果叶天逃了，王峰宇宙的人就完了。”

　　“射日家族的人还真是卑鄙，对付一个宇宙霸主竟然出动两位宇宙尊者，还带上这么多大军，以老欺少，以多欺少，全都被他们给占了。”

　　“嘿嘿，这年头实力为尊，他们就是以多欺少，以大欺小，你有能奈他何？”

　　“可叹荒主失踪，我们荒界被人欺负到了这种地步，想当初荒主威震七界，在他斩杀天魔大帝时，乱界的人连屁都不敢放一个，如今我们荒界却沦落到连天才都保不住的地步。”

　　……

　　混沌网络上面声音不断。

　　不得不说，的确有很多人不爽射日家族，出声支持叶天。不过，他们也只能在混沌网络上面喊几句，真正赶来星罗海帮助叶天的，却是一个也没有。

　　东方道机他们倒是想要来，却被叶天给拦住了。

　　但是也有不少人来到了星罗海，都是派遣分身而来，显而易见，他们不是来插手此事，而是纯粹来观战的。

　　魔神殿、天神殿，还有九重天，都有人来观战，他们甚至派遣分身直接进入王峰宇宙，准备近距离观战。

　　“才五十万至尊，看来叶天这次输定了，射日家族必然会血洗整个王峰宇宙。”魔神殿的弟子蔡飞杰阴冷笑道，一脸幸灾乐祸之色。

　　在他旁边，一众魔神殿的人也都冷眼旁观。

　　这些人进入王峰宇宙，如同闲庭散步，像似来旅游的。

　　“这些家伙真可恶！”

　　不远处，叶圣他们看着一众魔神殿弟子的冷嘲热讽，心中皆是无比愤怒。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　很快，叶天收到消息，撕裂虚空而来。

　　目光一扫远处的魔神殿等人，叶天眼神一冷。

　　“叶天！”

　　看着叶天到来，魔神殿的人都将目光投了过来，其中的洪高峰、方子强等天才瞳孔一缩，眼中隐隐有忌惮之色。

　　以前，他们对于叶天的实力还有些模糊，但是上次叶天和宁宏涛一战，却是让他们看到了自己与叶天的巨大差距。

　　他们都是宇宙霸主中的天才，是佼佼者，但是叶天却已经可以与宇宙尊者抗衡了。

　　这种巨大的差距，让他们心有不甘，总觉得头顶上面有人压着。

　　“滚！”

　　迎着魔神殿一群人的目光，叶天冷冷喝道，声浪席卷四面八方，滚滚音波浩浩荡荡，令得虚空震动。

　　魔神殿的一群人顿时脸色难看起来。

　　“叶天，你不要太嚣张，今天你死定了。”蔡飞杰咬牙切齿地怒喝道。

　　“找死！”叶天闻言眼睛一瞪，随后他直接出现在蔡飞杰面前，一拳轰击而来。

　　“轰！”金色的光芒无比刺眼，在叶天的拳头上面绽放出来，浩瀚的能量波动传递向远方，至强的气息在这方宇宙弥漫。

　　蔡飞杰满脸骇然，没想到叶天的速度这么快，他显然小看了叶天对于虚空的掌握，根本来不及反应，就被叶天一拳轰杀。

　　“叶天！”旁边不远处，魔神殿的第一天才洪高峰怒了，他脸色阴沉地看过来，沉声喝道：“我们只是来观战的。”

　　“哼！”叶天冷哼一声，没有再废话，直接挥动金色拳头，朝着一众魔神殿弟子杀来，那将《不灭劫身》催动到了极致，可怕的金色拳光照亮了整个宇宙虚空，仿佛一尊金色烈日，悬挂苍穹之上，弥漫着恐怖的威能。

　　“喝！”

　　“啊……”

　　一众魔神殿弟子纷纷出手迎击，但他们都只是分身，而且他们实力与叶天差距太大，哪怕是魔神殿的第一天才洪高峰，也都挡不住叶天一拳之威，被轰杀的干干净净。

　　叶天杀完魔神殿的人之后，将目光投向远处的天神殿和九重天两方。

　　看着叶天那满脸杀气的样子，天神殿的第一天才魅影暗暗一颤，连忙出声道：“叶天，我们天神殿对于你并无恶意，而且我们太上长老发话了，只要你加入我们天神殿，我们就替你挡住射日家族。”

　　“没兴趣！”叶天淡淡说道。

　　“叶天，你好好考虑下，就算不为了自己，也要为了你身后的王峰宇宙生灵着想，我们天神殿的大门随时为你敞开。”魅影冲着叶天说道。

　　此时，九重天的第一天才泰坦神一也过来了，他对着叶天遥遥笑道：“叶兄杀得好，我看那群魔神殿的家伙早就不爽了。”

　　叶天微微一笑，这家伙倒是直接，也不怕得罪魔神殿。

　　“叶兄，我们轩辕太上长老已经邀请过你了，还是那句话，只要你愿意，随时可以加入我们九重天。”泰坦神一继续说道。

　　叶天不可置否地点了点头。

　　魅影和泰坦神一说完之后就带人远去，在王峰宇宙边缘停下，不敢打搅肖扬布置阵法。

　　事实上，肖扬布置的阵法已经差不多了。

　　与此同时，射日家族的诸多战船也陆陆续续出现在王峰宇宙外面，宁宏涛的声音，非常的洪亮，在虚空之中炸响，传进了王峰宇宙内。

　　“叶天，给你一个机会，出来受死，我可以饶过这座宇宙的生灵。”宁宏涛大声喊道。

　　“进来一战！”叶天大声喝道，没有多余的废话，直接邀战。

　　在叶天的身后，一个个王峰宇宙的至尊、宇宙之主，全都呈现军团站立虚空，一个个战意冲天。


第一千九百九十章 幻界之威

　　“进来一战！”

　　叶天的话语非常简短，但却充满了豪气，惊天战意一显无疑。

　　远处魅影、泰坦神一等人都非常震撼，哪怕是面对两位宇宙尊者，面对强大的射日家族，叶天依旧面不改色，超凡的气度让人折服。

　　“当真是一代天骄，我不如他！”泰坦神一这位九重天的第一天才，一向都不服谁，现在却开口如此说道。

　　旁边的魅影也点了点头，说道：“大荒武院后继有人了。”

　　在他们身后，九重天、天神殿的诸多天才，也都面露敬佩之色，哪怕他们再看不起大荒武院，对于叶天这个人，他们都由衷地感到敬服。

　　“轰隆隆！”

　　远处虚空爆炸，一艘艘巨大的战船行驶进来，那是射日家族的大军。

　　领头的一艘巨大战船上，宁血剑和宁宏涛并肩而战，不过他们的气息已经被压制到了至尊境界，不负宇宙尊者的气势，但是依旧引人注目。

　　“叶天，你以为躲在混沌宇宙中就能够保命吗？”宁宏涛遥遥望着叶天，满脸杀意和痛快，他今天终于可以手刃叶天，洗刷自己的耻辱了。

　　叶天冷冷看着他：“废话少说，要战便战。”

　　“有志气！”宁血剑看向叶天的目光有些赞赏。

　　“愚蠢的勇气罢了！”宁宏涛冷哼一声，随后他挥动手掌，命令手下大军朝着叶天一方杀来。

　　“轰隆隆！”

　　“嗤嗤！”

　　虚空崩溃，气浪翻滚，无数阵法林立，密布整个王峰宇宙，拦住了射日家族的大军。

　　宁宏涛见状眼睛一眯，随即冷笑道：“用阵法来抵挡我们，难道你以为我们没有阵法师吗？”

　　他话音一落，一些射日家族的阵法师便走向前方，开始破阵。

　　然而，没等他们破阵，这些阵法就已经启动了，一道道恐怖的攻击汇聚成洪流，朝着射日家族的大军淹没而来。

　　一些射日家族的阵法师纷纷惨死，有一个射日家族的阵法甚至惊叫道：“这些都是最简单的杀阵，只能以力破之。”

　　说完，他也被阵法给绞杀了。

　　宁宏涛脸色顿时难看起来。

　　旁边的宁血剑沉声道：“强行破阵我们损失会很大，不如退出王峰宇宙，封死他们，逼得他们自己主动出来。”

　　宁宏涛闻言摇头：“若是他们不出来，难道我们要一直等在外面吗？就强行破阵，反正我们人数多，实力强大，耗也能够耗死他们。”

　　宁血剑闻言不可置否，宁宏涛毕竟是一位宇宙尊者，虽然实力不如他，但他也不好驳了对方的面子，而且他们这次带来的都是一些低级的宇宙之主，就算损失很多他也不在乎。

　　“杀！”

　　宁宏涛已经带人出击了。

　　整个王峰宇宙之中，到处都布置了阵法，叶圣、邪之子、欧阳帝君他们都带着大军主持阵法，借助阵法之力轰杀来犯的敌人。

　　相比于王峰宇宙的生灵，虽然同样“至尊”境界，但是乱界的人相对来说厉害一些，毕竟他们都是一些宇宙之主，哪怕压制到了至尊境界，也能发挥出强大的战力，不过终究是至尊，彼此的差距也有限。

　　在阵法的弥补之下，双方实力相差不多，甚至王峰宇宙这边占据一丝上风，杀的乱界大军不断溃败。

　　“给我冲！”宁宏涛脸色非常难看，不断地怒吼道。

　　与此同时，叶天这边的脸色也都很难看，正所谓杀敌一千自损八百，他们虽然占据上风，但是自身损失也很大。

　　欧阳帝君更是着急道：“叶天，这样下去不行啊，我们损失太大了，射日家族那边的人死在再多，他们在乱界有根基，根本不在乎。但是我们王峰宇宙就这么多至尊，死一个就少一个，很长时间才能恢复。”

　　“我明白！”叶天点了点头，随即他一步迈出，身上分出数道身影，一个天魔分身冲向宁宏涛，一个天魔分身冲向宁血剑，还有冲向那些射日家族宇宙霸主的。

　　叶天终于出手了。

　　“叶天，你来的正好，这又是你的分身吗？我倒要看看你还有多少分身，今天你必死无疑。”宁宏涛看着面前的叶天，满脸杀气澎湃，他祭出神兵，携带着恐怖的威能轰杀过来。

　　“一念宇宙！”

　　“一念宇宙！”

　　……

　　此时，叶天的本体，还有他的八具天魔分身，全都施展一念宇宙，九座浩瀚的宇宙叠加起来，形成恐怖的压力，弥补整个战场。

　　下一刻，除了王峰宇宙的生灵外，射日家族一方的人都被压制了修为，一个个实力大减。

　　“什么！”宁宏涛见状满脸震惊之色。

　　“不好！”宁血剑脸色一变，瞳孔骤缩，他连忙催动领域类神兵镇压虚空，但是他的神兵在王峰宇宙内也被压制了力量，根本难以抵挡叶天的九重宇宙镇压。

　　“幻界降临！”

　　叶天再度高喝，又是一重重宇宙降临，足足有几十重，虽然不像之前一念宇宙那么真实，但却不满了危险的幻境，将所有的射日家族大军笼罩在内。

　　“啊……”

　　一声声惨叫响起。

　　以叶天如今的实力，射日家族的那些宇宙之主根本抵挡不了他的幻境，片刻直接就在他的幻界之中沉沦而亡，一些弱一些的宇宙霸主也都开始陨落。

　　等到宁血剑、宁宏涛、射日家族传人他们冲出幻界的时候，身边已经只剩下几十个人了。

　　上百万的大军，全都被叶天一个人斩杀。

　　整个王峰宇宙一片死寂。

　　远处观战的天神殿、九重天，还有暗中观战的各大势力，全都长大了嘴巴，满脸呆滞和不敢置信。

　　不说是他们震惊，欧阳帝君、叶圣这边的人也都一脸震撼之色，他们也没有想到叶天会这么的强大。

　　“本来想要趁机给我们宇宙的生灵一次历练的机会，不过既然损失太大，那就让我自己解决吧，你们都退下吧。”叶天收回天魔分身，对欧阳帝君等人说道。

　　欧阳帝君等人这才知道，叶天早有必胜的把握，之前只是为了历练他们。


第一千九百九十一章 无解

　　“死了……竟然全都死了。”

　　“刚才发生了什么，怎么一转眼他们全都死了。”

　　“是幻界，叶天的幻界居然这么强大。”

　　“叶天在灵魂一道上的修为真是可怕，这等幻界恐怕都是轻易杀死同阶了，就算宇宙尊者都要受到影响。”

　　……

　　王峰宇宙内一片死寂，只剩下远处观战的人在议论纷纷。

　　所有关注这一战的人，全都被叶天的实力给惊呆了。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么会这么强？”

　　远处，宁宏涛双目赤红，浑身颤抖。

　　“快走！”宁血剑拉住他，并且催动神兵罩住射日家族传人他们，仅剩下的几十个人一起离开了王峰宇宙。

　　叶天的实力超乎宁血剑的想象，他不敢在这里面多待。

　　“刷！”

　　王峰宇宙外，宁血剑他们的身影显露出来，没有混沌大道的压制，他们一个个爆发出宇宙尊者、宇宙霸主的强大气息。

　　感受着自身强大的力量回来了，宁宏涛才慢慢恢复起来，他阴沉沉道：“在混沌宇宙内，我们同样被压制在至尊境界，他怎么会比我们强这么多？”

　　这一点他想不通，其他人也想不通。

　　宁血剑沉吟道：“是幻界，在混沌宇宙里面混沌大道虽然可以压制我们的修为，但是他在灵魂上面的修为非常可怕，哪怕被压制到了至尊境界，也能够秒杀同阶。”

　　“如此一来，人数再多岂不是都对他无用？”一旁的射日家族传人震惊道。

　　宁血剑点了点头，苦笑道：“灵魂一脉的修炼者可怕之处就在这里，对于他们来说，数量是没有任何用处的。如果我猜的没错的话，他应该将大荒武院幻道院的《空幻宝典》修炼到了第十四层，只是他的灵魂太强大了，比我们宇宙尊者都要强得多，所以他施展出来的幻界也无比可怕。”

　　“我们乱界有比他更厉害的精通于幻道的强者吗？”宁宏涛问道。

　　宁血剑摇了摇头道：“我们乱界因为时常受到魔兽威胁，所以修炼者大多偏性战斗风格，很少有精通幻道的，更别说大荒武院的《空幻宝典》是幻道最强绝学，恐怕除了大荒武院幻道院的宇宙尊者，谁也别想强过叶天。”

　　“如此一来，我们岂不是杀不死他？”射日家族的传人脸色阴沉，幻道院的宇宙尊者怎么可能愿意帮助他们来对付同门？

　　宁血剑沉吟道：“先封锁整个王峰宇宙，等到我们乱界的宇宙最强者腾出手来，再来灭掉他。”

　　宁宏涛皱眉道：“宇宙最强者那等地位，怎么可能会来帮助我们灭掉叶天这个小人物，他们还丢不起那个脸。”他觉得让宇宙最强者来灭掉叶天是不现实的。

　　“不管如何，先封锁王峰宇宙，我就不信他们永远不出来。”宁血剑冷笑道。

　　宁宏涛脸色阴沉地点了点头，道：“目前也只能如此了。”

　　射日家族的传人有些不甘心，但面对叶天的强大，他也无可奈何。

　　于是，宁血剑和宁宏涛两人联手封锁王峰宇宙，他们催动领域类神兵镇压虚空，在这种情况下，哪怕是叶天也不可能逃出王峰宇宙。

　　观战的人见此都纷纷离去，这一战的消息随着他们的离去而传遍了整个荒界和乱界。毫无疑问，这一次叶天再次威名远扬，射日家族又成了他的踏脚石，帮助叶天扬名立万。

　　荒界、乱界的各大势力得知战果，纷纷倒吸一口凉气。

　　叶天的名气一时无两。

　　……

　　“哈哈哈，好，真是痛快！”混沌网络中，东方道机畅快大笑，满脸兴奋。

　　一旁的欧阳无悔也笑着说道：“这次射日家族损失惨重，连两位宇宙尊者都灰头土脸，他们这次丢脸丢尽了，彻底成了两界的笑话。”

　　“他们是活该！”东方雄天冷哼道。

　　寂无道主看向叶天，面色担忧道：“叶天，现在他们封锁了王峰宇宙，你岂不是被困在其中。”

　　“要不找詹元堂副院长来吧，他虽然才晋升宇宙尊者，但实际上他的真实战力堪比中等宇宙尊者，有他拖住宁血剑，一个废物宁宏涛是拦不住你的。”旁边的老酒鬼建议道。

　　叶天闻言摇了摇头，沉声道：“我不能离开王峰宇宙，否则没有我在此，王峰宇宙的生灵根本无法抵挡他们。”

　　“叶兄说的不错！”东方道机接过话茬，沉声道：“不仅如此，我们能够想到的，对方肯定也能够想到。也许射日家族早有准备，在暗中埋伏了强者，就等着我们大荒武院的人来救援叶天，到时候将我们一网打尽。”

　　寂无道主脸色一变：“这种可能性很大，表面上他们是来针对叶天，但其实是针对我们大荒武院的强者。”

　　“这么一来，岂不是只能依靠叶天自己了。”欧阳无悔叹道。

　　东方道机、老酒鬼他们也是一阵叹息。

　　叶天微微一笑：“没关系，反正我现在修为已经到了宇宙霸主的极限，接下来就是参悟最后一条天道冲击宇宙尊者境界。所以我出不出去并没有任何关系，相反，如果让我晋升到了宇宙尊者境界，什么宁血剑、宁宏涛都不值得一提。”

　　“宇宙尊者不是那么容易晋升的，当初詹元堂副院长何等天资？也是在你这个境界沉寂了无数岁月，才最终厚积薄发，迈入宇宙尊者境界。”老酒鬼摇头道。

　　东方道机却是笑道：“我相信叶兄一定可以的，他就是一个变态，你们看他才晋升宇宙霸主多久？现在都已经在考虑冲击宇宙尊者了，这种变态不能以常理来形容，也许下一次我们见面，他就是宇宙尊者了。”

　　“哈哈哈！”

　　欧阳无悔、东方雄天笑了起来。

　　老酒鬼和寂无道主也不禁莞尔。

　　叶天摸了摸鼻子，狠狠瞪了东方道机一眼。

　　几人闲聊几句后，便退出了混沌网络。

　　王峰宇宙内，欧阳帝君、叶圣他们正在指挥众人打扫战场。

　　射日家族上百人大军被叶天斩杀，他们身上的神兵、宝物却都留下来，这是一大笔财务，足以让王峰宇宙的修炼者更上一层楼了。

　　叶天现在都有些感激这些慷慨的射日家族修炼者了。


第一千九百九十二章 终极刀道

　　王峰宇宙。

　　叶天将所有事情都交给了欧阳帝君他们处理，自己则闭关修炼。

　　他的功法都已经修炼到了极限，只要领悟最后一条天道，便能够晋升宇宙尊者境界。

　　只是这被混沌大道隐藏起来的最后一条天道，到底是什么？

　　叶天心中一阵迷惑。

　　“最后一条天道被混沌大道隐藏，可是为何混沌大道要隐藏这一条天道？”叶天静坐沉思。

　　在他的背后，一条条天道演化出来，足足两千九百九十九条天道，都是他已经领悟的天道。

　　叶天感悟混沌大道，灵魂力量蔓延，想要寻找最后一条天道。

　　然而混沌大道无尽无限，无穷无边，纵使叶天灵魂力量如今强大无比，但也很难窥视混沌大道一角。

　　叶天感觉自己就像似一滴水，而他面对的混沌大道却是一片汪洋大海。

　　一滴水只能融于大海，而无法窥觊大海。

　　“难道我只能静静等待，积累浑厚根基，期待厚积薄发吗？”叶天有些不甘心，他可不希望自己像詹元堂那样等待无数岁月之后才晋升宇宙尊者境界。

　　不说射日家族对他的威胁，未来的七界又不知道发生什么变化，叶天可不想在这个关卡耽误太多的时间。

　　对于叶天来说，他的目标不止是宇宙尊者境界，他要成为宇宙最强者，甚至是更高的界王，去追寻天帝和荒主的脚步，探究这宏伟七界之秘。

　　……

　　时间不知不觉中流逝。

　　叶天沉浸在闭关感悟之中，不理会任何事情。

　　王峰宇宙被封死，难得地陷入了平静，不过欧阳帝君他们一个个都憋着劲，都在努力修炼。

　　如今的他们都有叶天供给的混沌原石，有最好的修炼资源，一个个天赋都爆发出来，修为在不断地提升。

　　数千个纪元过去后，叶天的三徒弟肖扬第一个晋升到了宇宙霸主境界，他没有使用天道果，而是凭借自己的实力踏入了这个境界，而且一晋升便拥有一千多条天道，资质完全不比大荒武院的大师兄差多少。

　　叶天都因此而被惊动出关，整个王峰宇宙都沉浸在喜悦之中。

　　“师尊！”肖扬看到叶天到来，连忙恭敬行礼。

　　叶天摆了摆手，目光如电，凝视着肖扬，以他如今的修为，灵魂力爆发之下，肖扬的一切都在他的窥视之下。

　　“咦！”

　　忽然，叶天露出惊讶之色。

　　因为他看到，肖扬居然以阵法之道为中心，其它的天道都围绕着阵法之道存在，甚至逐渐被阵法之道而吸收、融合。

　　天道不分高低，为何肖扬的阵法之道这么强大？其它的天道竟然都成为阵法之道的附庸，着实神奇。

　　好奇之下，叶天询问肖扬。

　　肖扬摸着脑袋，嘿嘿笑道：“师尊，我的天赋都在阵法上面，所以我就想着以阵法为重点，至于其它的天道尽量配合阵法之道，我不会刻意地去参悟，一切都水到渠成。”

　　叶天闻言恍然大悟，随即欣慰地对肖扬点头道：“很好，你不忘初心，专心阵法之道，以后必有所大成就……”

　　说到这里，叶天忽然怔住了。

　　不忘初心……自己的初心呢？

　　“师尊！师尊……”肖扬看到叶天走神，不由得唤道。

　　叶天却是摆了摆手，直接破开空间里去。

　　“师尊真奇怪！”肖扬望着叶天的背影，不由得感到疑惑，不过他心中只有阵法，和欧阳帝君等人一番交流之后，便回去继续研究阵法了。

　　宇宙虚空之中，叶天收敛全部气息，沿着自己当年的脚步，一边游览，一边回忆。

　　往日的种种，全都浮上心头。

　　“我的初心……”叶天呢喃着，目光像似黑暗的深渊，有些迷茫，有些执着，各种光芒，忽闪忽现。

　　千年万年时间过去了，叶天走遍了七大神域，回到了神州大陆。

　　神州大陆虽然改变很多，但是有些地方依旧存在，像叶天的祖地“叶家村”便保持完好，一如既往。

　　叶天在此停留了一段时间，随即踏破虚空，来到了一个对他很重要的地方。

　　真武学院！

　　神州大陆五大学院之一。

　　自从当年叶天在真武学院崛起之后，真武学院便一直都是神州大陆最强的学员，这些年来诞生了许许多多的天之骄子。

　　在真武学院的广场上，还竖立着叶天的雕像，受到了无数学子的膜拜。

　　往日的记忆涌上心头，叶天记得很深刻，他就是在这里领悟终极刀道，踏上了这条最为艰难的道路，此后却是无敌于天下。

　　“终极刀道！”

　　叶天嘴唇动了动，原本迷茫的眼神变得越发执着，深邃的目光也越来越坚定。

　　自从终极刀道晋升为天道之后，叶天就以为它和别的天道一样，没有继续坚持下去，而是迫切地领悟其它天道，提升修为。

　　再加上从大荒武院学习到诸多功法绝学，一个个都要比终极刀道强得多，以至于他都开始忘记终极刀道。

　　“不知道从什么时候，我都忘记我是一个用刀的修炼者了。”叶天轻轻一叹。

　　想起了肖扬的阵法之道，这一刻叶天才明白，自己的终极刀道并没有走到尽头，天道并不是终极刀道的终点，终极刀道的路才真正开始。

　　“终极刀道……既然混沌大道隐藏了最后一条天道，那我就自己创出一条天道，将所有天道融入终极刀道之中，成就我的最强之道。”

　　叶天坚定的眼神射出绚丽的神光，在他背后的两千九百九十九条天道之中，一条独特的天道忽然显露出来，并且越来越强大，开始吞噬周围的其它天道。

　　这就是终极刀道。

　　叶天终于找回自己的初心，他的终极刀道经过一段漫长时间的沉寂之后，终于再次展开獠牙，踏上了这条艰难的道路。

　　“轰隆隆！”

　　其它的天道抵御着终极刀道的吞噬，它们不甘心融入终极刀道。

　　这样的融合、吞噬，注定是一个漫长的时间。

　　但是叶天并不在意，他已经找到了属于自己正确的道路，接下来只要继续坚持下去即可。


第一千九百九十三章 惊喜

　　乱界。

　　两道身影乘坐混沌飞舟，缓缓降临而下。

　　其中有一道身影非常熟悉，是原大荒武院的执法长老梦无边。

　　“师尊，我们真的要这么做吗？”梦无边看着身边的人，语气有些忐忑，因为他很清楚，他们这次来乱界的目的。

　　“人终究是要选择的，不是吗？”被梦无边称为师尊的中年男子淡淡说道。

　　他叫阎云，是大荒武院的一位副院长，也是梦无边的师尊。

　　“可是……”梦无边迟疑道：“我们这么做是背叛大荒武院，院主和荒界执法者会放过我们吗？”

　　阎云闻言冷笑道：“院主和荒界执法者自然有乱界的强者牵制，更何况是院主主动解散大荒武院的，现在连很多弟子都加入别的势力了，我们也只是独立而已。”

　　“但我们与乱界合作，岂不是与虎谋皮？”梦无边皱起眉头，他倒是不介意独立出去，但是对于和乱界合作，他还是有些迟疑，因为他作为大荒武院的人，这些年来和乱界厮杀不断，这些仇怨哪有那么容易化解。

　　阎云淡淡说道：“这你放心，我已经和射日家族的人联系过了，有射日家族支持，我们幻道院注定要发扬光大，将来超越大荒武院也说不定。”

　　“师尊，射日家族怎么会支持你？我知道了，你……”梦无边先是有些疑惑，随即瞳孔一缩，想到了一种可能性。

　　阎云嘴角扯起一抹冷意：“就让叶天那小子成为我们幻道院独立的踏脚石吧。”

　　“也好，叶天那小子天赋太高，不除掉他，我始终不安心。”梦无边终于没有疑惑了，眼中尽是冰冷的杀意。

　　……

　　就在叶天再度闭关参悟终极刀道之后，一个惊爆的消息令得整个混沌网络沸腾，荒界无数势力都为之震动。

　　原大荒武院执法长老梦无边宣布幻道院独立，他宣称和大荒武院断绝一切，并且在乱界和荒界都开设分院，公开招收两界弟子。

　　此事一出，整个荒界沸腾。

　　紧接着，射日家族、天魔门、血月古派、不死炼狱、九大皇朝等乱界强大势力都公开宣布支持幻道院独立。

　　这个消息太惊人了，欧阳帝君和叶圣知道事情的严重性，马上联系正在闭关的叶天。

　　叶天出关之后，登录混沌网络查看了一下，顿时了解了一切。

　　“终于冒出头了吗？哼！”叶天冷笑，眼中弥漫着杀意。

　　不久后，东方道机在混沌网络上面呼唤叶天，欧阳无悔、寂无道主、老酒鬼、詹元堂等人都纷纷聚集而来。

　　等到叶天进入虚拟空间的时候，众人都已经来齐了。

　　詹元堂看到叶天进来，不由得说道：“叶天，你的事情我已经听说了，用不用五出手？”

　　他指的是宁血剑和宁血剑封锁王峰宇宙的事情。

　　叶天摇了摇头，说道：“没事，反正我现在需要闭关，王峰宇宙的生灵也在闭关修炼，出不出去无所谓。”

　　詹元堂点了点头，其实他也有顾忌的，毕竟他是大荒武院的高层，暗地里不知道有多少乱界强者在追杀他们，现在詹元堂都不敢露面。

　　“叶兄，你来的正好，刚才我们还在怒骂梦无边呢，这家伙身为我们大荒武院的执法长老，居然反过来投靠乱界，真是该死。”东方道机骂咧咧道。

　　詹元堂皱眉道：“按理来说，院主已经解散了大荒武院，他们幻道院要独立出去也没什么，但是他们投靠乱界就太过分了。”

　　老酒鬼闻言冷哼道：“现在乱界强者正在追杀我们大荒武院的强者，他如果不投靠乱界他敢独立吗？我看啊，他是准备帮助乱界强者追杀我们，以此才获得乱界的支持。”

　　詹元堂摇头冷笑：“我们大荒武院的强者也不是白痴，我们逃出去后彼此都不会轻易联系，他梦无边也别想陷害我们。不过，为了安全，你们最近都低调点，如果有谁行踪暴露了，马上转移住地。”

　　老酒鬼和寂无道主点了点头。

　　“对了，叶天！”詹元堂忽然看向叶天，笑着说道：“你还记得上次与乱界的战争，你从混沌战场带回来的那半截血色刀刃吗？”

　　“神魔非我……荒界执法者的神兵吗！”叶天点了点头，只是不知道詹元堂为何提起此事。

　　詹元堂笑呵呵道：“荒界执法者是何等存在，岂会白白贪污你的神兵。”

　　叶天连忙摇头道：“那本来就是荒界执法者的神兵。”

　　詹元堂摇了摇头，笑着说道：“不管怎么说，那半截神魔非我都是你从混沌战场带出来的，那就是你的。不过，荒界执法者是不可能还给你了，但是他会用等价的物品来与你交换。”

　　叶天闻言眼睛一亮。

　　一旁的东方道机惊呼道：“叶天，你发了，那可是荒界执法者的神兵，就算只有一半，也是价值无限，换一件炎黄神兵都行。”

　　詹元堂闻言不屑道：“炎黄神兵算什么？换十件炎黄神兵都绰绰有余。”

　　“发了，发了……”老酒鬼瞪大了眼睛，满脸羡慕地看着叶天。

　　叶天此刻也激动不已。

　　“叶天，院主给我传讯了，你想要什么直接说，只要价值和那半截神魔非我相当，荒界执法者都会给你弄来。”詹元堂看着叶天说道，他也有些羡慕叶天的好运气，要知道，他身为宇宙尊者，也只有一件炎黄神兵。而叶天，只要叶天愿意，立马就能够拥有十几件炎黄神兵。

　　“我……”

　　叶天闻言犹豫了片刻，忽然眼睛一亮，对詹元堂说道：“副院长，我需要一把刀，上次老酒鬼前辈给我的劫魔刀已经被宁宏涛毁掉了，而且以我现在的实力，也勉强可以发挥出炎黄神兵的威能了。”

　　“刀？”詹元堂闻言有些意外：“你是用刀的吗？”

　　叶天闻言苦笑，随即他眼神坚定起来，点了点头道：“我走的是刀道一脉。”

　　“好，我会传讯给院主的，我想以荒界执法者的本事，一定会赐予你一把厉害的炎黄神兵。”詹元堂点了点头说道。

　　叶天顿时满脸喜悦，他已经决定重走终极刀道，正缺少一把适合自己的刀类神兵，这可真是意外的惊喜。


第一千九百九十四章 成长型神兵

　　荒界执法者的动作很快，仅仅数十个纪元后，詹元堂便传来消息，告诉叶天，他的刀已经准备好了，只是因为宁血剑他们封锁王峰宇宙，暂时没法送给叶天。

　　不过，在混沌网络之中，叶天还是过了过眼馋。

　　詹元堂拿出一把通体白色的长刀，刀身很长，晶莹剔透，宛如白色水晶铸就而成，其中隐隐有光华流转，锋锐的气息从刀锋透发出来，让人心中生寒。

　　“嗯？”

　　叶天观看了片刻，皱眉道：“这刀似乎勉强达到炎黄神兵层次……”

　　詹元堂闻言微微一笑，叶天的意思他当然明白，原本叶天以为荒界执法者肯定送他一柄强大的炎黄神兵，不然怎么可能抵得上那半截神魔非我？只是眼前的这把刀，似乎威力还不如他的魔劫灭世轮。

　　“呵呵！”

　　望着叶天迷惑的眼神，詹元堂笑骂道：“你小子真是有眼无珠，这把刀若是让那些宇宙尊者看到，恐怕拼了命都会来抢夺，就算是宇宙最强者，都会忍不住动心。”

　　“什么！”叶天闻言一脸震惊，这把刀有这么强？他怎么一点都看不出来，好歹他现在的实力也能够对抗宇宙尊者，不会这么目光短浅吧。

　　见到叶天似乎有些不信，詹元堂冷哼一声，举起手中的白色长刀说道：“这把刀的威力的确是勉强达到了炎黄神兵，但这是因为它内部空白一片，什么道则、铭文都没有刻录，属于一张白纸。像这样的神兵，我们叫它成长型神兵，只有达到界王境界的强者才能孕育这样的神兵。成长型的神兵虽然现阶段弱一些，但它可以继续成长，将来你若是晋升为宇宙最强者，他就会跟随你一起进阶到鸿蒙神兵层次，你若是达到界王层次，它就跟你晋升到界兵层次，总之你越强，它就越强。”

　　说到这里，詹元堂都有些羡慕和嫉妒地看着叶天，道：“这可是我们修炼者梦寐以求的神兵啊，有这一把神兵，其它神兵还有什么用？不过从这点也看得出来，荒界执法者是非常看重你的，不然也不会耗费巨大代价为你锻造这件成长型神兵，你可不要辜负他老人家啊。”

　　“是！”

　　叶天此刻早已经激动无比，居然是成长型神兵，这真是太难得了。有了这把刀，他以后都不需要为自己的神兵而忧愁了，这把刀的价值已经远远超越了炎黄神兵，就算和鸿蒙神兵相比也丝毫不差了。

　　“哦，忘了告诉你，这把刀的重量很大！”詹元堂看着激动的叶天，笑着说道：“你恐怕还不知道这把刀的来历？要知道，这把刀的刀身是由荒古天龙的一根龙角锻造而成，而且这尊荒古天龙还是界王层次，当年被荒主斩杀，它的一根龙角落到了我们大荒武院手里，最后被荒界执法者所得。”

　　“荒古天龙……嘶！”

　　叶天闻言倒吸一口凉气，荒古天龙成年便是宇宙最强者，像以前他在乱界遇到的超级天擦荒天帝便是一条荒古天龙，其威势他到现在都忌惮不已。

　　这样一头达到界王层次的荒古天龙，是血月老祖、荒界执法者那个级别，居然被荒主所杀，荒主的实力该有多么强大？

　　“荒古天龙的龙角坚硬无比，同时重量也很大，更何况这还是一头界王层次的荒古天龙。”

　　詹元堂凝视着叶天，说道：“你的实力我大概了解了些，第十四层的《不灭劫身》，恐怕也只能勉强拿得起这把刀，你想要真正发挥出这把刀的威力，至少要达到宇宙尊者境界。”

　　“嗯！”叶天点了点头，他心理觉得，自己只要施展八部天魔的“九九归一”之术，便可以使用这把刀。

　　“对了，叶天，你要怎么拿这把刀？你现在可是被封死在王峰宇宙内。”詹元堂忽然问道。

　　叶天闻言微微笑道：“我有把握冲出去，不过我暂时不想出去，这把刀还要在副院长这里放一段时间。”

　　“好吧，说起来，我也要好好观摩观摩这把刀，成长型的神兵我也是第一次见到，说实在的，你就不怕我贪污了你这把刀啊，哈哈哈。”詹元堂笑着关闭了混沌网络。

　　叶天也退出混沌网络，他嘴角扯着淡淡的笑容，他不是绝对相信詹元堂，而是绝对相信荒界执法者。

　　既然这把刀是荒界执法者给他的，詹元堂怎么敢贪污？

　　微微打量着天外的宇宙虚空，叶天眼神顿时凝缩起来，目光中透着绝世锋芒：“射日家族，真以为我叶天是软柿子吗？看来，是该要给你们一些教训了。”

　　……

　　与此同时，在荒界某地，幻道院的总部。

　　宁血剑的一道化身缓缓降临而下。

　　前来迎接的便是梦无边，以及他的师尊阎云，三人一路谈笑风生，仿佛认识了很久。

　　此时的幻道院早已经人丁兴旺，因为梦无边放松了考核，荒界有许多天才都前来拜师学艺，以至于学员数量远超当初的大荒武院，声威赫赫。

　　宁血剑看着来来往往的学员们，笑着说道：“阎兄的幻道院越来越有威势了，将来超越天神殿、魔神殿、九重天都很有可能。”

　　“哪里，哪里！”阎云摆了摆手，笑呵呵道：“说起来还要多亏了宁兄支持，没有你们射日家族的支持，也不会有我们幻道院今日的成就，他日射日家族有何事情，我们幻道院都会赴汤蹈火，在所不惜。”

　　宁血剑闻言顿时露出满意的笑容，他说道：“还是阎兄讲义气，说起来，宁某这次来，便是想要请阎兄帮帮忙。”

　　一旁的梦无边眼神一凝。

　　阎云也是眼中异色一闪，他不动声色地问道：“射日家族如此强大，有什么是阎某可以帮忙的？”

　　“呵呵，此事除了阎兄之外，还真的没人可以帮助我。”宁血剑哈哈笑道。

　　“宁兄是指叶天？”阎云问道。

　　宁血剑苦笑着点头：“阎兄，上次大败而归可是让我丢尽了射日家族的脸面，但是面对叶天这种精通幻道的强者，我们即便人数再多也是束手无策，所以这次只能来请阎兄出马了。”

　　“虽然叶天以前和我乃是同门，但是如今我们幻道院已经独立出去，和他再无关系。所以，宁兄之事，阎某应下了，我也想看看这位后辈将我们幻道院的《空幻宝典》修炼到了什么程度。”阎云冷冷说道。

　　宁血剑闻言大喜：“那就多谢阎兄了。”


第一千九百九十五章 晋升

　　幻道院。

　　送走了宁血剑之后，梦无边看向旁边的师尊阎云，轻声问道：“师尊，您真的要亲自动手吗？这样一来，我们可是和大荒武院撕破脸，难保詹元堂那些人不会对付我们。”

　　阎云闻言冷哼道：“詹元堂？他现在自身都难保，哪里敢露面。而且，我们受了射日家族恩惠，如今又寄托在乱界众多势力之下，如果不为他们办点事去，恐怕他们也不会再照拂我们。”

　　梦无边若有所思地点了点头，随即说道：“不过师尊，那叶天只是一个宇宙霸主，就算幻道再厉害，也不可能敌得过宇宙尊者。师尊您老人家可是一位高等宇宙尊者，由您亲自出手，岂不是大材小用？依徒儿看，不如请一位师叔出马即可。”

　　阎云闻言点了点头，说道：“嗯，你说的也有道理，那么就让你五师叔走一趟吧。叶天那小家伙天赋太高，早日除掉，我们也能够安心一些。”

　　“是，师尊！”梦无边点了点头。

　　……

　　王峰宇宙。

　　叶天依旧在参悟终极刀道，他已经成功将一条天道融入终极刀道中了，这样的结果就使得终极刀道越发强大。

　　只是这种融合速度太慢了，让叶天有些不爽。

　　“可惜没有加快悟道的宝物，不然的话，我融合的速度就快多了。对了，上三界应该有这种宝物。”

　　叶天皱起眉头，他是真的想要进入上三界，可是他不想加入九重天，也不想加入天神殿。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，忽然整个王峰宇宙震动起来。

　　叶天猛地抬起头，苍穹之上混沌大道涌现，浩瀚的威能弥补整个宇宙。

　　“叶天！”

　　“父亲！”

　　“叶兄！”

　　远处，欧阳帝君、叶圣、邪之子他们快速到来。

　　“外界有人进攻王峰宇宙吗？这么大的动静，难道是宇宙最强者？”叶天看着欧阳帝君他们，神色有些凝重。

　　欧阳帝君一愣，随即哈哈笑道：“叶天，你猜错了，外面的射日家族强者安稳的很，并没有什么动作。而且，这种情况我们已经经历过一次了。”

　　“是的，父亲，上次我们王峰宇宙进化为大宇宙时，也是这般动静，不过这一次的动静更加巨大而已。”叶圣笑道。

　　叶天闻言脸色一变，有些震惊道：“这么说，王峰宇宙又进化了？可是它再进化一次就是主宇宙了，王峰他……他晋升到了宇宙尊者境界？”

　　“宇宙尊者！”

　　欧阳帝君他们也是一愣，之前他们还没有想到这么多，此刻得到叶天的提醒，这才恍然大悟。

　　紧接着，众人一片震惊和不敢置信。

　　“这才多久？王叔他居然踏入了宇宙尊者境界，比父亲你都要快。”叶圣满脸震惊，倒吸一口凉气。

　　叶天同样震惊不已，不过他还是点头说道：“你王叔不比我的天赋差，而他又有机会前往天界，天界的修炼幻境比我们荒界强多了，他先我一步成为宇宙尊者也不是不可能。”

　　只是叶天心中有些不可思议，他能够走到今天这一步，可是有诸多机缘，还有荒之印记和天帝印记的帮助，没想到王峰居然后来居上，直接超越了他。

　　“难道天界的修炼幻境有这么好？”叶天不由得对天界更加向往了，他觉得自己如果前往天界的话，也许也能够快点踏入宇宙尊者境界。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上，混沌大道的气息越来越强大，整个王峰宇宙在混沌大道的能量支持下，正在不断地扩大。

　　如此巨大的变化，自然也引起了周围诸多宇宙的注意。

　　“发生什么事情了？好大的动静！”

　　“难道叶天又和射日家族打起来了？”

　　“快看，那是王峰宇宙，天啊，王峰宇宙居然在变大，怎么可能？难道它要进化为主宇宙了吗？”

　　“嘶……叶天不会这么快晋升为宇宙尊者了吧。”

　　“白痴，你难道不知道王峰宇宙是一个叫做王峰的九重天天才的吗？这是那位九重天天才晋升为宇宙尊者了，天啊，他才修炼多久，难道他的天赋比叶天还要高，怎么王峰宇宙尽出这种超级天才！”

　　……

　　整个星罗海都在沸腾，无数修炼者都被王峰宇宙的变化而震惊了。

　　与此同时，在王峰宇宙外封锁王峰宇宙的宁血剑和宁宏涛二人也都陷入震惊之中。

　　“怎么可能？叶天这么快晋升到了宇宙尊者境界？”宁血剑望着面前的王峰宇宙，倒吸一口凉气，满脸骇然。

　　一旁的宁宏涛也很震惊，他忍不住说道：“这下糟了，那小子在宇宙霸主境界都能与我抗衡，一旦晋升为宇宙尊者，恐怕中等宇宙尊者也奈何不了他，更何况他还有那招可以压制我们修为的神通。”

　　“他怎么会晋升的这么快？”宁血剑感到有些不可思议。

　　就在这时，宁宏涛的混沌网络中传来讯息，使得他的脸色顿时一喜，随即他连忙对宁血剑说道：“是我们弄错了，叶天并没有晋升为宇宙尊者，这个王峰宇宙是一个叫做王峰的九重天天才开创的，此人受到九重天重点培养，如今远在天界，恐怕是他晋升到了宇宙尊者境界。”

　　宁血剑闻言松了口气，脸色好看多了，他点头道：“还好，只要不是叶天就行，不过这个王峰是何许人也？他和叶天是什么关系？”

　　“好像是朋友关系！”宁宏涛皱眉道：“只不过如此一来，我们要是灭掉这个宇宙的生灵，岂不是要得罪这个王峰。此人既然可以晋升宇宙尊者，在九重天的地位肯定很高，我们得罪了他，不利于我们在荒界的行动。”

　　宁血剑冷哼道：“怕什么？只要杀了叶天就行了，至于这个王峰，大不了到时候我们赔礼道歉，难道他会因为一群蝼蚁与我们射日家族为敌？就算为敌我们也不惧，我们乱界也许不如天界，但是他一个九重天的弟子，又怎么可能威胁得到我们乱界。”

　　“好！”宁宏涛咬了咬牙，眼中杀意弥漫：“幻道院派来的强者已经在路上了，不日就会抵达。”


第一千九百九十六章 迎战

　　“王峰，没想到你后来居上，先我一步踏入宇宙尊者境界。不过这样也好，有你守护王峰宇宙，我也可以安心了。”

　　看着逐渐陷入稳定的王峰宇宙，叶天面带笑容。

　　对于王峰能够这么快晋升宇宙尊者境界，叶天猜想他一定是在天界有了大机缘。

　　叶天并没有嫉妒，他只为王峰感到高兴，同时有些轻松，毕竟王峰实力增强了，对他们王峰宇宙也有好处。

　　以王峰的实力，再加上他身为九重天的一员，恐怕再也没人敢侵犯王峰宇宙了。

　　只是，在王峰回来之前，恐怕射日家族不会放过他。

　　叶天看着天外的宇宙虚空，眼中带着凌厉之色，目光也变得冷冽起来：“看来某些家伙想要狗急跳墙了，也罢，是该给你们一个教训了，不然你们真以为我叶天只能被动挨打吗？哼！”

　　就在此时，混沌网络中传来讯息。

　　叶天登录混沌网络一看，却是惊讶地发现，是九重天的太上长老轩辕长空传来的讯息。

　　“叶小友，告诉你一个好消息，你们王峰宇宙的创始人王峰在天界被一位古老的界王收为亲传弟子，并且他已经晋升宇宙尊者境界，不日即将归来。”轩辕长空说道。

　　“嘶！”

　　叶天闻言倒吸一口凉气。

　　此刻，叶天终于知道为什么王峰会这么快晋升宇宙尊者境界了，原来是抱上了大腿。

　　界王啊，那可是和血月老祖、荒界执法者一个层次的强者，有这么强大的师尊，随便给点好处，也能够轻松晋升宇宙尊者了。

　　更何况，王峰的天赋本来就强大，有了这等机缘，他当然会一飞冲天。

　　“看来王峰当初的选择没有错，如果不是加入九重天，他也不会有这等机缘。”叶天感慨不已，他觉得自己的运气已经很好了，但是跟王峰比起来，却是差远了。

　　当然，叶天并不后悔拜入大荒武院，每个人都有属于自己的机缘，这是强求不来的。

　　“对了，叶小友，我们九重天的强者已经在前往王峰宇宙的路上了，以后你们王峰宇宙会受到我们九重天的庇护，谁也无法侵犯，否则便是与我们九重天为敌。”轩辕长空再度传来一个消息。

　　叶天对此并不奇怪，九重天会这么做，并不是因为王峰晋升宇宙尊者境界，一个宇宙尊者还不可能令得九重天这么出力，甚至敢于对抗射日家族。

　　究其根本，还是王峰背后的那位强大的师尊，一位古老的界王，在天界也是统治者级别，九重天当然要好好巴结王峰。

　　“看来我可以安心离开王峰宇宙了”结束和轩辕长空的通话，叶天顿时露出了轻松的笑容。

　　接下来，叶天将这个好消息告诉了欧阳帝君等人，众人都是惊喜不已。

　　只是众人的笑容并没有持续多久，因为在王峰宇宙外面，又陆续到来许多射日家族的战船，数量比之前还要庞大。

　　欧阳帝君见此面色凝重道：“叶天，他们明知道对你数量再多都没有用，却还是派遣大军到来，看来是找到克制你的东西了。”

　　“是啊，父亲，你要小心，大不了你先走，反正有王峰叔叔在，他们不敢把我们怎么样的。”叶圣也说道。

　　叶天闻言冷冷一笑：“我是要走，不过在走之前，得给他们一个狠狠地教训。”

　　说罢，叶天一步踏出虚空，来到了王峰宇宙之外。

　　欧阳帝君他们皆是一愣。

　　“父亲……父亲……”叶圣心中着急，但他不敢出去，只好分出一个分身出去，毕竟他实力太弱，本体出去只会给叶天拖累。

　　“叶天怎么会？难道他不知道射日家族的宇宙尊者在外面吗？”一旁的邪之子也急切地说道。

　　欧阳帝君沉吟道：“我这徒弟不做没把握的事情，他敢独自出去，肯定有其后手，我们出去看看再说。”

　　当下，众人也都分出一道化身离开王峰宇宙。

　　此时，在王峰宇宙不远处，一艘艘射日家族战船林立在混沌虚空之中。

　　这次射日家族到来的阵容之庞大远超上次，并且除了宁血剑和宁宏涛之外，射日家族又来了一个宇宙尊者，而且和宁血剑一样，都是中等宇宙尊者。

　　不，还有一个宇宙尊者，并不是射日家族之人，他隐藏在一身白色长袍之中，看不清楚面容，但却散发着宇宙尊者的波动。

　　“道友，这次麻烦你出手了。”宁血剑来到战船上，对面前的白袍宇宙尊者笑道。

　　白袍宇宙尊者微微傲然道：“他天赋虽然高，但终究是一个宇宙霸主，最多把《空幻宝典》修炼到第十四层，而我已经把《空幻宝典》修炼到了第十六层。”

　　“哈哈，同样是《空幻宝典》，一个是十四层，一个是十六层，我们赢定了。”宁宏涛大笑。

　　宁血剑也是笑着大手一挥：“走，我们进入王峰宇宙。”

　　“得快点了，我已经收到消息，九重天的强者正在赶来的路上，他们想要庇护王峰宇宙。”宁宏涛脸色沉重道。

　　白袍宇宙尊者也是面色凝重地点了点头，说道：“我也收到消息了，真没想到这个王峰宇宙出了一个比叶天都要厉害的天才，竟然被天界一个古老的界王收为亲传弟子，所以九重天才会出手。”

　　“远水解不了近渴，只要我们在此之前斩杀叶天，王峰难道还会因此跟我们乱界开战吗？哼！”宁血剑冷哼道。

　　众人乘坐战船，准备进入王峰宇宙。

　　就在此时，前方出现了一个熟悉的身影，不正是叶天吗？

　　“嗯？”

　　宁血剑等人一愣，似乎没想到叶天敢出现在他们面前。

　　这是在混沌虚空之中，没有混沌大道压制，他们可都是保持着宇宙尊者的强大实力。

　　“你们是想要找我吗？我来了。”叶天傲立混沌虚空，望着对面一众射日家族的强者。

　　宁宏涛大吼一声，直接冲向叶天：“叶天，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这可是你自己找死。”

　　“轰隆隆！”

　　宁血剑担心叶天逃走，早已经催动领域类神兵镇压虚空。

　　白袍宇宙尊者和射日家族另外一个中等宇宙尊者也都飞了出来，将叶天团团围住。


第一千九百九十七章 横扫

　　一个宇宙霸主被四个宇宙尊者围困，放眼整个荒界与乱界，甚至是上三界，恐怕也只有叶天有这个待遇了。

　　宁血剑催动领域类神兵镇压虚空，截断叶天的退路和逃路。

　　白袍宇宙尊者和射日家族另外一位宇宙尊者在不远处虎视眈眈。

　　宁宏涛则率先攻向叶天，强大的宇宙尊者气息一显无疑，恐怖的气势在混沌之中掀起滔天浪潮，让得星罗海中的无数修炼者都在震动。

　　“一念宇宙！”

　　叶天望着宁宏涛攻来，面色丝毫不惧，一座庞大的宇宙以他为中心席卷出去，将宁宏涛、宁血剑他们全都笼罩在内。

　　一瞬间，庞大的压力近身，令得宁血剑等人纷纷色变。

　　“幻界？不，如此真实，怎么可能是幻界？《空幻宝典》中有这招？”白袍宇宙尊者感受到自己的实力为压制了五成，顿时脸色一变，心中掀起惊涛骇浪。

　　“又是这招！”

　　正冲向叶天的宁宏涛身形一滞，随即怒极反笑：“你以为同样的招数会对我有用？”

　　说罢，宁宏涛直接拼命，模拟出混沌大道。

　　虽然他知道自己这方四人一起出手，可以轻松杀死叶天，但是因为叶天带给他的耻辱，令得他要亲手斩杀叶天。

　　这也是宁血剑他们没有马上出手原因，他们也知道宁宏涛的情况，所以把斩杀叶天的机会交给宁宏涛。

　　可惜，他们这次注定要后悔了。

　　只见混沌虚空之中，叶天看着宁宏涛再次模拟混沌大道，嘴角扯起一抹冰冷的笑容，眼中杀意弥漫：“那你觉得同样的招数会对我有用吗？”

　　话音一落，叶天招招手，一具庞大的金色尸体出现在他面前。

　　这具尸体非常庞大，并且散发着惊天的恐怖威压，让不远处的宁血剑等人都感到惊骇欲绝。

　　“这绝对是宇宙尊者巅峰级别的威压。”宁血剑倒吸一口凉气。

　　白袍宇宙尊者却是眼睛一瞪，他直愣愣地盯着面前的金色巨大尸体，瞳孔骤缩：“这……这是灭道院的……”

　　他还没有说完，叶天已经化着一片光芒，融入进了这具巨大的金色尸体之中。

　　白袍宇宙尊者似乎想到了什么，顿时脸色大变，他惊呼道：“快阻止他，他是要借用这具尸体……”

　　但是他已经迟了。

　　叶天已经第一时间融入金色尸体，以他如今的灵魂强大程度，在入主这具尸体之后，终于发现自己可以操控这具尸体了，近乎完美的操控。

　　“好强大的力量啊！”

　　感受到这具身体之中隐藏的巨大力量，叶天眼睛一亮。

　　不同于上次驾驭这具尸体，那时候他的灵魂还很弱小，连这具身体之中隐含的意志都差点抵挡不住。

　　但是如今，叶天的灵魂经过蜕变，早已经达到了一个恐怖的程度，可以轻松抵挡这具身体之中残留的意志了。

　　“轰！”

　　叶天尝试运转《不灭劫身》，金色的神辉从他身上席卷出来，如同耀眼的金色烈日，光芒刺眼夺目，照亮了整个混沌虚空。

　　原本叶天只是练成了第十四层的《不灭劫身》，但是通过这具身体，他却催动出了第十八层的圆满《不灭劫身》。

　　“不好……”

　　感受到叶天身上传来的恐怖威能，宁宏涛眼皮直跳，心中涌现无限危机。

　　然而已经迟了。

　　叶天目光调转，冰冷的眸子锁定宁宏涛，一只金色的拳头已经打破混沌虚空，从宁宏涛头顶上空砸落下来。

　　“啊……”宁宏涛惨呼，他竭尽全力抵挡，但却根本挡不住。

　　金色的拳头宛如摧枯拉朽一般轰碎了宁宏涛的神体，将他的灵魂都给剿灭了，连对方的一块灵魂碎片都没有放过。

　　“轰隆隆！”

　　这片地带的时空在狂暴，宁宏涛模拟出来的混沌大道都承受不住这一拳，被叶天轻松击破，恐怖的力量看得不远处的宁血剑等人心惊胆颤。

　　堂堂一个宇宙尊者，就这样惨死在他们面前，难免让他们感到一阵兔死狐悲。

　　“快走，我们不是他的对手。”

　　宁血剑虽然心中愤怒，但还是大吼道。

　　“轰！”

　　一只巨大的金色脚掌出现在宁血剑的上空，将他狠狠地踩在脚下，他很想逃，但有一念宇宙的压制，他的速度减慢了许多，根本逃不掉。

　　“啊……给我去死！”

　　宁血剑催动领域类神兵朝着叶天撞去。

　　“轰！”叶天只是轰出一拳，就直接砸的这件领域类神兵倒飞出去，那恐怖的拳力甚至还有余力击碎宁血剑的神体。

　　“不要和他硬碰硬！”不远处传来白袍宇宙尊者的惊叫声：“他这具身体的前身是灭道院的巅峰宇宙尊者，已经将《不灭劫身》修炼到了第十八层圆满境界，肉身堪比巅峰级别的炎黄神兵。”

　　宁血剑在远处重组身体，他闻言满脸震惊。

　　“哦，看来你对我们灭道院很熟悉啊，嗯，你身上有种让我熟悉的感觉，这……这是《空幻宝典》的气息。”

　　叶天转头目光锁定白袍宇宙尊者，金色的眸子里泛起冷冽的杀意。

　　白袍宇宙尊者仿佛被太古巨兽盯着，浑身发冷，他也不说话，直接就逃向远处。

　　“是幻道院的吗？难怪射日家族敢再次卷土重来，原来是勾结了你们。一群吃里扒外的叛徒，今天我便替大荒武院清理门户。”

　　叶天居然放弃了击杀重伤的宁血剑，而是一步追上白袍宇宙尊者，将其神体轰碎。

　　“不……你不能杀我，我们都是大荒武院的人，我还是大荒武院的副院长，你杀我就是欺师灭祖。”白袍宇宙尊者根本无法抗衡叶天，急的大吼。

　　“轰！”迎接他的是叶天冷漠的一拳，金色的烈焰在混沌虚空之中绽放，这股磅礴的力量根本不给白袍宇宙尊者重组神体的机会，将他彻底送上了绝路。

　　“现在知道是大荒武院的人了？可惜已经迟了。”叶天冷笑。

　　解决掉白袍宇宙尊者之后，叶天转过身来，一步追向宁血剑和那位仅剩的射日家族宇宙尊者。

　　以叶天对虚空的掌握程度，他的速度远超宁血剑，对方根本逃不掉。

　　不过，就在此时，一根巨大的金色箭矢撕裂宇宙，穿破混沌虚空，射向叶天。

　　“轰！”叶天感受到这股可怕的锋芒，连忙挥动拳头抵挡，两股力量碰撞在一起，爆发出一阵阵恐怖的冲击波。

　　“咚咚咚！”

　　叶天都后退几步，可见这股力量的恐怖威能。

　　凝望着不远处，叶天看到了一个高大的身影，手持黄金神弓，出现在宁血剑身前。


第一千九百九十八章 援手

　　又是一个射日家族的强者！

　　看着远处手持黄金神弓，站在宁血剑身前的强者，叶天面色凝重起来，他终于明白射日家族的可怕，宇宙尊者层出不穷，而且一个比一个可怕。

　　眼前之人，恐怕是一位高等的宇宙尊者。

　　不过叶天并不惧怕，通过刚才的试探，他能够感受到自己现在的力量并不比一位高等宇宙尊者差多少，而且自己还有一念宇宙这个近乎变态的技能，足以让自己在对敌时占据莫大便宜。

　　“叔祖！”

　　“拜见叔祖！”

　　宁血剑和那位射日家族的宇宙尊者对手持黄金神弓的强者躬身行礼，他们都面色恭敬，如同后辈拜见长辈。

　　这位“叔祖”摆了摆手，他凝目望着不远处的叶天，眼神无比的凝重：“本以为只是一只小蝼蚁，却不想拥有这样的手段，宁宏涛死的不冤。”

　　“请叔祖为宏涛报仇雪恨！”宁血剑咬牙切齿地说道。

　　“他的实力很强，我杀不了他。”这位“叔祖”闻言摇了摇头，不过就在宁血剑将要绝望的时候，他冷冷说道：“但是我可以拖住他，你们先进入王峰宇宙，灭掉这个宇宙的生灵，逼他就范。”

　　一瞬间，宁血剑和另外一位射日家族的眼睛一亮。

　　不远处，叶天也听到了他们的谈话，顿时眉头一挑，满脸愤怒：“你好歹也是一位高等宇宙尊者，居然用这种卑鄙手段，也不怕你们射日家族成为两界的笑话？”

　　那“叔祖”淡淡一笑：“今天不杀了你，我们射日家族才会成为笑话，想要救那些蝼蚁，你就乖乖自杀吧。”

　　宁血剑和那位射日家族的宇宙尊者已经冲向王峰宇宙了。

　　“站住！”

　　叶天转换虚空，拦截在宁血剑身前，并且一拳轰来。

　　“轰！”

　　一根金色的巨大箭矢挡住叶天的拳芒。

　　那位“叔祖”催动宁血剑的领域类神兵，镇压虚空，同时弯弓射叶天，将叶天牵制住了。

　　“找死！”

　　叶天愤怒长啸，《不灭劫身》被他催动到了极致，金色的神体爆发出了前所未有的力量，配合一念宇宙，狠狠地杀向“叔祖”。

　　“轰隆隆！”

　　那“叔祖”模拟混沌大道，轰开一念宇宙，气势磅礴的混沌大道压制下来，令得叶天都感到了巨大的压力，神体仿佛被无数法则、道纹禁锢，哪怕有浑身力量都施展不开来。

　　作为一个高等宇宙尊者，这个“叔祖”所模拟出来的混沌大道更加的可怕。

　　“你以为拥有高等宇宙尊者的力量就你对付高等宇宙尊者吗？你太天真了！”那“叔祖”冷笑道。

　　叶天没有回话，因为他现在被混沌大道压制的死死的。

　　而在不远处，宁血剑和那位射日家族的宇宙尊者已经靠近王峰宇宙了。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　忽然，一道道恐怖的气息从混沌虚空之中浩荡而出，令得叶天和对面的“叔祖”都为之色变。

　　只见王峰宇宙前，十道身影从混沌虚空之中迈步而出，他们有的是老者，有的是中年男子，但是一个个都散发着强大的气息，其中有几道气息比叶天眼前的“叔祖”还要可怕。

　　“轩辕前辈！”叶天看到其中一道熟悉的身影，顿时面露惊喜之色。

　　因为那人正是轩辕长空。

　　毫无疑问，这十个强大的宇宙尊者，是来自九重天。

　　对面，“叔祖”也猜出了这十个人的身份，脸色顿时难看了。

　　宁血剑和那位射日家族的宇宙尊者已经不敢进入王峰宇宙了，前面那十个宇宙尊者的气息太强大了，最弱的一个都是中等宇宙尊者，好几个高等宇宙尊者，还有一个巅峰宇宙尊者。

　　“你们九重天什么意思？”宁血剑他们退后，那“叔祖”喝问道。

　　轩辕长空冷哼道：“这话应该是我问的，你们和叶天有什么恩怨我们九重天不管，但是王峰是我们九重天的人，王峰宇宙也属于我们九重天，你们侵犯王峰宇宙，是想要与我们九重天开战吗？”

　　宁血剑等人闻言，脸色顿时阴沉起来了。

　　“哈哈哈……”

　　不远处，叶天见到这一幕，顿时开心地大笑起来。

　　他的笑声令得宁血剑等人的脸色更加难看了。

　　“射日家族，我叶天记住你们了，等我踏入宇宙最强者后，会亲自去拜访你们射日家族。”叶天大笑之后，丢下一句狠话，直接融入虚空离开。

　　有九重天的人保护，叶天不再担心王峰宇宙的安全。

　　“可恶！”

　　听着叶天的话语，宁血剑握紧了拳头，咬牙切齿。

　　那“叔祖”冷哼道：“有点天赋而已，最多成为宇宙尊者，还妄想窥觊宇宙最强者，哼。”

　　话虽如此，但不知为何，他心中总有股不好的预感，仿佛这一次放走的叶天，下一次就轮到他们麻烦了。

　　“我们走！”那“叔祖”不再多想，带着一众射日家族的人退去。

　　“叔祖……”宁血剑有些不甘心地跟了上去，他知道他们射日家族这次丢脸丢大了，这么多强者齐出，不仅奈何不了叶天，还被叶天反杀了一个宇宙尊者，简直是耻辱。

　　但是谁能想到叶天手里居然隐藏了一具那么厉害的尸体。

　　“咻！”

　　就在他们走后，叶天的一道化身显露在王峰宇宙前。

　　望着面前的轩辕长空等九重天强者，叶天躬身行礼道：“此番多谢诸位前辈出手相助。”

　　这些九重天强者都笑着摆了摆手。

　　轩辕长空笑呵呵道：“叶小友，真没想到你手里还有一个这样的底牌，真是令我们大开眼界啊。”

　　叶天闻言苦笑道：“这是我们灭道院的前辈，是我在混沌战场无意中所得，本想带回来好好安葬，却不想发生乱界入侵的事情，以至于现在都要亵渎这位前辈的尸身，晚辈真感到不安。”

　　“哈哈，你是你们灭道院的天才，作为灭道院的前辈，我想那位道友即便活着，也不会介意的。”轩辕长空哈哈笑道。

　　叶天微微苦笑，他已经决定，这次离去之后就找个地方安葬那位前辈，绝对不能再亵渎他的尸身了。


第一千九百九十九章 狱界

　　轩辕长空他们很快就走了，毕竟他们不可能长时间驻扎在这里，不过既然他们已经出面了，那么射日家族就不敢再针对王峰宇宙，毕竟那样一来，就要真的和九重天开战了。

　　射日家族虽然强大，但是九重天背后是整个天界，乱界的那些强大势力可不会为了一个射日家族而得罪天界，那样会得不偿失。

　　要知道，上三界之所以强大，那是因为上三界不止有一位界王。尤其是天界，海纳百川，谁也不知道隐藏了多少位界王，连古神族和古魔族都不敢得罪天界，更别说只有一位界王的乱界了。

　　送来轩辕长空他们之后，叶天的这道化身进入王峰宇宙，见到了欧阳帝君他们。

　　叶天嘱咐他们好好修炼，没必要最好不要离开王峰宇宙，虽然射日家族不会针对王峰宇宙，但是如果欧阳帝君他们出去，难保不会被有心人抓住从而利用起来。

　　叶天让他们继续留在王峰宇宙内修炼，等待王峰回来再说。

　　至于修炼所需要的材料，可以直接联系九州商会购买，他们会送货上门的。

　　交代好一切，叶天才安心离开。

　　……

　　混沌虚空某处。

　　叶天找了个安静偏僻的地方，将那具金色尸体埋葬，并且布置诸多阵法，防止被人发现。

　　“前辈，你我虽然不识，但我却多次因你而获救，前辈之恩，晚辈无以为报……”叶天恭恭敬敬地磕了几个头。

　　……

　　某个混沌宇宙，一座酒楼的包间中。

　　叶天在这里见到了早已经等候与此的詹元堂。

　　“叶天，你小子果然没有让我失望，喏，这是你的刀。”詹元堂看到叶天，顿时哈哈大笑，并且丢过来一把刀。

　　“轰！”

　　叶天接住白色长刀，只感觉身体一颤，手臂上都青筋暴露，他满脸汗颜道：“这把刀还真重。”

　　“等你踏入宇宙尊者境界就好用了。”詹元堂笑道。

　　叶天点了点头，随即收起这把刀。

　　“对了，这把刀你还没有给它起名字呢。”詹元堂好奇地问道。

　　叶天想了想，随即说道：“就叫希望之刀吧！”

　　希望之刀，曾经他有把希望之刀，是为了摆脱命运之眸的统治，带给王峰宇宙的生灵一丝希望。

　　如今，叶天希望这把刀能够陪伴自己站在七界的巅峰，成为像荒主、天帝那般绝世人物。

　　“希望之刀？嗯，不错的名字。”詹元堂也没有多想，反正刀的名字也只是一个代号而已，他真正期待的还是用这把刀的人。

　　看着对面的叶天，詹元堂眼中充满了赞赏：“你这次所作所为真是大快人心啊，射日家族算是丢脸丢尽了，哈哈，想想都觉得兴奋。”

　　“他们自寻耻辱，我只好成全他们。”叶天呵呵笑道。

　　“对了，听说你当时不止杀了一个射日家族的宇宙尊者，还杀了一个陌生的宇宙尊者？”詹元堂忽然问道。

　　一想到那个白袍宇宙尊者，叶天顿时脸色一沉，冷哼道：“是很陌生，不过他使用的是《空幻宝典》，肯定是幻道院的人。”

　　“果然，一群吃里扒外的家伙。”詹元堂闻言满脸愤怒之色，随即他说道：“你杀得好！”

　　“算了，不提这群家伙。”詹元堂看向叶天，问道：“你今后有什么打算？”

　　叶天沉吟道：“先在荒界修炼一段时间，我想去天界，不知道有没有其它的道路？”

　　“其实你完全可以加入九重天，我们不会介意的”詹元堂叹道。

　　叶天摇了摇头，说道：“大荒武院没有负我，我也不会负大荒武院，虽然大荒武院已经解散了，但我依旧是大荒武院弟子。”

　　“说得好！”詹元堂闻言满脸欣慰之色。

　　“至于另外去天界的道路……”詹元堂思索了片刻，沉吟道：“是有一条路，但是很危险，我不希望你走上这条路。”

　　“哦！”叶天闻言眼睛一亮，连忙说道：“副院长，我不怕危险，而且我的本事你多少知道一点，论保命功夫，我比一些宇宙尊者还要厉害。”

　　詹元堂苦笑着点头：“我当然知道你保命功夫厉害，不然我也不敢告诉你这条路。”

　　说罢，詹元堂忽然问道：“你了解狱界吗？”

　　叶天一愣，随即说道：“狱界是我们下三界之一，听说里面关押了许多穷凶极恶的犯人，比乱界还要危险。”

　　詹元堂点了点头，说道：“那你知道这些犯人来自什么地方？”

　　“荒界？乱界？还是上三界？”叶天摇了摇头，对于狱界，他只是听说过，并不了解。

　　詹元堂微微笑道：“这些犯人其实大多来自上三界，出自我们荒界和乱界的很少。像古神族和古魔族，他们两族内部出了一些犯错误的族人，因为鉴于同族，不好处决他们，便将他们放逐到狱界自生自灭。还有天界，一些大势力犯错误的弟子，也会被放逐到狱界。因此，天界、古神界、古魔界都各自开辟了一条道路通往狱界。”

　　叶天眼睛一亮：“所以说，只要我进入狱界，就能找到机会进入上三界？”

　　“话是没错，但是狱界是一群犯人的所在地，那里面没有任何的秩序，只有弱肉强食的铁血规则，非常的混乱，不安全。更何况，上三界为了阻止狱界的人返回，都在各自的通道上设下许多规则，不是那么容易通过的。”詹元堂说道。

　　叶天却是不在意，他说道：“至少这是一个机会，我决定试一试。”

　　“好吧，我知道劝不动你，这是前往狱界的入口，你自己小心点。”詹元堂通过混沌网络发给叶天一段信息和一张地图。

　　叶天了解之后，便告别詹元堂，独自离去。

　　片刻之后，一个熟悉的身影出现在詹元堂旁边，目送着叶天远去，他正是大荒武院的院主。

　　“院主，他毕竟只是一个宇宙霸主，你就不怕他死在狱界吗？”詹元堂忍不住问道。

　　院主淡淡说道：“荒界执法者是在上三界崛起的，荒主也是在上三界崛起的，我相信他也能够如此。”

　　詹元堂闻言震惊，他没想到院主对叶天的期待这么高，竟然把叶天比作荒界执法者和荒主。


第2000章 离开

　　“叶兄，你真的不考虑加入九重天吗？轩辕长老已经传来消息，一个纪元后我们就要前往天界，轩辕长老说了，只要你加入九重天，就能够和我们一起前往天界。”

　　混沌网络之中，欧阳无悔给叶天传来信息。

　　此时，叶天告别詹元堂之后，在混沌虚空某处修炼。

　　希望之刀就在叶天身前，他正在将自己的终极刀道铭刻在这把刀之内，一道道法则道纹在刀身之上显露出来，然后又慢慢地隐去。

　　随着终极刀道全部铭刻在希望之刀内部，叶天渐渐地感觉这把刀和自己有种血肉联系，仿佛成为了自己身体的一部分，能够和自己手脚一样如臂驱使。

　　这种祭炼神兵方式叫做血炼之法，一般很少人会使用这种方式祭炼神兵，因为一旦使用这种方式祭炼神兵之后，那么这件神兵被摧毁后，也会伤到其主人。

　　所以，除非遇到特别强大的神兵，不然没人会选择这种方式祭炼神兵。

　　可是，一个人的修为是在不断地提升，现在对于你来说混沌神兵很强大，但是等你到了宇宙尊者层次，炎黄神兵都不算什么。是以，很少有人用血炼之法祭炼神兵。

　　以前的叶天也没有使用这种方式祭炼神兵，但是他的希望之刀不一样，这是一件成长型的炎黄神兵，能够随着叶天的修为提升而成长，哪怕等叶天踏入界王层次都能使用，足以成为叶天的最强神兵，他当然要用最好的方式祭炼这把刀，血炼之法便是最好的选择。

　　“呼！”

　　“终于成功了！”

　　良久，叶天缓缓站了起来，将手中的希望之刀也收了起来。他的嘴角扯起一抹得意的笑容，耗费了数万年的时间，他终于将这把刀给祭炼成功了。

　　在灌入终极刀道之后，希望之刀的威力已经比之前强大了许多倍，至少比他手中的几件炎黄神兵都强大许多。

　　不过，他现在的实力还很弱，不使用八部天魔的九九归一之术，他是无法动用这把刀希望之刀的。

　　“欧阳兄，恭喜你了，记得替我回复轩辕前辈，就说叶某多谢他的抬爱，不过人各有志，我是不会加入九重天的。”

　　叶天查看了一下混沌网络中的讯息，随即回复欧阳无悔。

　　“好吧，那你好之为之！”欧阳无悔快速回讯，他似乎有些遗憾，同时有些庆幸，因为他觉得叶天没有和他一起前往天界，也许是他一次超越叶天的好机会。

　　欧阳无悔虽然并不嫉妒叶天，但是身为昔日的大荒武院第一天才，他可不甘心就这样被叶天甩在身后。正因为如此，他才拜入九重天，争取这次前往天界的机会。

　　“该走了！”

　　“王峰已经先我一步踏入宇宙尊者境界，我可不能落后他太多。”

　　叶天自言自语，他抬起头，凝视着远方，随即踏破虚空，消失在混沌深处。

　　依照詹元堂给自己的地图，叶天朝着狱界的入口而去。

　　在途中，叶天通过混沌网络传讯给自己的亲人和朋友，告诉他们自己将要前往上三界，让他们不要因为联系不到自己而担心。

　　此后，叶天彻底关闭混沌网络，快速赶路。

　　狱界的入口非常偏僻，哪怕叶天能够融入虚空，都得好几次挪移才能抵达。

　　叶天仔细查看了一下地图，发现狱界入口和乱界几乎是在一个极端，如果说乱界是在荒界北边，那么狱界就是在荒界南边。

　　狱界的入口位于一颗没有生命的荒凉星球上，但是这颗星球上却被一座巨大的阵法笼罩，哪怕以叶天的实力都无法轰碎这颗星球，甚至当他降落下来时，整个人的实力都被压制到了“凡人”地步，仅仅能够保持飞行的能力。

　　“好可怕的阵法，不愧是荒主布置的！”叶天感受着自己被压制后的修为，不由得满脸震惊，心中亦是感叹不已。

　　以叶天观察，自己现在的实力，差不多相当于武王层次，这还是他当年闯荡北海十八国时的修为，真没想到，现在居然又体会了一次。

　　从詹元堂给他的信息中来看，这颗星球，包括这座阵法都是荒主弄出来的，为的便是封锁狱界，不给狱界的人进入荒界的机会。

　　因为狱界中的人都非常邪恶，废话，一群犯人与犯人被关在一起无数年，只能滋生无数的邪恶，若是让他们进入荒界，那绝对是荒界的灾难。

　　为此荒主亲自动手封印这个狱界入口，并且布置阵法，只允许荒界人进入狱界，但却不允许狱界人出来，是一个单向通道。

　　以荒主的能力，他亲自布置的阵法，哪怕同样是界王，都未必能够破开。所以，这么多年以来，狱界的人都不能为祸荒界。

　　“荒界，下次回来，不知道是什么时候了。”

　　抵达狱界入口前，叶天最后看了一眼天外的混沌虚空，下一刻他目光坚定地进入狱界入口，消失在一片黑暗之中。

　　只是叶天不知道，在他踏入狱界后，这颗星球上的阵法上便出现了一道裂痕，虽然很小，但却真实存在。

　　“撕拉！”

　　虚空破碎，两道身影藏于混沌气流之中，看着面前的星球。

　　如果叶天在此，就会震惊地认出这两人正是荒界执法者和大荒武院的院主。

　　“那小子已经进入狱界了，这……这是……怎么可能？”院主突然瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着面前庞大阵法上面一闪而逝的裂痕，他相信自己的眼睛，绝对不会看错。

　　“你没有看错，这座阵法支撑不了多少时间了。”一旁荒界执法者沉声道。

　　院主满脸惊骇欲绝：“这可是荒主亲自布置的阵法，而且还是他全力布置的阵法，放眼上三界和下三界，除了天帝之外，哪怕天魔大帝复生，也不可能破坏这座封印阵法，怎么可能会被毁掉？”

　　“这不是人为的！”

　　荒界执法者冷冷说道，他的目光有些深邃，眸子里透射着凝重的光芒：“看来我的预感没有错，唯一真界真的被毁掉了。”

　　院主闻言，整个人顿时僵硬，如同被雷霆击中，满脸不敢置信。

　　“七界是平衡的，如果其中一界被摧毁，那么剩余的六界就会主动融合，直到最后全部融入混沌界。我已经感觉得到，古神界和古魔界已经融合了，而我们荒界已经与乱界融合，下一步便是与狱界融合，最后……上三界和下三界融合……再融入混沌界。”

　　荒界执法者的话语让院主彻底陷入了呆立。


第2001章 五大势力

　　不同于乱界那样整体是一块巨大的大陆，狱界和荒界一样是一片浩瀚的混沌虚空，只是整个狱界充斥着无边的煞气和怨气，黑色的怨气、红色的煞气纠缠在一体，笼罩整个狱界，让得这片混沌虚空有些阴沉，到处都是充满压抑的气息。

　　“这里就是狱界吗？”

　　“看起来更像一片死域。”

　　叶天面色凝重地打量四周的情况，心情有些沉重，尤其是感受到周围那无边的怨气，让他有种怒火滔天的冲动。

　　煞气的形成是因为杀戮，狱界是犯人的聚集地，这些犯人可不是安稳的主，互相杀戮是很正常的事情，所以能够诞生出这么多煞气，是在叶天的意料之中。

　　但是这些怨气却令得叶天心头沉重。

　　怨气是怎么形成的？

　　在叶天的理解之中，只有没有成神的凡人，还有一些善良的修炼者，在被人杀死的时候，才会诞生出怨气。

　　只是什么样的屠杀才能诞生出如此浓郁的怨气？

　　甚至竟然密布了整个狱界。

　　知道整个狱界有多大？看看荒界就知道了，无数宇宙林立，都只能占据偌大荒界的沧海一粟。

　　如此庞大的狱界，如果想要诞生这么多的怨气，那么据叶天所了解，最起码得每天屠杀一个宇宙的生灵才行，而且还得连续屠杀无数纪元，想想他都觉得残酷。

　　“这是狱界吗？这简直是一片地狱！”

　　叶天咬着牙，融入虚空，离开此地。

　　他收敛自己的气息，不敢有一丝一毫的逸散，毕竟他不知道狱界有哪些强者。

　　詹元堂虽然知道狱界，但是狱界毕竟和荒界断绝联系无数岁月，谁也不知道狱界之中出现了什么样的强者。

　　如果有宇宙最强者的话，那么叶天就要小心谨慎了。

　　不过，有一点叶天可以肯定，那就是狱界没有界王级别的存在。

　　界王之所以叫做界王，那是因为他们的实力超越了宇宙最强者，可以作为一界之王，能够掌握整个位面。如果狱界有界王的话，那么在叶天刚踏入狱界的一瞬间，对方就已经知道了。

　　但是现在叶天还好好的，就说明狱界没有界王，当然也有可能是那位界王没有理会叶天，但是这种可能性太小了，毕竟叶天是来自荒界，如果狱界有界王的话，肯定会抓住叶天探寻荒界的消息。

　　虽然没有界王，但是狱界有宇宙最强者的可能性很大，这种级别的强者，叶天哪怕可以身容虚空，碰到对方都得死。

　　因此叶天收敛全部气息，非常低调的行走狱界。

　　这个时候，叶天曾经修炼《天魔霸王体》的好处显露出来了，他转化功法，整个人顿时化作魔气森然的样子，与这狱界非常的契合，没人会想到他来自荒界。

　　“咦，前面有一座混沌宇宙。”

　　叶天忽然从混沌虚空之中走了出来，前方有一座混沌宇宙，而且还是一座大宇宙，其主人显然是一位宇宙霸主。

　　“我对狱界并不熟悉，正好进去抓个人问问。”

　　叶天没有丝毫犹豫，便进入这座混沌宇宙。

　　只是当叶天进来的时候，差点被里面那浓郁到实质化的怨气而吓呆，整个混沌宇宙都充斥着煞气和怨气，甚至将混沌大道都给遮掩了许多。

　　叶天忍不住放出神念探视这片宇宙的星球，结果脸色大变。

　　这……这简直是一座地狱。

　　在这座宇宙的一颗颗生命星球，那些生灵们都麻木地活着，每当一颗星球上面的生灵达到一定数量之后，就会有专门的刽子手屠杀掉这颗星球九成的生灵，仅剩下的一成，让他们继续繁衍生息，如此沉沦不止。

　　而这些刽子手，却施展一门邪恶的功法，吞噬着这些生灵的灵魂和他们散发出来的怨气，提升着自己的修为。

　　每一刻星球都有一位刽子手坐镇，他们的修为都是神灵级别，而一片星域的主宰，则是至尊级别。

　　在这座混沌宇宙内，还有一些宇宙之主存在，他们高高在上，俯视苍生，宛如无情的天道。

　　不过，当叶天神念探视这座宇宙的时候，这里面的宇宙之主和至尊们都发现了叶天。

　　顿时，那些宇宙之主皆是脸色一变，下一刻他们恭敬地来到叶天面前，并且颤抖地跪在叶天身前，口中高呼：“拜见霸主大人！”

　　通过叶天那强大的神念，他们非常清楚眼前的人是一位强大的宇宙霸主，不是他们可以敌对的，所以他们才这么恭敬和惧怕。

　　狱界的规则非常残酷，面对实力远超于他们的存在，他们不敢有一丝一毫的反抗。

　　叶天冷冷地盯着面前的一群宇宙之主，他心中隐藏着惊天的杀意，他很想杀死这群邪恶的刽子手，但是他知道这没有用，就算他今天杀了这些刽子手，用不了多久，就会再来一批刽子手，整个狱界都是这样残酷的规则，除非他带走这里面的生灵，否则他救不了这些人。

　　也许当叶天的实力强到可以横扫整个狱界，才能订立新的规则，但显然他并没有这样的实力。

　　所以，叶天只能心中一叹，无奈地摇了摇头。

　　“你，跟我来！”

　　半晌，叶天抓住其中一个实力最强的宇宙之主，带着他前往最近的一颗荒芜星球。

　　“轰隆！”叶天释放出自己的力量，隔绝虚空，然后望着面前跪在地上颤抖的宇宙之主，冷声问道：“狱界的最强势力有哪些？”

　　问话的同时，叶天展开幻界，令得眼前的宇宙之主陷入无穷无尽的幻境之中，因而不由自主地听从叶天的命令，回答叶天的一个个问题。

　　“我们狱界只有五大势力，分别是天门、神门、魔门、乱门和荒门，天门的创始者都是来自天界的犯人，神门的创始者则来自古神界，魔门来自古魔界，乱门来自乱界，荒门来自荒界。”

　　“五大势力瓜分狱界，互相敌对，征战不休。”

　　“五大势力每一个都有一尊宇宙最强者存在。”

　　“我们这个混沌宇宙属于魔门麾下。”

　　……

　　听着这个宇宙之主的叙述，叶天渐渐了解了这个残酷的狱界。

　　狱界的实力比他想象的要强大的多，除了没有界王级别的存在，狱界的宇宙最强者在数量上面竟然远超乱界和荒界，恐怕仅次于上三界了。


第2002章 加入神门

　　狱界的势力分布倒是很简单，因为有五位宇宙最强者，所以只有五大势力，其他人只能臣服于五大势力，否则就会被灭杀，毕竟很少有人逃得过宇宙最强者的追杀。

　　不过，让叶天头疼的是，通往上三界的通道被五大势力中的天门、神门和魔门把持着，位于这三大势力的总部，有宇宙最强者坐镇，以叶天的这点实力，根本不可能冲进其中。

　　而且，那通往上三界的通道肯定有诸多限制，毕竟上三界不可能容许狱界的人随意地前往上三界。

　　“看来想要前往上三界，比我想象的要困难的多。”

　　叶天站了起来，随意地挥了挥手，杀死面前这个依旧陷入他幻界之中的宇宙之主。然后一步踏出，离开这座宇宙，消失在混沌深处。

　　叶天一边继续行走狱界，一边陷入沉思。

　　通往上三界的三个入口，他必须要有所抉择，只能选择其中之一。

　　叶天使用排除法，首先就排除掉了天界，虽然他最想去天界，最后的目的地也是天界。但是天界的那条通道被天帝布置了阵法，天帝的实力和荒主一样高深莫测，他布置的阵法只能容许从天界进入狱界，不允许狱界的人进入天界。所以，这条通道只是单向通道，直接被叶天给排除了。

　　剩下的便是古神界和古魔界通道了。

　　让叶天有些庆幸的是，这两条通道是可以前往古神界和古魔界的，并没有被古神界和古魔界的强者封锁。不过，这两条通道内部有诸多考验，想要轻松通过也不可能，很多狱界的人再闯这两条通道的时候都死在了考验之下。

　　而且，据叶天得到的消息，即便通过了考验，进入了古神界和古魔界，也会被这两界的看守者给送往神魔战场，作为炮灰，只有活着从神魔战场归来，才能洗刷狱界的罪恶，拥有新的身份，成为两界的一个自由民。

　　神魔战场是古神界和古魔界的边境，就相当于曾经荒界与乱界的交界处，是古神族和古魔族交战的地方。

　　想想看，当你经历九死一生通过通道里面的考验后，结果还要被拉去做炮灰，你还会去闯这条通道吗？

　　至少在狱界，很少有人会去闯这两条通道，与其拼命做神魔战场的炮灰，还不如待在狱界自由自在。

　　而且，想要进入通道，你还得取得神门和魔门的认可，毕竟他们看守着这两条通道，不会让人随意进入其内。

　　“神门！”

　　良久，叶天考虑再三，选择了走神门的通道。

　　古魔界太危险了，叶天曾经可是得罪了一位古魔界的界王，如果在进入古魔界的时候被其发现了，那就只有死路一条了。

　　相反，叶天虽然曾经拒绝过古神界的招揽，但至少没有得罪死古神界，就算万一不小心暴露的身份，也未必会受到生命危险。

　　想罢，叶天选择神门总部的方向挪移而去。

　　想要进入古神界，第一步得先混入神门，得到神门高层的认可才行。

　　……

　　狱界五大势力征战不断，其中神门和魔门的交锋更加惨烈，毕竟他们的创始者在来狱界之前就是死敌，所以他们创建的势力也是互相征战了无数岁月。

　　为了赢得战争，打击对手，这两大势力海纳百川，招收来投靠的任何修炼者。

　　……

　　神域，一座漂浮在混沌虚空之中的巨大陆地，这里是神门的总部。

　　叶天依照自己得到的消息，来到神门的征兵处，报名加入神门。

　　此地非常热闹，除了叶天之外，还有黑压压的一大群修炼者想要加入神门，其中有几十个宇宙霸主。

　　“宇宙霸主来这边！”

　　报完名之后，叶天和一群宇宙霸主，跟随一位古神族的宇宙霸主离开。

　　不久后，他们来到一座大殿中，在大殿的上方坐着一位古神族的宇宙尊者，散发着强大的威压。

　　叶天和那些宇宙霸主一样，都低着头，面色恭敬和惧怕。

　　“欢迎你们加入神门，我叫纳兰提思，你们的选择非常正确，因为我们神门是狱界最强大的势力。”坐在上方的宇宙尊者纳兰提思声音无比洪亮。

　　纳兰提思继续说道：“我们神门大军有士兵、战将、统领三个级别，鉴于你们都是宇宙霸主，所以我特别赐予你们战将职位，期待你们为神门振威。”

　　话落，纳兰提思挥了挥手，有数十枚空间戒指朝着叶天他们射来，停在他们面前。

　　“你们的身份令牌，还有服饰，以及诸多东西都在里面。记住，等你们回去之后，先祭炼身份令牌，完成身份信息注册，然后修炼其中的《十八封魔手》，这门绝学乃是我们神门之人的必练绝学，谁也不能例外。”

　　纳兰提思说罢，大手一挥，叶天等人便感觉一阵天旋地转，下一刻已经出现在宫殿外面。

　　“诸位战将，我带你们去住处。”之前带领他们来此的那位古神族宇宙霸主继续带着叶天他们去安排住处。

　　叶天他们的住处非常简单，只是一座简陋的石屋，每人一座。

　　待在石屋里，叶天拿出纳兰提思给他的空间戒指，神念探入其中检查着里面的物品。

　　一块金色的身份令牌，叶天非常简单就将其炼化了。

　　一件战将的服饰被叶天穿在身上。

　　至于《十八封魔手》这门绝学，被叶天直接无视了，毕竟他早就练成这门绝学了。

　　此外还有一件混沌神兵，十万混沌原石，这神门还真是富有啊。

　　叶天微微摇头，这点价值的东西对他没有丝毫用处，不过他来此也不是为了这些福利。拿起身份令牌，他开始查看其中记载的信息。

　　这块身份令牌之中记载了许多关于神门的信息，包括如何进入那条通往古神界的通道。

　　叶天看了一会儿，便已经明白一切。

　　想要进入那条通道，得先挣得一亿战争点，战争点可以说是一种专属于神门的货币，只能通过击杀敌对势力成员而获得。

　　击杀一个至尊可以获得一个战争点，击杀一个宇宙之主可以获得十到一百个战争点，击杀一个宇宙霸主可以获得一千到一万个战争点，击杀一个宇宙尊者可以获得一千万到一亿战争点。

　　这些战争点可以在神门总部兑换许多物品，包括混沌原石和各种等级的神兵，以及诸多天材地宝。

　　而进入那条通道的机会，则需要一亿战争点才能兑换。


第2003章 任务

　　“一亿战争点……好像有些多啊，我若是选择击杀宇宙霸主，那么就算是杀宇宙霸主巅峰的强者，也得杀一万个才能挣够一亿战争点，但是这似乎有些不现实，毕竟哪里能够找到一万个宇宙霸主巅峰的强者给你杀，看来还是找机会杀一些初等的宇宙尊者。”

　　叶天收起身份牌，微微沉吟片刻。

　　杀宇宙霸主，所获得的战争点太少了，不知道要等到猴年马月才能成功凑够一亿战争点，叶天可没工夫等待那么久。

　　杀宇宙尊者就不一样了，哪怕是最初等的宇宙尊者都有一千万贡献点，杀上十个就够了。

　　当然，宇宙尊者在狱界也都是威震一方的强者，不是那么好杀的。而且，一个不好就会引起宇宙最强者的注意，到时候叶天就死定了。

　　叶天思索了一会儿，最终还是决定以杀宇宙霸主为主，然后在伺机杀上几个宇宙尊者，尽量不要引人注意。

　　……

　　一年后，叶天伪装出修炼成《十八封魔手》，前去拜见他的直属统领纳兰提思。

　　“启禀统领，我已经练成《十八封魔手》了。”叶天对着纳兰提思行了一礼，随即伸出一只手掌，掌心显露出一条黑色的痕迹。

　　修炼《十八封魔手》，每修炼成功一层，掌心都会多出一条黑色痕迹。叶天以前造就练成了第七层，只是后来得不到古魔族的尸体，所以无法寸进。

　　此番前来，叶天特地隐藏了其它六条痕迹，伪装成刚刚练成《十八封魔手》的样子。

　　“好！”

　　纳兰提思看着叶天掌心的黑色痕迹，眼中闪过一丝惊讶，随即笑着赞赏道：“我能够感受到你的实力很强，在宇宙霸主之中也是巅峰，没想到你在《十八封魔手》上面的修炼天赋这么高，区区一年就练成了第一层，简直是我们古神族天神的战士。”

　　“统领过奖了。”叶天谦虚道。

　　因为以后要去走那条通道，所以叶天没准备隐藏实力和天赋，毕竟随着他不断争取战争点，迟早会让人发现的。与其隐藏让人怀疑，不如光明正大地显露出来。

　　“呵呵，我可不会轻易夸人！”纳兰提思微微一笑，随即拿出一张地图，指着其中的某个地方，对叶天沉声道：“你来的正好，我们的人在这个地方发现了一座混沌原石矿脉，不过因为消息泄露，已经被魔门的人知道了，我想魔门肯定会派人过去抢夺，你去守住这座混沌原石矿脉，顺便杀掉来犯的魔门之人。”

　　叶天点了点头，随即问道：“统领，会不会有宇宙尊者来犯。”

　　纳兰提思闻言微微不屑，他还以为叶天胆子小，担心宇宙尊者来犯，不由得哼道：“放心好了，这座混沌原石矿脉不是很大，魔门不会因此出动宇宙尊者的。顺便告诉你一个秘密，其实我们五大势力都是有约定的，不是重大利益，不能出动宇宙尊者，毕竟如果我们拼命厮杀起来，迟早会同归于尽。”

　　叶天若有所思地点了点头，随即告辞离去。

　　纳兰提思看着叶天的背影，不屑地瞥冷笑道：“实力不错，天赋也行，可惜胆子太小了，畏首畏尾，难怪被困在宇宙霸主巅峰境界。”

　　他却不知道，叶天是希望魔门派出宇宙尊者，这样他就可以击杀对方，获得战争点。

　　当然，若是让纳兰提思知道叶天心中想要击杀宇宙尊者，恐怕会笑的肚子疼，毕竟在宇宙霸主境界能够越级杀敌的天才太少了，如果真的有这种天才，也不会沦落到狱界来。

　　……

　　狱界某地。

　　叶天依照地图上的标记，赶到了那处新发现的混沌原石矿脉处。这是一块体型巨大的陨石，比一些星球都要庞大，谁能想到这里会有混沌原石矿脉。

　　“谁？”

　　叶天刚刚降临而这块陨石，下面便冲出两道身影，是两个魔门的人，一男一女。

　　叶天目光一扫，便发现这两人一个是初等宇宙霸主，一个是九阶宇宙之主，其中那女的便是宇宙霸主，她身材很好，穿着紧身衣服，浑身都勾勒出美丽的线条，前凸后翘，散发着诱人的气息。在她身旁的男子有着一头白色短发，他模样普通，只是目光有些倨傲，也不知道有什么底气，居然俯视着打量叶天。

　　“哦，原来是我们神门的人，不过纳兰提思叔叔也太大意了，居然只派遣一个战将过来！”白色短发男子目光倨傲地看着叶天，随即皱起眉头。

　　叶天也同样皱起了眉头，他打量着面前的白色短发男子，心中有些奇怪，这个狱界等级森严，对方一个九阶宇宙之主而已，居然敢这么和自己说话？而且他身边的宇宙霸主居然没有阻止。

　　“好了，白少爷，既然统领派遣这位战将过来，那肯定有他的意思。”这时，那位女霸主说话了，她卖弄风情地抛给叶天一个媚眼，笑吟吟地问道：“小弟弟，没想到你年纪轻轻也是战将，不知道叫什么名字？对了，奴家叫魅月，你可以叫奴家月姐姐。”

　　一旁的白少爷见状眼睛顿时阴沉下来，他狠狠瞪了叶天一眼，目光中带着警告的意味。

　　叶天淡淡一笑，心中不屑一顾，他此番前来隐藏了修为，把自己的修为显露在宇宙霸主初期，所以对面两个人才这么大胆。

　　“我叫叶天！”随即，叶天收回看向白少爷的目光，对魅月点头道：“魅月战将，你们可以继续你们的挖矿工作，如果有魔门人前来，我会负责将其击杀。”

　　“大言不惭！”白少爷听着叶天的话语，冷哼一声，满脸不屑之色：“你以为你是谁？一个宇宙霸主初期而已，魔门随便派来一个宇宙霸主都能杀了你，凭你还妄想保护我们。”

　　说罢，白少爷转头对魅月说道：“月儿，赶紧联系纳兰提思叔叔，请他老人家重新派人前来。”

　　魅月笑吟吟道：“也许这位小弟弟深藏不露呢，既然统领派他过来，肯定自有打算，我们相信统领就好。”说罢，还丢给白少爷一个莫名的眼神。

　　白少爷看到魅月的眼神，嘴中刚刚想说的话顿时止住了。

　　他没有说话，叶天却开口了，只见他冷冷地看着白少爷，阴沉道：“你算什么东西？区区一个九阶宇宙之主，也敢在我面前放肆，活的不耐烦了吗？”

　　叶天脾气是好，但是没代表一个蝼蚁也能待在自己头上拉屎。

　　“呦，脾气挺大的嘛！”白少爷闻言眯着眼睛看向叶天，森冷的眼神充斥着杀意：“你是新加入神门的吧？连我都不认识，难怪敢在我面前这么嚣张。”


第2004章 失望

　　白少爷说完，高高地仰起头，俯视着叶天，冷哼道：“告诉你，我爹是白统领，而且还是神门排名第一百的统领，不想死的话，赶紧给我跪下磕头，兴许少爷心情好，就放你一马。”

　　“……”

　　叶天无语第看着面前的白少爷，他都感觉自己听错了，这家伙真的是一个宇宙之主吗？居然这么粗暴地拼爹，一点气度都没有，怎么修炼到九阶宇宙之主的？

　　不过，听了对方的话，叶天终于明白这家伙为什么这么嚣张了，敢情有个强大的爸爸啊。

　　说到底，无论在哪里，还是得拼爹啊。

　　叶天感慨一下，随即转头对魅月说道：“将这个没长大的孩子送到他妈妈那里继续吃奶吧，我先下去休息了，魔门的人来了再找我。”

　　说罢，叶天直接无视了对他怒目而视的白少爷，飞身落下去，随便找个地方修炼去了。

　　“站住！”

　　“你死定了，我一定要杀了你。”

　　白少爷被叶天的无视彻底激怒了，他怒吼着想要冲上去，却被魅月拉住了。

　　“放开我！”白少爷回头对魅月吼道。

　　魅月笑吟吟道：“白少爷，你爹是厉害，但你只是一个九阶宇宙之主，你现在冲上去，只是被他揍而已。”

　　白少爷顿时一滞，因为他知道魅月说的没错，只是他之前没有在意。

　　要知道，以往他显露出自己老爹的身份之后，不管对方是什么等级的宇宙霸主，都得乖乖在他面前低头，哪怕是一些宇宙尊者级别的统领，都对他客客气气。是以，他都有些忽视了自己的修为，觉得自己有老爹在，谁都得不惧，却没想到遇到叶天这个不怕他威胁的主。

　　但是，白少爷也不是忍气吞声的人，他瞪着叶天的背影，满脸怨毒之色：“狂妄的小子，以为自己是宇宙霸主了不起啊，哼，你等着，我现在就让我爹派人来宰了你，不，我要打的你跪在我面前磕头。”

　　一旁的魅月笑道：“白少爷，难道你忘记啦，你爹现在正在和魔门的一位统领开战，恐怕暂时腾不出手来。”

　　白少爷闻言，脸色顿时阴沉下来，他有些气急败坏地哼道：“先让这小子活几天，等我爹腾出手来，再灭了他。”

　　说罢，为了化解自己的尴尬，白少爷转移话题问道：“月儿，你刚才为何阻止我请纳兰提思叔叔换人？”

　　魅月挥了挥手，在自己和白少爷身边建立一个光罩，隔绝外界，这才低声道：“白少爷，你忘了我们的计划了吗？我们要偷偷截取一部分混沌原石，如果你请统领换来一位强大的战将，我们还能在他眼皮底子下行动吗？相反，这个叫叶天的小弟弟才宇宙霸主初期，我们偷偷行动，他是不会发现的。”

　　白少爷闻言恍然大悟，随即又冷哼道：“就算被他发现了又如何？我不信他敢冒着得罪我老爹的风险举报我。”

　　魅月闻言看向白少爷的目光之中闪过一缕嘲讽，但随即就被满脸的笑容所取代，她笑吟吟道：“不管怎么说，还是保险点好，而且魔门肯定会派人过来抢夺，到时候让他冲在前面，我们正好借刀杀人。”

　　白少爷闻言眼睛一亮，随即有些不甘心地说道：“让他死在魔门的人手上，真是便宜他了。”

　　……

　　陨石上，叶天抬头微微瞥了一眼天空中正在交谈的白少爷和魅月，嘴角扯起一抹不屑的冷笑，旋即他不再理会，继续修炼，融合终极刀道。

　　只是修炼半个月叶天就坐不住了，因为他发现魅月和白少爷就在他眼皮底子下偷窃挖到的混沌原石，这两人以为他不知道，却根本不知道是他们自己低估了叶天的修为。

　　“有意思，连神门的东西也敢窃取，那魅月区区一个宇宙霸主初期战将应该没这个胆子，恐怕是仗着那白少爷的背景才敢这么做。”叶天面色冷冽。

　　其实他本来不想多事的，但是魅月和白少爷两个人太疯狂了，按照他们偷窃的速度，恐怕这座混沌原石矿脉得有五分之一的混沌原石会进入他们的腰包。

　　这么大的一个空洞，纳兰提思会不知道吗？到时候，白少爷有他老爹的背景在，没人敢调查他，纳兰提思恐怕会怀疑到他叶天头上，毕竟他是此地实力最强之人。

　　不过，叶天并没有打草惊蛇，而是偷偷分出一具天魔分身，拿着留影石，在暗中将魅月和白少爷偷窃的行为给记录下来，留作证据，准备回去后交给纳兰提思。

　　……

　　日子一天天过去，叶天除了修炼之外，就是在暗中派出分身收集魅月他们偷窃混沌原石的证据。

　　直到今天，远方混沌虚空深处传来一股股强大的气息，引起了包括叶天在内所有神门修炼者的注意。

　　“一个宇宙霸主中期的修炼者，三个宇宙霸主初期的修炼者！”叶天只是稍微感应了一下，便清楚地知道了来人的准确修为，至于那些宇宙霸主以下的修炼者，直接被他给无视了。

　　与此同时，敌袭的警报声在陨石上面传荡起来。

　　魅月和白少爷也都飞了过来。

　　“叶天小弟弟，魔门的人来了，我们准备战斗吧。”魅月扫了叶天一眼，随即沉声说道。

　　不远处，一众神门修炼者也都停止了挖矿，一个个严阵以待。

　　一旁的白少爷讽刺地看向叶天：“你不是很嚣张吗？去啊，去干掉那些魔门的修炼者。”

　　叶天微微瞥了白少爷一眼，随即运转《天魔霸王体》，滔天的魔气从他身上席卷出来，将旁边的魅月和白少爷都给吹飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，在魅月和白少爷震惊的目光中，叶天挥动一只手掌，缠绕着浑厚的魔气，带动混沌气流舞动，朝着远处混沌虚空镇压过去。

　　“啊……”

　　仅仅片刻，远处便传来惨叫声。

　　那些魔门的修炼者还没有抵达陨石，就被叶天轻轻松松地一掌击灭。

　　做完这一切，叶天拿出身份牌，看到上面的数字已经从0变成了7000了。

　　不过，他眉头一皱，有些不满意地低语道：“杀这些宇宙霸主所获得的战争点太少了，尤其是这些低级的宇宙霸主，杀了这么多修炼者，居然连一万战争点都没有。”

　　叶天很失望，他没想到魔门这次派来的人这么弱，连一个宇宙霸主巅峰强者都没有。

　　他却没看到，不远处的一众神门修炼者早已经被他的举动惊的目瞪口呆。


第2005章 魅月

　　“这……这……这……”

　　不远处，魅月目瞪口呆地看着叶天轻而易举地秒杀来犯的一众魔门修炼者，顿时呆若木鸡，满脸震撼。

　　在他身旁的白少爷也瞪大了眼睛，满脸不敢置信：“月……月儿，你说他仅仅是宇宙霸主初期？”

　　天地良心啊，他刚才只是在讽刺叶天，可并不认为叶天可以出手灭了那群魔门修炼者，但是他没想到叶天真的出手了，而且还是这么的粗暴，直接秒杀。

　　“是他隐藏了实力！”魅月闻言满脸苦笑，在她的感应之中，那群来犯的魔门修炼者当中可是有一位宇宙霸主中期的强者，结果依旧被叶天秒杀，叶天的这种实力怎么可能是宇宙霸主初期？恐怕一般的宇宙霸主后期也未必做得到，有可能是宇宙霸主巅峰强者。

　　“我就知道统领不会随便派个人来。”魅月心中感慨，同时有些紧张，她不知道自己这段时间的偷窃行为，是否被叶天给发现了。

　　“一定是发现了，他是宇宙霸主巅峰强者，我不可能瞒得过他。”魅月咬着牙，看向叶天的目光有些复杂。

　　对方发现了自己的偷窃行为，却并没有阻止，这是什么意思？

　　老实说，魅月有些弄不懂，但是她心中有种不好的预感。

　　“好了，你们继续挖矿！”

　　叶天灭掉那群魔门修炼者之后，收起他们遗落的物品，便独自离开了。

　　周围的神门修炼者，一个个都恭敬地目送叶天远去，心中皆是充满了敬畏。

　　“没想到这家伙这么强，不过只要不是宇宙尊者，我一样有办法弄死他。”白少爷终于从震惊之中恢复过来，他面色怨毒地看着叶天远去的背影，咬牙说道。

　　魅月担忧道：“以他的实力，肯定是发现我们暗中截取一部分混沌原石了。”

　　“哼，没关系，他不是没有阻止吗？这说明他还是忌惮我父亲的，不敢得罪死我。”白少爷闻言自傲道。

　　魅月像似看白痴一样瞥了白少爷一眼，她可不认为叶天会惧怕白少爷的父亲，不然的话，之前在白少爷表明身份之后，叶天就应该和白少爷拉拢关系了，而不是直接得罪白少爷。

　　“看来得靠我自己了，若是这件事情暴露了，白少爷这家伙有他父亲照顾，我可没有他的背景。”魅月挽了挽自己的秀发，目光流转，充满魅惑的眼睛盯着叶天居住的地方。

　　……

　　房屋中，叶天正在检查自己刚才搜刮到的物品，只是结果让他有些失望，这些魔门修炼者都非常的穷，哪怕其中的宇宙霸主也没有多少有价值的东西，唯一有价值的恐怕就是那几件混沌神兵了，但是对于叶天现在的实力而言，根本没有一丝一毫的帮助，只能找个机会卖掉换取混沌原石了。

　　“这些家伙比乱界、荒界的宇宙霸主穷太多了，难道是因为狱界太危险，所以他们都把自己得到的宝物拿去换取实力？”

　　叶天若有所思，他觉得这种可能性很大。

　　“咚咚咚！”忽然，门外传来一阵敲门声。

　　叶天嘴角浮起一抹冷笑，以他的神念强大，自然清楚来人的身份。

　　这不，门外随后传来魅月的声音：“叶天战将，奴家有事求见。”

　　知道叶天的实力后，魅月可不敢再叫叶天小弟弟了，更何况她现在有事求到叶天头上。

　　实力不如人，就要低声下气，否则便是找死。

　　“何事？”

　　叶天挥了挥手，将门打开，冷冷看着走进来的魅月。

　　今天的魅月有些不一样，她没有再穿上以往的战甲，而是换成了一件透明的丝沙衣袍，里面白嫩的娇躯都是若隐若现，充满了无尽的诱惑。

　　与此同时，魅月那一双水灵灵的大眼睛里，蓝色的眼珠子流转不断，散发着一股勾魂摄魄的媚意，正直勾勾地望着叶天，她轻咬红唇，我见犹怜。

　　“叶天战将，奴家之前有眼不识泰山，还望恕罪。”魅月吐气如兰，来到叶天面前，恭恭敬敬地弯低头行礼，胸口处却是泄露一片春光，摆明了在诱惑叶天。

　　叶天心中冷笑，淡淡说道：“魅月统领客气了，一点小事，叶某并没有记在心上。”

　　“多谢叶天战将大人有大量不怪罪奴家。”魅月欣喜，正想在叶天身旁倚着坐下，却没想到叶天周身魔气翻滚，强大的气浪将她挡在身外。

　　魅月顿时抬头惊愕地看着叶天。

　　叶天冷冷地盯着她：“收起你这套，以你的这点修为，想要魅惑我还差的太远。”

　　魅月顿时脸色阴沉下来，随即有些强笑道：“叶天战将何必如此不近人情？再说奴家也不是想要魅惑你，我们只是等价交换，我给你你想要的，你对我手下留情不好吗？”

　　“等价交换？”叶天撇了撇嘴，不屑地看着魅月，冷哼道：“我对你没有一点兴趣！”

　　“你……”魅月大怒，她要姿色有姿色，要修为有修为，毕竟达到宇宙霸主级别的女人可不多，无论在哪里都会受到欢迎，没想到送上门叶天都不要。

　　“我知道你的来意！”

　　叶天望着怒气冲冲的魅月，冷冷说道：“你们在我眼皮底子下偷窃混沌原石，到时候统领怪罪起来，还是我倒霉，毕竟我看守不力，甚至他会怀疑是我偷窃的。既然你们这样陷害我，那也别怪我手下无情了，我已经用留影石记录了一切，你们等着和统领解释吧。”

　　“你……”魅月听到留影石，顿时满脸绝望，她可怜巴巴地看着叶天，祈求道：“叶天战将，求你饶我一次，我马上退还那些混沌原石。”

　　“现在才想到求饶，太迟了。”叶天嘴角扯起一抹冷笑，“不要以为你和白少爷的打算我不知道，你们想要利用魔门修炼者暗害我，现在还想求饶，真找死。”

　　魅月闻言咬了咬牙，阴森道：“你这样做，就算我奈何不了你，但是白少爷一定不会放过你的。他爹白统领可是一位高等宇宙尊者，他要想杀你就算统领也帮不了你。”

　　“在此之前，你会先死。”叶天淡淡说道。

　　“你……”魅月瞳孔一缩，她知道叶天说的没错，不论叶天将来有什么后果，一旦留影石落到统领手中，她肯定是第一个被处决，毕竟她可没有白少爷那样的背景。


第2006章 玄天域

　　看着眼前近乎绝望的魅月，叶天心中冷笑，这些狱界的人都是大凶之人，更何况对方之前还要想害他，他当然不会手下留情。

　　“呼！”

　　魅月深吸一口气，她收起身上散发出来的魅惑气息，眼神有些阴冷地盯着叶天，沉声道：“叶天战将，就算我死了对你也没有好处，你何必跟我过不去？不如我将我所有的混沌原石给你，你放我一马？”

　　“你那点混沌原石我不在意，也被跟我说你身上的天材地宝了，我刚才杀了那些魔门修炼者，他们身上的东西可比你值钱多了。”叶天闻言不屑道。

　　魅月脸色一沉，她身上的东西大部分都用来换取修炼资源，这才好不容易踏入宇宙霸主初期，剩下的一点点东西，也难怪入不了叶天的眼睛。

　　不过，让魅月有些高兴的是，叶天既然没有一口拒绝，那么就说明此事还有希望。

　　想到这里，魅月手中陡然出现了一面四方镜子，目光有些犹豫地看向叶天。随后，她轻轻一叹，拿起了这面镜子递给叶天。

　　“这是什么东西？你不会以为一面镜子就你换取你一命吧！”叶天接过这面镜子，仔细查看了一下，发现这东西只是一件普通的混沌神兵，威力并不是很强大。只是这镜子似乎是一件组合神兵，看起来不是很完美，也该是某个神兵的零件。

　　魅月闻言有些意外地看了叶天一眼，惊讶道：“叶天统领居然连玄天镜都不知道？我明白了，你是最近才进入狱界的新人吧。”

　　“你管的太多了！”叶天冷冷瞪了她一眼，阴沉道：“这面镜子只是一件普通混沌神兵，有什么用处？”

　　魅月闻言笑道：“单独一面玄天镜的确没什么用处，但是如果叶天战将能够集齐四面玄天镜，就能合成一件炎黄神兵。不仅如此，这件炎黄神兵还是开启玄天域的钥匙。”

　　“玄天域！”叶天闻言眼睛一亮，他虽然刚来狱界，但也知道玄天域的大名。

　　曾经狱界出现过一位强大的人物，叫做玄天尊者，他虽然只是宇宙尊者，但名气却很大，因为他是一位冲击宇宙最强者失败的宇宙尊者，在狱界所有的宇宙尊者当中都是最强的一个。在他冲击宇宙最强者失败后，用残余的力量创造出了玄天域，将自己的传承和宝物都放在玄天域。只是这玄天域有阵法掩盖，除非宇宙最强者出手，否则哪怕是许多宇宙尊者联合起来也进不去。而如果一旦有宇宙最强者出手，那么这阵法就会自动引爆，将里面的东西炸成碎片。

　　因此，哪怕一直到现在，玄天域都是保存完好，成为狱界一个没人可以探索的巨大宝藏。

　　说实话，叶天对这玄天域也有些向往，毕竟玄天尊者是一位冲击宇宙最强者失败的强者，其留下的宝物，肯定对他有用。

　　但是他也没有办法进入玄天域，只能望洋兴叹。

　　“这镜子真的是开启玄天域的钥匙？”

　　叶天拿起手中的玄天镜，有些狐疑地看向对面的魅月，如果这镜子真的是开启玄天域的钥匙，那价值就大了。

　　魅月闻言轻轻笑道：“只有集合四面玄天镜才能组成钥匙，单单一面玄天镜可没有用。此事在狱界流传很广，叶天战将如果不相信，可以随便打听一下就可以确定我所说的是否属实了。”

　　叶天点了点头，随即疑惑道：“这样的宝物，你居然会送给我。”

　　魅月有些可怜巴巴地看向叶天：“我也不想啊，但是宝物再重要，也没有命重要。”

　　“呵呵！”叶天淡淡一笑，随即对她点点头道：“你放心吧，我会把你偷窃混沌原石的影像消除，只留下白少爷的，不过你得把你偷窃的那些混沌原石尽皆全部归还。”

　　“多谢叶天战将手下留情。”魅月闻言松了口气，只要自己没事就行了，至于白少爷的情况她才懒得多管闲事，再说她觉得让白少爷去对付叶天，说不定还能替自己报仇雪恨。

　　想罢，魅月按捺住心中的怨恨，转身离去。

　　叶天目送魅月远去，随即挥手关起门，他仔细端详了一会儿玄天镜，发现没有什么特殊作用，才收了起来。

　　“不知道另外三面玄天镜在什么地方，或者是在什么人手里？”叶天沉吟道。

　　玄天域他是一定要进去的，既然有幸得到了玄天镜，那么这样的宝地又岂能错过？

　　叶天准备回去后就好好打听另外三面玄天镜的下落。

　　……

　　不远处，魅月刚刚离开叶天的屋子，回到自己的屋子，白少爷就找上门来了。

　　“你刚才去他哪里了？”白少爷瞪着魅月，尤其是看到魅月的穿着，脸色越发阴沉难看起来。

　　在他看来，魅月是他的人，半夜三更跑去叶天那里，岂不是给自己戴绿帽子？

　　“白少爷，叶天战将已经把我们截取混沌原石的行为记录在留影石之中了，我为了生存，也是不得不低头啊。”魅月可怜兮兮地说道。

　　“可恶，你去求他做什么？不就一个小小的宇宙霸主吗？我就是偷窃了那些混沌原石又怎么样？难道纳兰提思叔叔会责怪我吗？”白少爷闻言气急败坏地说道。

　　魅月苦笑道：“白少爷，你是白统领的儿子，你当然不怕。但如果此事暴露了，我是肯定要死的，你以为统领放过我？他想要杀我，随便找个理由都行，除非你娶了我。”

　　白少爷闻言一滞，让他和魅月玩玩还行，要想娶魅月，他爹肯定不同意。毕竟他也知道魅月的名声烂大街了，和许多人都有染，他爹肯定不允许这样的女人进他们白家的大门。

　　“好了，白少爷，我要去归还那些混沌原石了，你也好做打算吧。”魅月说完就走了。

　　白少爷盯着魅月离去的背影，随即又转头看向叶天居住的地方，眼中充满了怨毒之色，满脸愤怒地低吼道：“叶天，你给我等着，你以为一些破留影石就可以对付我吗？这次我就让你看看，得罪我白少爷会有什么样的下场。”


第2007章 替死鬼

　　经过一段时间的挖掘，陨石上的混沌原石都已经挖光了，魔门没有继续派遣修炼者来犯，这让准备继续赚取战争点的叶天有些失望，不过这次任务也到此为止了，他亲自护送这批混沌原石回归神门总部。

　　在纳兰提思的宫殿里，叶天上交了那些混沌原石，并且将记录白少爷偷取混沌原石过程的留影石交了上去。

　　纳兰提思清点了一下混沌原石的数量，随即当着叶天的面观看留影石中的内容，看完之后，他目光有些意外地看向下面的叶天，好奇地问道：“你应该已经知道白少爷的身份，怎么还敢得罪他？”

　　“既然属下在统领手下办事，当然要第一个忠于统领。”叶天躬身说道。

　　纳兰提思闻言眼中闪过一丝满意的笑容，随即一手捏碎了手中的留影石，让这块记录了白少爷犯罪证据的留影石化为了虚无。

　　“统领？”叶天疑惑地看向纳兰提思。

　　纳兰提思沉声道：“叶天，你这次任务办的不错，对我也忠诚。但你还是太鲁莽了，你以为凭借一个留影石就能对付白少爷吗？说到底这狱界还是强者为尊，他爹白统领乃是一位高等宇宙尊者，实力比我强，所以我即便知道白少爷的事情，也只能睁一只眼闭一只眼。”

　　“属下明白了。”叶天点了点头，他留下留影石只是表明自己的忠诚，可并没有天真地以为如此就你处置白少爷。

　　纳兰提思看到叶天一点就透，顿时更加满意了，他笑着说道：“好了，你先回去休息吧，这里有一万战争点，是对你这次任务的奖赏。”

　　说完，叶天就发现自己身份上面的战争点多了一万，他不由得撇了撇嘴，敢情自己一番忙活，还不如对方随意给自己的赏赐。

　　不过，叶天觉得自己这次选择对了，看来自己表了忠心，让纳兰提思很看重，不然的话，完成任务是没有赏赐的。

　　“那属下就先告退了。”叶天躬身行了一礼，随即离开大殿。

　　大殿外，白少爷，还有魅月依旧等在那里。

　　看到叶天走出来，白少爷冷哼道：“怎么样？是不是让你很失望？”

　　叶天直接无视他，对魅月点了点头，随即飞身离开。

　　“你们进来吧！”不久后，殿内传来纳兰提思的声音。

　　白少爷和魅月顿时恭恭敬敬地走了进去。

　　高高在上的纳兰提思看到白少爷和魅月进来，他目光直接忽视了魅月，而是对白少爷露出和蔼的笑容：“白贤侄，没想到短短数个纪元没见，你就已经踏入九阶宇宙之主了，这天赋在我们神门也是极高的，将来说不定可以超越你父亲白统领。”

　　“呵呵，哪里哪里，纳兰叔叔你过奖了。”白少爷闻言哈哈笑道。

　　一旁的魅月翻了翻白眼，白少爷有天赋吗？哦，也许比狱界的普通人强一点，毕竟他老子是一个高等宇宙尊者，只要不是先天白痴，都能修炼到宇宙霸主境界，但是这个白少爷到现在居然还是一个九阶宇宙之主，真是白瞎了那些修炼资源。

　　“大胆！”

　　就在魅月暗暗嘲讽白少爷和纳兰提思之际，上方传来纳兰提思的喝声，顿时吓了她一大跳。

　　魅月抬头疑惑地看向纳兰提思。

　　纳兰提思正冷冷地俯视着她，像看一个死人一样，冷声喝道：“魅月，刚才叶天战将都已经全部告诉我了，没想到你居然暗中偷窃属于神门的混沌原石，真是胆大包天。”

　　魅月闻言眼睛一瞪，有些不敢置信，她连忙辩解道：“统领，我没有啊！”

　　“没有？”纳兰提思冷哼一声：“叶天都把留影石给我了，你要不要亲自看看？”

　　“这……”魅月惨然一笑，她没想到叶天会来这一手，居然阴了她。

　　“我明白了，他是要杀人灭口，哈哈哈！”魅月随即疯狂大笑，她忽然指着旁边的白少爷，怒吼道：“他也偷窃了混沌原石！”

　　“放肆！”纳兰提思整个人瞬间来到魅月身前，一把捏住她的喉咙，冷笑道：“死到临头，居然还敢诬陷白贤侄，你以为我是白痴吗？”

　　“诬陷？呵呵，叶天，我即便做鬼也不会放过你，啊……”魅月惨叫一声，就被纳兰提思捏碎了脑袋，连灵魂都被摧毁了。

　　一旁的白少爷早已经被这一幕吓呆了，根本不敢说一句话，大气都不敢喘上一声。

　　“咚！”

　　杀死魅月之后，纳兰提思随意地丢下魅月的尸体，对一旁吓的浑身发抖的白少爷笑呵呵说道：“白贤侄，叔叔处决了一个叛徒，让你受惊了，你先下去休息吧，你这次任务完成的很好，待会儿叔叔就把奖赏发给你。”

　　“谢……谢纳兰叔叔！”白少爷有些颤颤地离开了大殿。

　　纳兰提思看着白少爷狼狈的样子，嘴角扯起一抹不屑的讥讽：“真是个废物，虎父犬子，说的便是如此吧。这次若不是看在你父亲的份上，你以为我会放过你？”

　　说完，纳兰提思看着地上魅月的尸体，淡淡说道：“不要怪我，怪就怪你和白少爷一起，我不能处决他，只能拿你来抵罪了。”

　　说完，纳兰提思挥了挥手，让魅月的尸体和大殿内的血迹都消失的干干净净。

　　……

　　与此同时，刚刚回屋不久的叶天，就收到了魅月背叛神门，偷窃混沌原石，而被纳兰提思处决的消息。

　　他整个人顿时愣住了。

　　过了好一会儿，叶天才回过神来，眼中闪过一丝恍然大悟。

　　“看来魅月这次是成了替死鬼了！”叶天轻轻一叹，不过他并没有什么负罪，毕竟自己不欠魅月的，要怪也只能怪魅月倒霉，碰到了白少爷。

　　没有再理会魅月的死，叶天开始暗中打探其它三面玄天镜的下落，不得不说，因为玄天域的存在，玄天镜在狱界还是鼎鼎大名的，很快他就知道了另外三面玄天镜的下落。

　　一面在魔门，一面在天门，还有一面居然就在神门。

　　这三大势力一直都在寻找最后一面玄天镜，却不想落在魅月手里。

　　“这个魅月看来很有野心。”叶天得到其它三面玄天镜下落之后，开始隐隐明白魅月的打算。

　　在叶天看来，魅月的野心很大，故意留着玄天镜不暴露，也不拿去和神门换取庞大的战争点，只是为了等待有一天她的实力达到可以进入玄天域的程度，从而得到其中的宝藏。

　　可惜却没想到成全了叶天。


第2008章 白氏父子

　　“死了……没想到纳兰提思居然杀了魅月，怎么会这样？”一间豪华的屋子里，白少爷来回走动，额头隐隐有汗水流露。

　　显然，不久前纳兰提思在大殿里，当着他的面击杀魅月，对他的刺激很大。

　　白少爷非常清楚，魅月已经归还了偷窃的混沌原石，而且还和叶天做了一笔交易，让叶天毁掉了对于她不利的留影石，怎么会落到这般下场？

　　“难道是叶天阴了她，其实叶天并没有毁掉那些留影石？”白少爷忽然想到，他觉得这种可能性很大，以己度人，换成他是叶天，也会选择这么做。

　　想到这里，白少爷咬着牙，阴森道：“好一个叶天，还真有你的，居然这么歹毒。不过，就算你有留影石，依旧奈何不利我。哼，等我父亲回来，便是你的死期。”

　　“咚咚咚！”

　　一阵敲门声响起。

　　“谁？”白少爷不耐烦地喝道，他心情正不好呢。

　　“白少爷，外面有个至尊找你，说是魅月战将叫他来的。”外面传来一名侍卫恭敬的声音。

　　“魅月？”白少爷闻言愕然，魅月都已经死了，而且还当着他的面被纳兰提思击杀，怎么会向别人下命令，难道是之前下的命令？

　　白少爷顿时有些好奇，对外面的侍卫说道：“让他进来吧。”

　　不久后，屋门打开，一个年轻男子恭恭敬敬地从外面走了进来，一进来就跪在白少爷面前，对白少爷哭泣道：“请白少爷看在和魅月战将的情分上，替她报仇雪恨。”

　　白少爷闻言冷哼道：“好大的胆子，魅月是背叛神门被统领所杀，你让我替他报仇，你是要我也背叛神门吗？”

　　他可不是白痴，为了一个死人得罪纳兰提思，那并不值得。

　　“白少爷，您误会了，害死魅月战将的并不是统领，而是那个叶天战将。”年轻男子闻言连忙说道，并且拿出一个留影石交给纳兰提思，他继续说道：“这块留影石是魅月战将交给我的，她曾经说过，如果她有什么不测，就把这块留影石交给白少爷您。”

　　“哦？”白少爷露出惊讶之色，他接过留影石，随即挥了挥手，对面前的年轻人说道：“你先出去吧。”

　　“是！”年轻人恭敬退去。

　　白少爷关好门外，随即将神念探入留影石之中，顿时看到了魅月和叶天交易的一幕幕场景，连声音都存在。

　　听完魅月和叶天的对话，并且亲眼目睹了魅月交给叶天的玄天镜，白少爷眼睛一亮，顿时明白了一切。

　　“原来这最后一块玄天镜居然在魅月手中，可恶，这个贱人，明明有此宝物，居然不交给我父亲。”

　　“看来叶天为了杀人灭口，所以才害了魅月，他却没想到魅月留下这个后手。”

　　……

　　白少爷自言自语，自以为明白了一切。

　　半晌，白少爷眼中露出兴奋的光芒：“真是一个好消息啊，只要我将这个消息告诉父亲，不仅可以杀死叶天，还能让父亲得到前往玄天域的大机缘。若是父亲运气好，在玄天域之中得到了好处，晋升为巅峰宇宙尊者，那他在神门的地位就更高了，以后谁还敢得罪我？”

　　“不过，在此之前不能打草惊蛇，否则若是逼得叶天把这面玄天镜交给纳兰提思，那就得不偿失了。”

　　“得先麻痹叶天，他实力强大，对进入玄天域肯定有野心，不会轻易把玄天镜交给纳兰提思的。”

　　……

　　白少爷暗中计划，似乎一下子变聪明了似的。

　　与此同时，叶天也在屋子里面考虑玄天域的事情。

　　石屋中。

　　叶天把玩着手中的玄天镜，面色沉思：“我现在的实力，如果拼命起来，足以抗衡初等的宇宙尊者，在中等宇宙尊者面前也能保命，高等的宇宙尊者如果没有领域类神兵，也无法击杀我，完全有实力参与玄天域的争夺。”

　　玄天域之中有玄天尊者这位半步宇宙最强者留下的宝物，对于宇宙最强者没有吸引力，但是对于一些宇宙尊者却是有着致命的吸引力。

　　一旦玄天域开启，一定是宇宙尊者们的战场，宇宙霸主根本没资格参与。

　　但是叶天不一样，他战力堪比初等宇宙尊者，保命能量更加强大，完全有这个资格参与。

　　只是让叶天忧虑的是，该怎么行动？

　　他总不能直接向世人公开这最后一面玄天镜在自己手里吧，只要他敢这样做，恐怕会有很多宇宙尊者来找他要，不给就杀，狱界就是这么残酷。

　　而且，另外三面玄天镜是在神门、魔门和天门这三大超级势力之中，叶天一个小小的宇宙霸主，就算有着堪比初等宇宙尊者的实力，也没有资格和这三大超级势力平起平坐。

　　一旦消息暴露，他只有两个选择，要么把玄天镜给神门，要么死。

　　“从这面玄天镜之中蕴含的消息来看，一旦玄天域开启，可以容纳八个人进入其中。也就是说，这四面玄天镜，一面玄天镜可以拥有两个进入玄天域的名额。”

　　叶天沉吟道：“我若是宇宙尊者，那么向神门贡献这面玄天镜，肯定会获得其中一个名额。但我只是一个小小的宇宙霸主，神门不可能将这么珍贵的一个名额给我的，最多补偿我一些战争点。”

　　叶天皱起眉头，他可不在乎这些战争点，毕竟这东西他完全有能力凭借自己赚取，而玄天镜却不一样，那里面蕴含的宝物，让他非常心动。

　　“看来目前先不要暴露玄天镜，等待机会再说。”半晌，叶天想不到什么好办法，只能暂时放弃进入玄天域的打算，他仔细收起玄天镜。

　　……

　　数个纪元之后，一艘艘战船进入神门总部。

　　在其中一艘巨大的站穿上，一名中年男子气度不凡，他面容阴鸷，目光森冷，一身强大的气息令人不敢接近。

　　他就是神门排名第一百的统领——白启天。

　　“父亲，您回来啦！”白少爷早已经等候于此，看到自己父亲回归，立马兴奋地迎了上去。

　　白启天看到自己儿子，也显得很高兴，阴冷的面容上都浮现出和蔼的笑容：“你这次干得不错，为父亲带来一个好消息。”

　　“嘿嘿，父亲，此事你可得好好计划一下。”白少爷阴笑道。

　　显然，关于玄天镜的事情，他已经告诉了白启天。

　　白启天闻言冷笑道：“放心吧，一个小小的宇宙霸主，还翻不出我的手掌心。”

　　说罢，两父子并肩离去。


第2009章 神魔之战

　　一座宫殿之中，白氏父子进来之后，将所有的侍卫侍女赶了出去，只留下他们父子俩。

　　白少爷连忙问道：“父亲，您有什么计划吗？”

　　“对付一个小小的宇宙霸主，还用的着什么计划？”白启天闻言不屑一笑，随即冷声道：“他若是留在总部，我倒是不好杀他，我们现在要做的，便是先把他给引出去。”

　　白少爷闻言眼睛一亮，说道：“这个简单，他只是战将，迟早会出去做任务的。”

　　白启天闻言摇了摇头：“谁知道他什么时候才出去做任务，我可等不了那么久，我要早点得到玄天镜，这样就能早一天进入玄天域，只要我在玄天域之中得到好处，晋升宇宙尊者巅峰，那么我的排名就能挺近前十了。”

　　不得不说，在得到最后一面玄天镜的消息之后，白启天就有些迫不及待了。他已经在高等宇宙尊者这个境界停留很长时间了，迟迟早不到突破的机遇，所以迫切希望进入玄天域寻求机会。

　　若非如此，他岂会连一点时间都等待不了。

　　白少爷闻言皱眉道：“父亲，叶天毕竟是纳兰提思叔叔的手下战将，你可没有办法命令他。”

　　白启天闻言阴森笑道：“难道你忘了一个纪元后是什么日子了吗？”

　　“一个纪元后？”白少爷闻言陷入思索，仅仅片刻，他瞳孔骤缩，忍不住说道：“父亲，你说的可是一个衍纪一次的神魔之战？”

　　“正是此事！”白启天阴冷笑道。

　　神魔之战源远流长，它要从古神界和古魔界说起，古神族和古魔族似乎是天生的死敌，他们彼此厮杀不断，直到最后，甚至约定每过一个衍纪就举行一次全面战争，届时古神族和古魔族大半强者都会参与此战。

　　因此，神魔之战格外的残酷，连带着在上三界都很有名气。

　　狱界有古神族和古魔族的族人，所以这个神魔之战也就延续到了狱界。

　　白启天阴森笑道：“他一个小小的宇宙霸主，在神魔之战时，我只要稍微安排下，就能让他死在战场上。到时候，我再安排人，将他的遗物带回来即可。”

　　“父亲英明，神魔之战就是一个绞肉场，他一个宇宙霸主根本活不下来。”白少爷闻言顿时笑了起来。

　　白启天得意地笑道：“这最后一面玄天镜注定是我的，等我得到此镜，再将其贡献给神门，以我的资格和实力，必然可以拿到其中一个进入玄天域的名额。”

　　“那孩儿就期待父亲晋升宇宙尊者巅峰的那一天了。”白少爷笑道。

　　两父子尽皆笑得开心无比。

　　……

　　与此同时，石屋中。

　　叶天也笑得很开心。

　　“一个纪元之后的神魔之战？”

　　“届时神门和魔门大半修炼者会参战！”

　　“这可是赚取战争点的好机会啊，也许我需要的一亿战争点，就能在这一战之中赚取了。”

　　……

　　叶天收到纳兰提思传来的消息，显得非常的开心。

　　想要赚取战争点，那就要杀敌对势力的修炼者，神魔之战无疑是一个好机会。

　　“我有幻界，那些宇宙霸主即便数量再多，我都能将他们秒杀。面对群战，恐怕一些宇宙尊者也没有我的这种本事。”叶天自信道。

　　精通幻道的修炼者，在战场上是非常恐怖的。

　　就算是一些强大的宇宙尊者，他们在击杀宇宙霸主时，每次杀的数量也很有限，毕竟他们只有一个人，就算那些宇宙霸主站在面前给他们杀，他们也要杀一会儿。

　　但是精通幻道就不一样了，一个幻界丢过去，只要对方实力和自己差距太大，直接就是秒杀一大群，是战场上的大杀器。

　　是以，叶天对神魔之战期待不已。

　　……

　　一个纪元的时间，眨眼即过。

　　叶天按时来到纳兰提思的宫殿里，和纳兰提思手下的战将一起，准备跟随纳兰提思前往神魔战场。

　　宫殿之中，纳兰提思面色有些激动，他对站在下面的一众战将高声说道：“一个衍纪一次的神魔之战终于开始了，这次门主定下的奖赏非常厚重，你们若是表现的好，将有机会进入悟道殿修炼一次。”

　　“悟道殿！”

　　“嘶！”

　　“居然可以进入悟道殿，天啊！”

　　……

　　大殿内，一众战将闻言，皆是震惊不已。

　　只有叶天有些议会，他连忙询问旁边的一个战将。

　　“你连悟道殿都不知道？”这名战将有些意外地看了叶天一眼，不过随即就解释道：“悟道殿乃是我们门主从古神界要来的宝物，每次开启都需要门主亲自灌注能量，凡是在悟道殿之中修炼一次，基本上都能突破一个境界。如果你是宇宙霸主后期，那么在悟道殿之中修炼一次，很有可能就会晋升宇宙霸主巅峰。如果你是宇宙霸主巅峰，就有可能晋升为宇宙尊者。就算是宇宙尊者，在悟道殿之中修炼一次，也会得到很大的好处。不过因为悟道殿每次开启都需要门主亲自灌注能量，所以在里面修炼的机会非常珍贵，一般只有一些获得巨大战功的宇宙尊者才有这个机会进去修炼，没想到这次连我们宇宙霸主也有这个机会。”

　　叶天闻言倒吸一口凉气，他终于理解这些战将为什么会这么震惊了。

　　悟道殿，居然有这种宝物。

　　他现在就是宇宙霸主巅峰，如果进入这个悟道殿修炼一次，岂不是很有可能突破为宇宙尊者？

　　“看来也许我不用进入天界，都能晋升宇宙尊者了。”叶天顿时有些激动。

　　他没有怀疑悟道殿的作用，毕竟能够让一位宇宙最强者亲自耗费巨大能量开启，那如果没有显著的效果，就太不应该了。

　　“不管是为了战争点，还是为了进入悟道殿修炼，这次我都不能隐藏实力了。”叶天暗暗下定决心，这次一定要大开杀戒，反正对于狱界的这些人，他杀起来也很心安。

　　“出发！”

　　良久，纳兰提思进行过战争前的动员之后，便挥挥手，带领一众战将，离开宫殿，登上战船。

　　此时，神门总部外，早已经停满了战船，一眼望去，根本看不清有多少艘。

　　叶天暗暗心惊，光看神门一方的人员数量，他就知道这次神魔之战的规模有多么恐怖。


第2010章 拉蒂可

　　神门总部，叶天乘坐战船，跟随着神门大军，朝着神魔之战战场行驶而去。

　　不远处，一艘巨大的战船靠近过来。

　　“纳兰老弟，好久不见啊。”一声爽朗的笑声传来，但是叶天却从其中听到了一股虚伪，他转头看去，发现对方是一位宇宙尊者级别的统领，而且似乎比纳兰提思还要强大。并且，在这位统领的身旁，站着一个熟悉的身影，正是与他有些过节的白少爷。

　　“难道是白统领？”叶天眼神一动，暗暗想到。

　　果然，在叶天身前的纳兰提思看向来人，同样露出虚伪的笑容，哈哈笑道：“原来是白老哥，白老哥之前带队击败魔门，我可是早就听说了。”

　　“呵呵，不值得一提。”白启天谦虚地笑了笑，随即目光扫向纳兰提思身后的一众战将，尤其是在叶天身上多看了几眼。

　　白启天似乎和纳兰提思很熟悉，两人的战船并肩行驶。

　　叶天混在人群之中，突然感受到一股怨毒并且带有杀意的目光，他微微抬头望去，正好看到了白少爷。

　　“桀桀！”白少爷看到叶天的目光，眼中杀意更盛了，他还对叶天做了一个抹脖子的手势。

　　“哼！”叶天冷冷一笑，不再理会白少爷。

　　……

　　神门大军的速度很慢，毕竟人数太多，不过好再距离战场并不太远，在数个纪元之后，他们终于抵达神魔之战的战场。

　　空荡荡的混沌虚空之中，什么也没有，虚无一片。

　　这就是神门与魔门定下的神魔之战战场。

　　在战场的另外一边，魔门的大军似乎先来一步，早已经陈列在战场上，一片肃杀的气息席卷而来，一道道强大的气息更是直破苍穹。

　　与此同时，这片战场周围的混沌虚空之中，隐隐约约闪现着不少身影，一个个气息都非常强大，至少都是宇宙尊者级别。

　　叶天知道，这些人都是来观战的其它三大势力成员，毕竟神魔之战也是狱界难得一见的大场面，这些人怎么可能会错过如此精彩的战争。

　　“嗷呜……”

　　当神门大军也成列好了之后，高昂的战争号角声传遍了整个神魔之战战场，双方没有什么多余的客套，战争立刻就开始了。

　　“杀！”

　　站在高空中的纳兰提思一挥手，叶天等战将，顿时各自带领一艘战船，与一些宇宙之主士兵，朝着对面的魔门大军杀去。

　　同一时间，纳兰提思也和一些宇宙之主级别的统领，与魔门的统领们厮杀在一起。

　　战场上顿时一片喧哗，厮杀声此起彼伏，到处都是爆炸的声响。

　　宇宙尊者们在距离很高的混沌虚空之中厮杀，毕竟他们的能量太强大了，很容易牵扯到下面的宇宙霸主和宇宙之主们。

　　叶天则混在人群之中，带领自己的手下击杀对面的战船上的魔门修炼者，他并没有马上暴露自己的实力，因为战争才刚开始，如果这时候他暴露实力，只会引得魔门宇宙尊者亲自下来对付他。

　　要知道，这一次参战的魔门宇宙尊者可是足足有几百位，其中高等宇宙尊者都有上百位，宇宙尊者巅峰强者也有十尊。

　　这些强者若是注意到了叶天，随便一个出手，在叶天不施展身容虚空逃跑时，都足以将他秒杀。

　　是以，叶天决定等到战争末期时，再好好表现一下。

　　所以，此时的叶天，仅仅表现出宇宙霸主后期的实力，与魔门的一个宇宙霸主后期强者“激烈”交锋着。

　　……

　　远处的混沌虚空，一群宇宙尊者级别的强者在观战。

　　“神门和魔门就是爽快，什么废话也不说，直接就打起来了，哈哈哈。”

　　“这场面还真是宏大啊！”

　　“我之前还在闭关修炼，不过听到神魔之战爆发，马上就出关来了。嘿嘿，这样精彩的场面，可不是什么时候都能看得到，怎么能错过？”

　　“你们说这次哪一方会赢？”

　　“也该是神门吧，这些年神门发展越发壮大了，在我们五大势力当中都隐隐占据第一的优势。”

　　“魔门也不弱啊，而且魔门更加的凶狠，他们要是拼命起来，神门也得退避三舍。”

　　……

　　战场上。

　　白启天一边和魔门的一位宇宙尊者交战，一边关注着下面的叶天，他实力强大，在高等之中都属于较强的一列，是以能够分心迎战。

　　“哦，原来是一个宇宙霸主后期，看来我派遣拉蒂可去就足够了。”白启天察觉到叶天的实力，顿时露出得意的笑容。

　　同时，他暗中联系自己手下一个叫拉蒂可的宇宙霸主巅峰战将，吩咐他伺机带走叶天的“尸体”。

　　至于过程怎么样，白启天不在乎，他只要结果。

　　白启天相信，拉蒂可一个宇宙霸主巅峰对付叶天一个宇宙霸主后期，肯定是手到擒来。

　　……

　　“轰！”

　　战场上，叶天经过一番“辛苦”的厮杀，终于斩杀了魔门的一个宇宙霸主后期强者，带领手下击杀了对面一艘战船上魔门的修炼者，取得了胜利。

　　叶天正准备继续杀向另外一艘魔门的战船，忽然有所感应，他眼角瞥了不远处一眼，心头升起一丝疑惑。

　　“宇宙霸主巅峰？好像是我们神门的战将，他隐藏修为混在人群中干什么？”叶天暗暗生疑。

　　拉蒂可隐藏实力，暗中靠近叶天这边，但是他却不知道叶天真正的实力，以叶天的灵魂力量，早已经将拉蒂可的真实实力看透了。

　　“他还在靠近我！”

　　感受到拉蒂可真实的实力后，叶天暗中留了个心，随着他的观察，他发现拉蒂可正在不断地接近自己，直到潜入自己附近的一艘神门战船上后，就没有继续移动了，而是经常在暗中关注他。

　　叶天不是白痴，瞬间就明白这个宇宙霸主巅峰强者是在针对他，具体什么目的，他虽然不知道，但这却并不难猜测。

　　“我在神门唯一的敌人就是白少爷，此人肯定是白少爷派来对付我的，不过周围有这么多神门的修炼者，他难道还敢当众击杀我？”叶天嘴角扯起一抹冷笑。

　　没有将这个宇宙霸主巅峰战将放在眼里，叶天一边留了个心思，一边继续伪装成宇宙霸主后期战将，与魔门的修炼者交战起来。

　　战争在持续发酵，战场上的战斗越来越激烈，随着双方陨落的修炼者越来越多，神魔之战也进行到了白热化。


第2011章 万众瞩目

　　神魔之战的双方依旧是势均力敌，无论是上空的宇宙尊者战场，还是下面的宇宙霸主和宇宙之主战场，双方损失都差不多，看不出来谁胜谁负。

　　不过，这样的结果并没有持续多久，在双方损失人手超过十分之一之后，魔门一方的修炼者就仿佛疯了一样，一个个皆是使用禁忌功法提升实力，他们每个人身上都笼罩着一层血光，恐怖的煞气从他们体内席卷出来，令得周围虚空都是一片阴森冷冽。

　　在这种状态下，魔门修炼者的实力普遍都提升了一大半，顿时压过了神门修炼者大军，逐渐占据上风。

　　“小心，这是魔门的血魔大法，伤敌一千自损八百，而且有时间限制，我们努力支撑一会儿就行了。”

　　有神门宇宙尊者高声说道，安稳逐渐崩溃的神门修炼者军心。

　　然而，和魔门的疯狂比起来，神门的修炼者终究有些忌惮，他们可不会伟大到牺牲自己去帮助神门取得胜利。

　　魔门的修炼者之所以这么拼命，那是因为魔门的修炼功法有着杀戮的趋势，反正修炼这种功法的修炼者，一旦厮杀久了，自然而然会引动心中的杀戮之心，到时候也就拼命起来。

　　准确地说，魔门的修炼者此时已经杀疯了，失去了理智。

　　随着魔门修炼者的爆发，战场上的优势逐渐往魔门这边推进，神门的修炼者渐渐抵御不住魔门大军的进攻。

　　“可恶，魔门太卑鄙了，他们用这种方法取得胜利也只是两败俱伤而已，算什么胜利？”

　　“没办法，谁让我们不敢拼命呢。”

　　“这些人都是疯子，为了胜利连自己的命都不要了，命都没了，即使胜利了又有什么用？真是一群白痴。”

　　“我们退吧，输了也就输了，反正神魔之战我们也不是没有输过，就算输了我们依旧是神门，依旧是五大势力，只要我们门主存在，我们神门就屹立不倒。”

　　……

　　神门的修炼者有些顾忌，开始撤退。

　　这一届的神魔之战似乎已经出现了结果，魔门的胜利近在眼前。

　　就连远处观战的其它三大势力宇宙尊者也是这么认为的。

　　“咦，这小子怎么还没有死？”

　　高空中，白启天也在且战且退，不过当他看到下面人群中的叶天后，顿时一愣，有些不可思议。

　　战争都打到这个份上了，魔门的修炼者也拼命了，叶天一个小小的宇宙霸主后期战将怎么可能支撑到现在。

　　看来纳兰提思手下的战将，都已经死了一大半了，连宇宙霸主巅峰的战将都死了好几个了，叶天居然还活着，这运气未免也太好了吧。

　　“拉蒂可，动手吧，趁着现在混乱，将这小子给我宰了。”白启天有些忍耐不住了，对拉蒂可传音道。

　　拉蒂可不仅仅是一位宇宙霸主巅峰，他还有一件白启天赐予他的炎黄神兵，所以他的实力在宇宙霸主巅峰之中都很强。

　　此时，拉蒂可也有些惊讶叶天能够活到现在，他收到白启天的传音，没有丝毫犹豫，马上就取出一张大弓，朝着叶天的背后射出璀璨的一箭。

　　“刷！”

　　箭矢如同流星一般划破虚空，超越了光速，狠狠地轰向叶天。

　　此刻周围早已经混乱一片，到处都是彼此厮杀的神门修炼者和魔门修炼者的身影，谁也不知道这一箭是拉蒂可射出的，就算是拉蒂可旁边的人看到拉蒂可射箭，但他们也不知道拉蒂可是射向哪里，实在是这里太混乱了。

　　然而，叶天的灵魂力量却是一直注意着拉蒂可，当他看到拉蒂可对自己出手，马上就发现了。

　　“终于出手了吗？哼！”

　　叶天心中冷笑。

　　此时，他也准备出手了，毕竟再这样下去，神门就要大败了，到时候神魔之战也就结束了。

　　“幻界降临！”

　　叶天目露精光，身上的气息从宇宙霸主后期陡然提升到了宇宙霸主巅峰，并且达到了宇宙霸主的极限。

　　同时，叶天催动《空幻宝典》，一座座虚幻的宇宙大世界凭空降临，以叶天为中心，将周围的所有人都笼罩在内。

　　顿时，有许许多多的魔门修炼者和神门修炼者沉浸在这些幻界之中无法自拔，包括拉蒂可。

　　“死！”

　　叶天看着那些魔门修炼者，眼神无比的冷冽，他轻轻吐出一个字，那些魔门修炼者就仿佛失去了灵魂一样，尽皆倒在了虚空之中。

　　那个对叶天出手的拉蒂可，也被叶天趁机灭掉。

　　等到叶天收起幻界之后，周围的神门修炼者顿时愣住了，因为他们发现，就在刚才的那一瞬间，正与他们交战的魔门修炼者，竟然全都成为了一具具“尸体”。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“刚才发生了什么事情？”

　　……

　　叶天周围的神门的修炼者们一脸疑惑。

　　但是他们很快就知道原因了，因为叶天并没有停手，他继续朝着对面的魔门修炼者杀去。

　　“就这一瞬间，我的战争点居然上涨了几百万，太爽了。”叶天看了看自己身份牌上的战争点，顿时满脸笑容。

　　“幻界降临！”

　　“幻界降临！”

　　……

　　叶天像似一尊死神，漫步在混沌虚空之中，但凡他所走之处，尽皆留下一具具魔门修炼者的尸体。

　　哪怕是宇宙霸主巅峰强者，也挡不住叶天的幻界，被叶天给秒杀了。

　　仅仅片刻之间，魔门大军便损失惨重，战场的形势也逆转过来，神门大军跟随在叶天身后，杀的魔门大军溃败。

　　等到高空中的魔门宇宙尊者们反应过来时，下面的魔门修炼者大军早已经陨落大半，已经根本抵挡不住神门的修炼者大军，这场战争的结果已经出来了。

　　神门赢了。

　　远处观战的其它三大势力宇宙尊者们一阵发愣。

　　天地间，所有人的目光，全都汇聚在了叶天身上。

　　这一刻，叶天成为万众瞩目的焦点，连宇宙尊者们都没有他闪亮耀眼。

　　“两亿三千万战争点！”

　　此时，叶天正在查看自己身份牌上面的战争点数目，当看到那一连串的数字后，他顿时露出激动兴奋的笑容。


第2012章 黑十三

　　“两亿三千万战争点！”

　　身份牌上面的数目超越叶天的预期，同时也完成了他的任务，他现在可以随时去申请进入古神界了。

　　不过，叶天现在没时间考虑这些，因为他已经感受到一股强大的气息朝着他冲来——

　　是魔门的一位初等宇宙尊者。

　　显然，叶天的所作所为，已经让魔门的宇宙尊者们愤怒了。

　　“小子，没想到你还是一个幻道修炼者，可惜你不是我们魔门的人，去死吧！”这个魔门的宇宙尊者手持血色长剑，他一剑劈来，天地混沌万物都被斩开了，无匹的威能席卷诸天世界，让九天十地都崩溃了。

　　一般来说，神魔之战中，宇宙尊者们有宇宙尊者的战场，不会无耻地下去以大欺小，毕竟都是宇宙尊者，还是要些脸面的。

　　但是叶天的实力太强大了，他虽然只是宇宙霸主巅峰，但是其他的宇宙霸主巅峰在叶天眼里跟蝼蚁没什么区别，直接就可以秒杀一大群。

　　看着战场上那成群的魔门修炼者尸体，魔门的宇宙尊者们非常清楚，如果再放任叶天杀下去，恐怕他们魔门除了宇宙尊者外，其他人都得死了。

　　所以，魔门的宇宙尊者们也不在乎什么以大欺小了，直接强势出手击杀叶天。

　　“卑鄙！”

　　“出手！”

　　……

　　有神门一方的宇宙尊者见状，顿时露出愤怒之色，他们没想到魔门的宇宙尊者们这么不要脸，竟然以大欺小。

　　只是魔门一方的宇宙尊者出手很快，等到神门这边的宇宙尊者们反应过来时已经来不及了。

　　“叶天……”

　　远处纳兰提思大喝着提醒，叶天是他手下的战将，如今表现杰出，连带着他也会在神门水涨船高，所以他当然不希望叶天陨落。

　　只是远水解不了近渴，他也无能为力。

　　“小子，你还真是出乎我的预料，竟然隐藏了这么强大的实力，不过不是宇宙尊者，终究只是一只蝼蚁。”

　　白启天朝着叶天飞去，他心中冷笑。

　　之前看到叶天大展神威，他也很震惊，以为自己的计划完了。

　　现在看到魔门的宇宙尊者出手，他顿时心花怒放。

　　“叶天，别怕，我来救你！”白启天大喝道，所有人听到他的话语，还以为他是去救叶天，一些魔门的宇宙尊者想要阻拦，却被附近一些神门的宇宙尊者拦住了。

　　“哼！”

　　叶天也听到了白启天的话语，他可不认为对方是来救自己，感受到白启天那强大的力量，他觉得自己还是马上离开为妙。

　　想到这里，叶天拿出一张神弓，对着那位攻击他的魔门宇宙尊者射出一箭。箭光闪耀如同长虹贯日，一片银河洒落苍穹，蒸腾万里长空。

　　叶天的这把神弓乃是当初击杀宁宏涛时从他的遗物中找到的，是一件强大的炎黄神兵，这一箭叶天全力施展，将对面魔门宇宙尊者的攻击拦住，自己则趁机后退，向着神门一位宇宙尊者巅峰强者那边退去，与白启天冲来的方向刚好相反。

　　“可恶的小子！”

　　白启天看到叶天后退的方向，顿时脸色阴沉。

　　在叶天后退的那个方向，有一位神门的宇宙尊者巅峰强者，是这片战场最强大的存在之一，有他在，白启天根本不敢暗中对叶天下杀手。

　　只是让白启天没想到的是，叶天居然轻而易举地挡住了一位初等宇宙尊者的攻击。要知道，宇宙尊者和宇宙霸主之间的差距很大，很少有宇宙霸主能够挡住宇宙尊者的全力一击，但是叶天做到了。

　　“前辈！”

　　叶天看着不远处的神门宇宙尊者巅峰强者，他之所以冲过来，是因为他感觉的到，此人的气息即便是在宇宙尊者巅峰当中都属于极强的，之前他亲眼看到这位存在把对面的魔门一位宇宙尊者巅峰强者压着打。

　　“哈哈哈，你小子做的不错。”

　　这个神门的宇宙尊者巅峰强者一步迈出，瞬间出现在叶天身边，那些魔门的宇宙尊者们见状，顿时不敢来追了，只有一个魔门的宇宙尊者巅峰强者冲了过来，停在不远处。

　　叶天悄然躲在这位神门宇宙尊者巅峰强者身后，看着对面的魔门宇宙尊者巅峰强者，在他眼里，这个魔门的宇宙尊者也非常强大，气息之强不在他身边这位神门宇宙尊者之下。

　　“黑十三，没想到你们神门出了一个幻道修炼者，真是隐藏的够深啊。”对面的魔门宇宙尊者一脸咬牙切齿地瞪了叶天一眼，随即有些不甘心地说道。

　　叶天身边的宇宙尊者，也就是黑十三闻言满脸得意之色，他笑呵呵道：“我们神门是狱界最强大的势力，海纳百川，那些天才当然会往我们这边来投。独孤血，识相的赶紧退军吧，你们这一次输定了。”

　　“黑十三，你不要太得意，不就是一次神魔之战的胜利吗？我们魔门又不是输不起！哼！”

　　独孤血冷哼一声，随即将目光转向了叶天，眼中杀意迸射，他阴森笑道：“小子，你这次出大风头了，不过没有成为宇宙尊者就敢出这样的风头，我倒要看看神门能够护得住你多久。”

　　黑十三闻言脸色一沉，怒喝道：“独孤血，你好歹也是一个宇宙尊者巅峰，居然威胁一个宇宙霸主，你就算不要脸也得有个极限吧。”

　　独孤血阴森笑道：“放心，我不会出手，但是我下面的人就不一定了。”说完，他转身就离开了。

　　叶天的脸色有些沉重，还好他准备离开狱界，不然的话，恐怕接下来就要面对魔门宇宙尊者们的追杀了。

　　“小子，你放心，有我们神门在，没人可以杀你。”黑十三转头对叶天安慰道，他倒不是真的这么好心，只是他非常清楚，只要他们神门有叶天在，那么下一次，下下次神魔之战，都将会是他们神门赢。不仅如此，以后每次与魔门的交锋，只要他们带上叶天，那就会占据上风。

　　“是，前辈。”叶天连忙点头，他可是知道眼前这位宇宙尊者的强大，比纳兰提思和白启天强大多了，当然赶紧抱紧大腿。

　　“对了，还不知道你小子叫什么名字呢？”黑十三笑着问道。

　　“前辈，晚辈叫叶天。”叶天连忙回答。

　　黑十三摆了摆手，说道：“不要叫我什么前辈了，直接叫我黑统领吧，你现在也别走了，就跟在我身边，你这次表现很好，恐怕门主要亲自赏赐你。”

　　“是，黑统领。”叶天点了点头。


第2013章 面见门主

　　“没想到这次神魔之战居然是神门赢了！”

　　“这恐怕是结束最快的一次神魔之战了。”

　　“谁让神门出现了一个幻道修炼者，那么厉害的幻道，恐怕是荒界大荒武院幻道院的天才吧，没想到连大荒武院的弟子都被放逐到我们狱界，真是奇闻啊。”

　　……

　　伴随着神门和魔门大军的撤退，远处一个个观战的宇宙尊者们也都开始离去。

　　不过，随着这些人的离去，叶天的名字，却是传遍了整个狱界。

　　短短数百万年，狱界的修炼者都知道了，一个叫做叶天的宇宙霸主改变了这一届神魔之战的结果，以一己之力力挽狂澜帮助神门取得了胜利。

　　“嘭！”

　　“咚咚咚！”

　　一座奢华而又金碧辉煌的宫殿之中，白启天愤怒地打翻了一张桌子，他脸色无比的阴沉难看。

　　在他旁边不远处，白少爷也是一脸阴沉地站着：“没想到这家伙隐藏的这么深……父亲！”

　　白少爷抬起头，看向面前的白启天，沉声道：“父亲，他现在被门主召见，又有黑统领这个靠山，我们恐怕不好对付他了。”

　　白启天闻言握紧了拳头，他咬牙阴沉道：“杀他其实很容易，只要等他离开总部，我随时都能够斩杀他。现在麻烦的是，魔门那边的宇宙尊者也要杀他，一旦他离开总部，恐怕没等我杀他，他就先被魔门的宇宙尊者给杀了，到时候玄天镜就落到魔门手里了。”

　　白少爷闻言眉头紧皱：“父亲，一个玄天镜可以拥有两个进入玄天域的名额，我们要不要找一个宇宙尊者巅峰级别的统领联合起来，不然光靠你一人之力，恐怕很难从叶天手里夺得玄天镜。”

　　白启天沉吟道：“和宇宙尊者巅峰强者联合，无异于与虎谋皮，不到万不得已，不能选择这一步。先等等吧，过段时间再说。”

　　白少爷有些不甘心地点了点头，他也没想到一个被他视为蝼蚁的人，居然隐藏着这么强大的实力。

　　……

　　神门总部。

　　叶天神情有些忐忑地等在一座院落外面，一向镇定的他，此刻都有些紧张了，不时地东张西望，手心都有些汗水。

　　因为他马上就要见到神门门主了，一位强大的宇宙最强者。

　　虽然叶天当初见过血月老祖和荒界执法者这样的界王，也见乱界的宇宙尊者强者，但毕竟只是远观而已。

　　而这一次，他却是要和一位宇宙最强者面对面交谈，心中说不紧张是假的。

　　“叶天，你进去吧，门主正在等你。”良久，黑十三走了出来，对叶天笑着说道。

　　叶天躬身行了一礼，目送黑十三远去，随即整理了一下衣衫，深吸一口气，神情凝重地沿着面前的石子路，走进了这座院落。

　　这座院落并不是很大，叶天走了一会儿便看到了一座凉亭，同时他也看到了正在凉亭之中喝酒的一位青年。

　　这青年看起来和叶天差不多大小，面若冠玉，眸光深邃，他穿着一件淡蓝色的长袍，一头绿色的长发披肩，明明没有任何气息泄露出来，但是抬手举足之间都有种与混沌大道契合的意味。

　　甚至，叶天从这个青年身上，就看到了混沌大道。

　　叶天顿时明白，眼前这个青年就是神门门主了，因为宇宙最强者便是领悟混沌大道的强大存在。

　　“晚辈叶天，拜见门主。”叶天赶忙恭敬行礼。

　　“过来坐！”凉亭之中，青年微微昂首，深邃的目光瞥了叶天一眼，随即指着对面的石凳子说道。

　　“额……”叶天闻言一愣，对方可是一位宇宙最强者啊，他哪敢和对方平起平坐。

　　不过，想到对方的命令，叶天也不敢反驳，只好忍着头皮发麻，走进凉亭，有些忐忑地坐了下来。

　　“呵呵，你小子很好，以前我叫别人坐的时候，那些家伙都不敢坐，生怕我会吃了他们似的。”神门门主看到叶天在自己对面坐下，不由得露出了满意的笑容，笑着说道。

　　叶天闻言讪讪笑道：“门主，老实话，我也不敢坐啊，我现在心里都紧张的要命呢。”

　　神门门主没想到叶天会这样说，不由得一愣，随即指着叶天哈哈大笑起来。

　　叶天尴尬地笑了笑。

　　“哈哈哈，你小子有趣有趣，比那些家伙有意思多了。”半晌，神门门主笑吟吟地看着叶天，他目光很有穿透力，仿佛把叶天上上下下给看穿了一样。

　　叶天越发紧张了。

　　“奇怪！奇怪！”

　　神门门主盯着叶天，眼中露出一丝疑惑，皱眉道：“你小子身上的气息很古怪啊，不仅修炼了天魔门的《天魔霸王体》和《十八天魔劫》，还修炼了大荒武院的《不灭劫身》、《空幻宝典》、《无尽战典》、《生生不息决》，这么多绝学汇聚一体，你小子到底是来自天魔门，还是大荒武院？”

　　叶天暗暗惊骇，对方不愧是宇宙最强者，就这么一眨眼间，就把自己给看透了，恐怕除了天帝印记和荒之印记外，自己什么都被对方给看光了吧。

　　当下，叶天非常老实地交代起来：“启禀门主，我来自荒界大荒武院，《天魔霸王体》和《十八天魔劫》是我以外学来的。”

　　神门门主点了点头，他也觉得叶天是大荒武院的，毕竟他从叶天身上看到了身后的大荒武院基础。

　　只是，神门门主有些疑惑地问道：“以你的修为，在大荒武院也是天才吧，怎么会被放逐到狱界？”

　　“门主，我们大荒武院早已经解散了，乱界大军攻打过来，到处都在追杀我们大荒武院的人，我因为得罪了射日家族，遭受到他们的重点追杀，无奈之下，只好进入狱界避避风头。”叶天说道。

　　对方是宇宙最强者，荒界发生的事情肯定瞒不了对方，所以叶天不敢撒谎。

　　“啧啧，没想到荒主创建的大荒武院都解散了，你们大荒武院还真是后继无人啊。不对，荒界执法者那个家伙挺厉害的，可惜比起血月老祖，他还是略逊一筹。”神门门主笑着说道。

　　叶天看他在提起大荒武院时并没有任何情绪流露，心中暗暗松了口气，他就担心对方是大荒武院的敌人，那就糟了。


第2014章 选择

　　与神门门主的谈话，叶天时刻保持警惕，心中紧张不已，生怕自己说错话。

　　在这等强大的人物面前，一旦对方起了杀意，他可是没有机会逃走。

　　但是叶天没得选择，他知道自己的情况，如果他想要借道去古神界，那么就必须要和这等人物打交道。

　　“叶天，你叫叶天是吗？”

　　神门门主了解过叶天的情况之后，笑着说道：“你这次在神魔之战表现不错，我们神门能够取得胜利，你有很大的功劳，这一点黑十三都跟我说了。”

　　叶天连忙说道：“黑统领过奖了，晚辈只是一个宇宙霸主，哪里有什么功劳，如果没有黑统领出手，晚辈早就被魔门的人给杀了。”

　　“呵呵，你不要谦虚了。”神门门主笑着摆了摆手，他凝望着叶天，继续说道：“你放心，我一向是有功必赏，有错必罚，你这次功劳很大，按照规定你可以免费获得一次进入悟道殿修炼的机会。除此之外，鉴于你这次的功劳和你本事的实力，我决定特许你统领之位，今后你就可以和那些统领平起平坐了，只听我一人之令。”

　　“多谢门主！”叶天心中一喜，连忙起身行礼，但他有些疑惑地问道：“门主，不是要达到宇宙尊者才能晋升统领吗？我这样越级晋升统领，其他人会不会不服气？”

　　神门门主闻言不屑地说道：“你的实力比那些宇宙霸主巅峰强大多了，再加上我的命令，谁敢不服气。而且，你马上就要进入悟道殿修炼了，以你的实力，恐怕等你出来后，就晋升到了宇宙尊者境界了。”

　　叶天点了点头，心中顿时期待了。

　　此时，只见神门门主伸出手掌，在他的掌心，顿时出现一座石殿，随着他的催动，石殿越来越大，殿身上刻录了各种各样的铭文，一股庄严浩瀚的气息扑面而来，让叶天感到无比的压抑。

　　“轰隆隆！”

　　神门门主放下石殿，地面都是一阵颤抖。

　　“这就是悟道殿，你进去吧。”神门门主说道。

　　叶天点了点头，随即迈步走进石殿，他不担心对方谋害他，毕竟以对方的实力，恐怕吹口气都能杀了他，何必这样麻烦？

　　随着叶天进入石殿，石殿大门顿时关闭。

　　与此同时，神门门主运起无上伟力，他带着石殿，冲上苍穹，一步就迈入了混沌大道之中。

　　在无边的混沌大道中心，神门门主催动石殿，整个道海都在汹涌澎湃。

　　而此时——

　　身处石殿之中的叶天，突然感觉到自己的思绪越来越清明，以往对混沌大道有些模糊的地方，此刻都变得无比的清晰，就仿佛一下子开窍了一样。

　　“好机会！”

　　叶天顿时知道神门门主在催动悟道殿，他不敢浪费时间，连忙盘膝坐下，开始融合终极刀道。

　　以前他每融合一条天道进入终极刀道都需要很长的时间，从荒界到狱界这些年，他也才成功融入了七条天道。

　　但是现在，短短片刻之间，叶天就成功融入了一条天道，其速度之快，让他兴奋的差点跳起来。

　　融合……再融合……

　　叶天沉浸在悟道殿里，他的终极刀道越来越壮大，当他的终极刀道里面融入了一千五百条天道时，他感觉身体一震，自身实力居然再度提升，超越了宇宙霸主的极限，达到了与初等宇宙尊者媲美的地步。

　　叶天顿时睁开眼睛，满脸不敢置信：“没想到我还没有晋升宇宙尊者境界，实力居然堪比宇宙尊者了，如果我再使用八部天魔的九九归一之术，战力岂不是可以媲美中等宇宙尊者？”

　　这一刻，叶天终于明白自己终极刀道的可怕，难怪那么难以融合，这要是一旦成功融入两千九百九十九条天道，晋升到宇宙尊者境界，那绝对不会是初等宇宙尊者，有可能直接就迈入了中等宇宙尊者境界。

　　“轰！”

　　就在叶天思绪急转之际，悟道殿的大门被打开了。

　　叶天惊愕地抬头望向外面，顿时看到了坐在凉亭中喝酒的神门门主。

　　“小子，时间到了……咦，你小子居然没有晋升宇宙尊者境界。”神门门主有些惊讶地看着叶天，脸上浮现一丝意外之色。

　　叶天有些遗憾，没想到时间过去这么快，他忍不住说道：“门主，如果再有一次，我应该就能晋升宇宙尊者境界了。”

　　神门门主闻言笑骂道：“你小子想得美，如果想要再进入悟道殿一次，那就等下一个衍纪你再帮助我们神门取得神魔之战的胜利吧。”

　　叶天撇了撇嘴，一个衍纪是1200亿纪元，如果修炼这么长时间，别说宇宙尊者了，他都有把握晋升宇宙最强者了，哪里需要再进入悟道殿的。

　　不过，对于悟道殿的效果，叶天真的是很眼馋。

　　微微思索片刻，叶天忍不住问道：“门主，不知道我用宝物换，能不能换一次进入悟道殿的机会？”

　　神门门主饶有兴趣地盯着叶天，笑着说道：“你知道我催动悟道殿一次需要耗费多大力气吗？就算数十件炎黄神兵也比不了，你拿什么宝物换？用鸿蒙神兵吗？还是一百件炎黄神兵？”

　　叶天闻言微微一笑，当即拿出那最后一面玄天镜，对神门门主说道：“门主，这最后一面玄天镜在我手里，一个玄天镜拥有两个进入玄天域的名额，我用其中的一个名额换取进入悟道殿修炼一次的机会行不行？”

　　“有意思，有意思！”神门门主惊讶地看着叶天手中的玄天镜，随即目光转向叶天，笑道：“真有你小子的，没想到我们狱界找了这么多年的最后一面玄天镜，居然在你小子手里。不得不说，你小子的运气还真是好啊。”

　　“门主，可行？”叶天还是问道。

　　神门门主摇了摇头，说道：“仅仅一个名额不行，如果是两个名额，就可以了。”

　　叶天闻言皱起眉头，他还想要留一个名额自己进去呢，不过，他料定自己再进入一次悟道殿，必然可以晋升宇宙尊者境界。

　　一方面是晋升宇宙尊者境界，一方面是进入玄天域，叶天有些犹豫不决了。


第2015章 彼岸花

　　凉亭中，神门门主笑吟吟地盯着叶天，他也不催促叶天，让叶天自己去选择。

　　叶天看了看手中的玄天镜，再看了看面前的悟道殿，眼中犹豫不决。

　　他之所以冒险来到狱界，并且准备借道去天界，不就是为了晋升宇宙尊者吗？但是玄天域蕴含巨大机缘，他既然有幸遇到，自然不想错过。

　　思考良久，叶天都无法抉择，他舔着脸，有些讪讪地看向神门门主：“门主，有什么两全其美的办法吗？”

　　“你小子倒是贪心！”神门门主一脸冷笑地盯着叶天，“鱼和熊掌不可兼得，这世间的美好岂能都让你占得？”

　　“门主，我再加三件炎黄神兵换行不行？”叶天问道，他曾经击杀孙林天得到一件炎黄神兵，从炎三刀那里得到一件，还有一件便是宁宏涛的。当然，他还有一件炎黄神兵是魔劫灭世轮，这个炎黄神兵他不想换。

　　“三件？”神门门主有些惊讶地看着叶天，脸上露出一抹意外之色，说道：“没想到你小子还挺富有的，一般的宇宙尊者都只有一件炎黄神兵，你居然有三件。”

　　“门主，可够？”叶天再次问道。

　　神门门主摇了摇头：“你根本不明白我每次催动悟道殿所需要耗费的力气，如果你不是我神门的人，你就算再拿一面玄天镜来，我都不会和你交易。”

　　“门主，你可是前辈啊，就行行好吧，我再加上四十个天道果行不行？”叶天可怜巴巴地祈求道，为了悟道殿的机缘，他也算豁出去了。

　　神门门主摇摇头，道：“再多的天道果都对我没用，而且我们神门也不需要培养天才，我们是直接招收强者。”

　　“门主，难道就不能通融一下吗？”叶天有些幽怨地看向神门门主。

　　神门门主嘴角扯起一抹阴森的笑容：“你如果有办法给我弄来一朵彼岸花，再加上玄天镜这个名额，我就再帮你开启一次悟道殿。”

　　“彼岸花？”叶天有些疑惑，这东西听说生长在冥界，但是冥界的存在只是一个传说，根本没有人证实过。

　　“这里是彼岸花存在的线索，你拿去看看吧，等你拿到了彼岸花再来找我。不过，我劝你还是不要去，那地方很危险。”神门门主一指点向叶天，传给叶天一些信息，随即挥挥手，让叶天离去。

　　离开门主所在的院落，叶天一边走，一边查看自己脑海中的信息。

　　在狱界有一处地方叫做鬼蜮，此地死气浩荡，怨气冲天，因果法则弥漫在各个层次空间，连宇宙最强者都无法踏足。

　　不过，宇宙最强者以下的修炼者倒是可以进入鬼蜮，但是鬼蜮之中有无尽危险，传说它是通往冥界的一个入口，宇宙尊者进去都是有死无生。

　　而彼岸花便是生长在鬼蜮的一条河边，这条河被称为碧落黄泉，是死者灵魂汇聚而成的亡者之河，彼岸花便是吸取了其中的死者灵魂意志而诞生的一朵鬼花。

　　至于彼岸花的具体用处，叶天并不清楚，神门门主也没有告诉他，但是可以料定，能够被宇宙最强者看重的宝物，肯定不同凡响。

　　“看来得找个机会去探一探！”叶天暗自沉吟道，毕竟悟道殿的修炼他是不想放弃，那可是他进阶宇宙尊者的捷径。

　　回到自己所在的石屋，叶天正准备进去，一道熟悉的声音便在后面响起。

　　“叶天……不，现在应该叫你叶统领了。哈哈哈，叶统领，恭喜了，能以宇宙霸主修为晋升统领的，你可是我们神门第一人。”纳兰提思笑着走了过来。

　　“纳兰统领！”叶天点了点头，他现在倒是不需要再向纳兰提思恭敬行礼了，毕竟两人的地位一样，而且他的实力已经不在纳兰提思之下。

　　“叶统领，你都已经是统领了，怎么还居住在这里？忘了告诉你，你的宫殿都已经准备好了，我带你去吧。”纳兰提思看着面前的叶天，露出友好的笑容，叶天毕竟是从他手下走出去的，而且未来前途不可限量，有这样的天然关系，他当然要好好维持，这样将来他也会多一个帮手。

　　“嗯，那就多谢纳兰统领了。”叶天点了点头，却是忘了这一茬。

　　跟着纳兰提思，叶天很快来到了一座金碧辉煌的宫殿前，他随意地看了一下，发现神门的宫殿都是一样，没什么区别。

　　邀请纳兰提思进入宫殿，叶天拿出一些灵果和酒水，两人笑着交谈。

　　想到彼岸花，叶天觉得纳兰提思在狱界待了这么久，肯定有所了解，当下心中一动，询问道：“纳兰统领，不知道你是否了解彼岸花？”

　　“彼岸花！”纳兰提思闻言惊讶地看向叶天：“叶统领，你从哪里得知彼岸花的？这可是我们宇宙尊者才知道的秘闻。”

　　“门主告诉我的。”叶天没有撒谎。

　　纳兰提思恍然大悟，随即解释道：“像门主这些宇宙最强者，似乎彼岸花对他们有些用处，曾经包括门主在内，我们狱界的宇宙最强者都放出话语，说只要有人给他们弄来一朵彼岸花，就可以获得十滴混沌之力。叶统领，你知道什么是混沌之力吗？那可是混沌大道凝聚的精华，就连宇宙最强者也要耗费一番功夫才能提炼出一滴混沌之力。”

　　叶天闻言好奇道：“这个混沌之力有什么用处？”

　　“用处可大了！”纳兰提思一脸向往之色，他说道：“如果你得到一滴混沌之力，将其燃烧，那么所爆发出来的威能，足以将你的力量提升一万倍。一万倍，这是什么概念？有了一滴混沌之力，就算是你现在宇宙霸主巅峰境界，都能轻易灭杀一个初等宇宙尊者，重伤一个中等宇宙尊者都不在话下。”

　　“这么厉害！”叶天闻言一脸震撼，他现在本身实力都堪比初等宇宙尊者，一旦施展九九归一之术，那就是媲美中等宇宙尊者，如果力量再增强一万倍，就算是再加上他一念宇宙的压制，恐怕高等宇宙尊者也不是他的对手，宇宙尊者巅峰他都能短暂地抗衡一下了。


第2016章 奥坤尊者

　　叶天一脸震撼，显然被混沌之力的威能为震惊呆了。

　　纳兰提思苦笑道：“混沌之力对宇宙最强者用处不大，但是对于我们宇宙尊者来说，却是救命的宝物。毕竟，一旦有了一滴混沌之力，你就相当于有了一个巨大的底牌，关键时刻可以临危救命的。在我们神门，兑换一滴混沌之力需要一百亿战争点，除了那些宇宙尊者巅峰的强者，恐怕没人能够拥有一滴混沌之力。所以，当那些宇宙最强者放出话后，有不少宇宙尊者都进入鬼蜮去寻找彼岸花。”

　　“唉，人为财死鸟为食亡，宇宙最强者都想要的宝物，又岂能那么容易获得？”纳兰提思叹了口气，继续说道：“那个鬼蜮实在太可怕了，一些进去的宇宙尊者在无声无息之间就死掉了，连敌人都没有看到。我运气好，在我进去之前，就死了很多人，于是我就被吓得不敢进去了。后来，我得知，凡是进去的宇宙尊者，有一小半都死在了其中，足足有上百位。即便有些活着出来的人，也都受了重伤，能够成功带出彼岸花的宇宙尊者屈指可数。”

　　叶天闻言暗暗咂舌，那个鬼蜮里面居然死了上百位宇宙尊者，还真是一个可怕的地方，难怪神门门主不建议他进去。

　　“叶统领，那个地方可不要轻易涉足，我曾经听说过那几位在里面有幸得到彼岸花的前辈，连他们都不敢再次进入鬼蜮，可见他们在其中遇到过的危险有多么恐怖。”纳兰提思心有余悸地说道。

　　叶天点了点头，笑道：“我也只是好奇问问，我一个宇宙霸主，哪里敢进去。”话虽如此，他却已经打定主意要去看看，反正他有八部天魔，有八具天魔分身，死了一个也不必在意。

　　……

　　等到纳兰提思离开之后，叶天便出了宫殿，离开了神门。

　　他现在是统领，倒是自由多了，只要上门没有布置任务，他想去哪里就去哪里。

　　“父亲，我看到叶天离开总部了。”就在叶天离开不久后，白少爷匆匆赶到白启天的宫殿说道。

　　白启天睁开眼睛，冷冷笑道：“好机会，我现在就跟上去。”

　　说完，白启天的身影就消失在了宫殿之中。

　　与此同时，叶天漫步在混沌虚空之中，朝着鬼蜮的方向赶去。

　　“我现在离开，恐怕很快就有魔门的宇宙尊者来杀我吧。”叶天走在混沌虚空中，脸上冷笑不已。

　　他现在实力大增，正需要一个对手来检验一下自己的终极刀道的威力，所以他乐意看到魔门宇宙尊者来杀他。

　　果不其然，就在叶天离开神门总部一段距离后，前方便有一股魔云笼罩而来，将叶天吞噬进去。

　　“叶天，没想到你居然还敢出来，真是自寻死路，哈哈哈！”一道阴冷的笑声从魔云之中浩荡而出。

　　随后，在叶天的面前不远处，显露出一个高大的黑色魔影。

　　“叶天，我让你死的明白，记住了，杀你的人是魔门的奥坤尊者。”黑色魔影冷笑一声，一步迈出，便已经出现在叶天面前。强大的威压逸散出来，让虚空破碎。

　　“中等宇宙尊者！”

　　叶天感受着这位奥坤尊者的强大气息，嘴角扯起一抹讥讽的笑容：“你们魔门还真是看得起我，对付我一个宇宙霸主，居然就出动了一位总等宇宙尊者。”

　　“叶天，你可不要妄自菲薄，当初在神魔之战战场，你可是轻而易举地就挡住了一位初等宇宙尊者的攻击，所以这次我们魔门为了保险一点，才会出动我这个中等宇宙尊者，死在我手中，也算是你的福气。”奥坤尊者银色笑道。

　　“死？”叶天闻言怒极反笑：“我倒要看看这次是谁死！”

　　说罢，叶天的八具分身与自己本体合一，一股更加强大的气息从他神体之中释放出来，威能之强一点都不比对面的奥坤尊者逊色。

　　“怎么可能？”奥坤尊者看着对面叶天身上逐渐爆发出来的强大气息，顿时瞳孔骤缩，满脸震惊之色。

　　叶天的气息之强，居然不在他这个中等宇宙尊者之下。

　　这家伙真的只是一个宇宙霸主吗？

　　奥坤尊者有些迷惑了。

　　“奥坤尊者，死在我手上的初等宇宙尊者已经不止一位了，不知道你会不会是我杀的第一个中等宇宙尊者。”叶天拿出希望之刀，冰冷的眼神锁定对面的奥坤尊者，一股至强的刀意爆发出来。

　　“狂妄！”奥坤尊者闻言满脸愤怒，“你一个小小的宇宙霸主，也敢妄言杀我，也罢，我就让你见识一下宇宙尊者的厉害。”

　　“轰隆隆！”

　　奥坤尊者虽然嘴上说的厉害，但是心中却一点也不敢小觑叶天，他立刻动用自己的炎黄神兵，全力催动轰击叶天。

　　他的炎黄神兵是一杆黑色魔旗，随着他双手摇动起来，魔旗翻滚，整片混沌虚空都在动荡，可怕的力量席卷整个世界。

　　“终极刀道！”

　　叶天见此并没有任何畏惧，他握紧希望之刀，催动自己的终极刀道，无上的恐怖刀意弥漫出来，周围的虚空都被无数刀芒撕成碎片。

　　“咻！”

　　下一刻，一道璀璨的神光从叶天手中激荡出来，像似来自混沌大道的神罚，撕裂了狱界的苍穹，破碎了一层层虚空，斩向对面的奥坤尊者。

　　“给我滚！”奥坤尊者大吼一声，手中的魔旗涌现滔天的魔气，像似一片黑色的汪洋，朝着叶天这边淹没过来。

　　但是很快，奥坤尊者的脸色就阴沉下来，因为叶天的这一刀太强了，居然硬生生撕开一道裂缝，将他手中的魔旗都劈的震颤起来。

　　“杀！”

　　叶天乘胜追击，手中希望之刀划破虚空，斩向奥坤尊者的脑袋。

　　无匹的锋芒爆发，耀眼的刀光如同银河之水倾泻而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　奥坤尊者有些抵挡不住叶天的绝世锋芒，被击得不断后退，手中紧握的魔旗都在颤抖。他有些不敢置信地盯着叶天，心中震撼不已，这家伙真的只是一个宇宙霸主吗？

　　不光是奥坤尊者震惊于叶天的实力，在不远处的混沌虚空之中，隐藏于其中的白启天，也被叶天展现出来的实力给惊呆了。


第2017章 狗咬狗

　　“这小子怎么会这么强？”远处隐藏在暗中的白启天，看着前方正大展神威的叶天，顿时一脸震撼之色。

　　白启天曾经也是古神界的人，出自上三界的他，见过了无数的天才，也见过一些强大的天才能够在宇宙霸主巅峰时击败初等宇宙尊者，但是像叶天这样强大的宇宙霸主，他还是第一次遇到。

　　“这小子还没有晋升宇宙尊者境界，就能拥有堪比中等宇宙尊者的实力，如果等他晋升到了宇宙尊者境界，恐怕我也奈何不了他了。”白启天心中升起一股沸腾的杀意，他认为这次必须要击杀叶天，以绝后患。

　　不过，白启天并没有急于出手，因为前面的两个人还没有分出胜负，他准备在叶天和奥坤尊者两败俱伤时再出手，到时候还能趁机斩杀奥坤尊者，得到一些战争点，可谓是一举两得。

　　“小子，别怪我，怪就怪你得到了玄天镜这等宝物。匹夫无罪怀璧其罪啊！”白启天盯着叶天，眼中充满了杀意。

　　……

　　白启天自认为自己隐藏的好，就算奥坤尊者也没有发现他，但是他却不知道叶天可以身容虚空，并且叶天的灵魂力量非常强大，感知力超越宇宙尊者，只要是在他附近的虚空，他都能够清楚地觉察到任何事物。

　　在白启天惊讶于叶天的实力，而无意中泄露出一丝气息之时，叶天就已经感应到他了。

　　“是谁？”

　　“一个宇宙尊者，修为连我都看不透，难道是高等宇宙尊者？”

　　叶天心中凛然，暗中竟然隐藏了这样一位强者，对方在这个时候都没有现身，肯定是不怀好意。

　　想到这里，叶天不由得暗中警惕起来，同时思考着对策。

　　本来，叶天准备施展一念宇宙压制奥坤尊者的修为，然后强势将其击杀。但是现在他发现旁边隐藏了一个更加厉害的敌人，顿时放弃击杀奥坤尊者的打算。

　　“也许可以利用一下奥坤尊者，让他们狗咬狗！”叶天忽然眼睛一亮，心中浮现一个计划。

　　当下，叶天开始稍微收敛了一下自己的实力，表现出自己无法长时间战斗的效果，然后和奥坤尊者且战且退，慢慢接近白启天藏身的地方。

　　“叶天，原来你使用了秘法，现在时间到了，你的实力在下降了，哈哈哈！”

　　奥坤尊者看到叶天实力降低，以为叶天之前是使用了有时间限制的秘法提升实力，顿时得意地笑了起来，并且乘胜追击。

　　“原来这小子使用了提升实力的秘法！”暗中，白启天看到这一幕，顿时恍然大悟。

　　“哼，奥坤尊者，你一个中等宇宙尊者都和我打到现在，真是一个废物，有什么好得意的。”叶天闻言讽刺道。

　　“叶天，你嘴巴倒是很厉害，看来不给你一点厉害瞧一瞧，你是不知道宇宙尊者的实力。”奥坤尊者脸色一沉，随即怒道。

　　紧接着，叶天就看到奥坤尊者周围的虚空颤动崩溃，一条条天道从他身后浮现，这熟悉的一幕，正是宇宙尊者在模拟混沌大道。

　　而作为一个中等宇宙尊者，奥坤尊者模拟出的混沌大道威力更加强大，那恐怖的威能浩荡而出，席卷过来，让叶天都有些忌惮。

　　不过，叶天不惊反喜，他等的就是现在。

　　“好机会！”

　　当奥坤尊者催动混沌大道朝着叶天镇压过来的时候，叶天立马身容虚空，整个人无声无息之间消失不见，与周围的混沌虚空融为一体。

　　奥坤尊者的强势一击，连叶天的一根毛发都没有伤到，那恐怖的威力，反而透过叶天原来所在的地方，朝着白启天藏身的地方轰击过去。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　两声惊叫响起。

　　奥坤尊者是因为震惊于叶天的突然消失，白启天却是没想到奥坤尊者的这一击会落到自己身上。

　　虽然奥坤尊者只是一位中等宇宙尊者，但是他模拟混沌大道出来的攻击力，却已经无限接近高等宇宙尊者了，这样的威能，就连白启天也不得不谨慎对待。

　　到了这个时候，白启天顾不得再隐藏身形，他撕裂虚空而出，手持一件炎黄神兵，与奥坤尊者模拟出来的混沌大道撞在一起，爆发出一连串的恐怖声响，令得周围的亿万里混沌虚空都破碎开来。

　　远处，叶天透过层层虚空看到这一幕，尤其是看到白启天的身影时，瞳孔不由得一缩，面露冷色：“竟然是他！我和白少爷只是有些口嘴之争，他竟然亲自对我下杀手，没想到对白少爷的宠爱到了这个份上。”

　　任凭叶天再聪明，也没有猜到白启天真正的目的不是为白少爷报仇，而是为了那最后一面玄天镜。

　　“白启天！”

　　远处，奥坤尊者看到白启天挡住自己的一击，脸色顿时一变。

　　白启天是高等宇宙尊者，在整个狱界也是有些名气，奥坤尊者当然清楚。

　　再加上叶天是神门的人，白启天在这个时候出现，足以让奥坤尊者联想到白启天是在暗中保护叶天。

　　于是，奥坤尊者马上就开始叫人。

　　是的，奥坤尊者在联系魔门的一个高等宇宙尊者。

　　本来对付叶天这个小小的宇宙霸主，是不需要出动一位高等宇宙尊者的，但是为了保险起见，魔门特地在附近安排了一位高等宇宙尊者，只是这位高等宇宙尊者觉得奥坤尊者一人就能完成任务了，所以本人没有亲自过来。

　　但是此刻奥坤尊者就管不了那么多了。

　　“奥坤，你找死！”白启天满脸愤怒，因为他发现自己再也感应不到叶天的气息，这说明叶天已经离开了。

　　一想到奥坤尊者打搅到自己的计划，让叶天逃走，白启天心中就充满了杀意。

　　再加上神门与魔门是天生的死对头，白启天立马催动炎黄神兵杀来。

　　“白启天，你以为你可以保护叶天？你做梦，叶天一旦出了神门总部，必死无疑。”奥坤尊者大喝道，他也在拼命了，模拟出来的混沌大道被他催动到了极限，只为了挡住白启天的攻击。

　　“我保护你马勒戈壁！”白启天闻言怒骂，他是被气得火冒三丈，心道：老子是来杀叶天的，可不是来保护叶天的，若不是你让叶天跑了，老子早就帮你们魔门宰了叶天了。

　　当然，这话白启天不敢说，他只能把火气发泄在奥坤尊者身上，打得奥坤尊者不断吐血。


第2018章 捡便宜

　　远处，叶天与混沌虚空融合为一体，在暗中观看着白启天和奥坤尊者的战斗。白启天的实力比他想象的要强大的多，仅仅片刻之间，就把奥坤尊者打得重伤。

　　若非中等宇宙尊者的生命力顽强，恐怕奥坤尊者都已经被白启天给击杀了，不过在叶天看来，奥坤尊者坚持不了多久。

　　然而就在这时，叶天透过层层虚空，觉察到一股强大的气息正从远处极速而来。

　　“是高等宇宙尊者，而且魔气浩荡，肯定是魔门的强者。”叶天感应了一下那股强大的气息，顿时有了决断。

　　一个比奥坤尊者还要强大的魔门高等宇宙尊者来了。

　　叶天看着不远处的白启天，顿时幸灾乐祸起来，这次白启天要麻烦了。

　　果不其然！

　　“白！启！天！”

　　一声怒喝从远处传来。

　　无边的魔气之中，一个高大的身影拦截了白启天的全力一击，将已经被重创的奥坤尊者挡在了身后。

　　他的实力之强，一点都不在白启天之下，令得白启天止步，无法再继续击杀奥坤尊者。

　　“噗嗤！”奥坤尊者大口喷血，在他看到身前的魔门高等宇宙尊者后，顿时松了口气，连忙退出模拟混沌大道的状态，他整个人的气息顿时直降，竟然跌落到了初等宇宙尊者境界，可见他之前伤的有多么惨重。

　　白启天毕竟是一位高等宇宙尊者，奥坤尊者能够坚持到现在，不付出惨重的代价是不行的。

　　不过还好，奥坤尊者终究是保住了一条小命。

　　“白启天！”奥坤尊者看着对面的白启天，一阵咬牙切齿，眼中闪烁着怨毒的光芒。刚才他是差点死了，如此遭遇，他岂能不恨？

　　“哼！”白启天对于奥坤尊者怨毒的眼神不屑一顾，对方一个中等宇宙尊者他还不放在眼里，此时他正严阵以待地凝视着对面的魔门高等宇宙尊者，这是一个实力不下于他的强者。

　　“奥坤，你先返回宗门吧！”这个魔门的高等宇宙尊者对奥坤尊者说道，毕竟奥坤尊者现在受了重创，实力跌落到初等宇宙尊者境界，留下来只会成为他的拖累。

　　“是！”奥坤尊者也很干脆，立马转身离开，两个高等宇宙尊者的交锋，他再留下来只是找死。

　　“看来我有机会了！”

　　远处，叶天看了看奥坤尊者离开的方向，顿时眼中冷光一闪，跟了上去。

　　“轰隆隆！”

　　随着奥坤尊者的离去，这个地方彻底狂暴起来，两个高等宇宙尊者的战斗，比之前更加的惨烈。

　　那浩瀚的能量席卷过来，让叶天心悸不已，他认为自己不施展一念宇宙压制白启天他们的修为，恐怕连这股余波都抵挡不住。

　　知道自己现在无法对付白启天，叶天只好离开追向奥坤尊者。

　　没等奥坤尊者跑多远，叶天就拦住了他。

　　身容虚空的叶天，速度超越了宇宙尊者，令得奥坤尊者无路可逃。

　　“叶天！”陡然看到面前出现的叶天，奥坤尊者瞳孔骤缩，面色也跟着阴沉起来。

　　他现在受了重伤，实力大跌，恐怕不是叶天的对手。

　　“奥坤尊者，我们又见面了，真是缘分啊！”叶天笑呵呵地说道，同时他立刻出手，不给奥坤尊者反应的机会，举起希望之刀便是狠狠地劈来，刀光无比的绚烂，恐怖的刀芒绽放出锋锐的气息，在混乱的虚空之中肆虐。

　　“轰！”

　　随着叶天出手，一股强横的终极刀意在这片地带猛地爆发起来，这股刀意之中蕴含了一千多条天道，前所未有的强大，让得奥坤尊者色变。

　　“轰隆隆！”

　　面对如此强大的叶天，奥坤尊者没得选择，只能强忍着颤动的神体，再次模拟混沌大道，勉强地挡住叶天这一刀。

　　“一念宇宙！”

　　然而，随着叶天轻飘飘的一句话，一股恐怖的威压顿时降临。

　　刹那间，奥坤尊者脸色一变，他感觉到自己的修为在直降，从中等宇宙尊者跌落到初等宇宙尊者，甚至连模拟出来的混沌大道都维持不住了。

　　“去死吧！”叶天目露凶光，在奥坤尊者的惊恐中，再次一刀劈来。

　　“啊！不……”奥坤尊者露出绝望的面孔，他想要呼喊那位魔门的高等宇宙尊者，但却已经来不及了。

　　“嘭！”

　　随着叶天的刀光落下，奥坤尊者的神体直接爆碎，他的灵魂也被叶天的希望之刀绞杀，一丝一毫都没有留下。

　　反倒是奥坤尊者手中的黑色魔旗落到了叶天手中，他将其收了起来，微微一笑：“又得到一件炎黄神兵了。”

　　这些炎黄神兵虽然对他没什么用处，他有希望之刀就足够了，但是以后可以留给王峰宇宙的亲人和徒弟们，再不济也能卖了换取修炼的宝物。

　　同时，叶天发现奥坤尊者的遗物也非常丰厚，让他大赚了一笔。

　　“白统领，多谢你了，我已经杀掉奥坤尊者了。”叶天搜刮完奥坤尊者的遗物，随后对着白启天那个方向大吼了一声，便再次身容虚空离开。

　　“可恶！”

　　远处，白启天听到叶天的声音，同时联想到之前奥坤尊者的惨叫声，顿时脸色难看起来。

　　他知道，自己这次被叶天给利用了，平白无故帮助叶天挡住了一位高等宇宙尊者，还帮助叶天重创了奥坤尊者，不然叶天击杀奥坤尊者也不会那么轻松。

　　想他堂堂一位高等宇宙尊者，竟然被一个宇宙霸主给利用了，这简直是耻辱。

　　不仅如此，对面的魔门高等宇宙尊者发现奥坤尊者被杀，完全把怒火发泄到白启天身上，令得白启天头疼不已。

　　虽然白启天无惧对方，但是这种没有好处的战斗，而且还是被叶天利用的下场，实在是让他心里很不爽。

　　“小子，我一定要杀了你！”白启天对叶天恨得咬牙切齿。

　　……

　　而此时，叶天早已经远离此地，身容虚空的他，在混沌虚空里面赶路很快，白启天就算知道方向，也无法追踪他了。

　　通过和奥坤尊者的战斗，叶天已经摸清楚自己现在的战力，当然不会再浪费时间等待魔门的宇宙尊者来杀他，而是直接赶路抵达鬼蜮。


第2019章 惊悚

　　鬼蜮，狱界的一处禁地。

　　自从上次一大批宇宙尊者进入鬼蜮，导致上百位宇宙尊者惨死其中后，此地便成为狱界的一处禁地，无人再敢踏入。

　　直到今天，此地迎来了一位客人，那就是叶天。

　　踏破虚空，叶天来到了鬼蜮的入口，此地死气浩荡，怨气冲天，令得周围的混沌虚空都弥漫着阴森恐怖的气息。

　　在这种绝地，宇宙之主来了恐怕都要被这里浑厚的死气给毁灭灵魂，宇宙霸主虽然能够抵挡，但也坚持不了多久。

　　不过，叶天虽然只是一个宇宙霸主，但是他的战力却堪比初等宇宙之主，并且灵魂力量超越了宇宙尊者，足以轻松抵挡这些死气、怨气的侵袭。

　　“这就是鬼蜮吗？”

　　叶天停在鬼蜮的入口处，稍微犹豫了片刻，就分出一具天魔分身进入鬼蜮，而他的本体则留在原地。

　　但是，当叶天的这具天魔分身刚刚踏入鬼蜮，叶天就和它失去了联系。

　　“奇怪！”

　　叶天看着面前不远处的天魔分身，瞳孔微微一缩，满脸疑惑。

　　他明明就看到天魔分身近在眼前，但却和对方失去了联系，这种情况他还是第一次遇见。

　　“天魔分身和我本为一体，除非我和它分属不同的两界，不然不会失去联系的。”叶天沉吟道，同时目光锐利地看向面前的鬼蜮，心中浮现一丝震惊。

　　难道，正如纳兰提思所言，这片鬼蜮就是冥界的入口。

　　或者说，其实鬼蜮已经是冥界的一部分了。

　　只是冥界乃是传说中的存在，从来没有人证实过，难道今天将被他证实了吗？

　　叶天心中有些好奇，冥界是一个全新的世界，不属于七界，也和混沌界不一样。

　　在七界，一旦有人陨落，其灵魂意志会被时空长河吞噬，直到有宇宙最强者将其复活。但是，如果一个人死去的时间超过了一个衍纪，那么他的灵魂意志就会消失在时空长河之中，连界王也无法将其复活。

　　而这些人的灵魂意志，传说是去了冥界，那里是亡者的世界，灵魂的安息处。

　　总之，冥界是极其神秘的地方，七界各大势力所知道的消息都很稀少。

　　“看来我本体得进去一趟了！”

　　叶天暗暗嘀咕，随即踏入其中，进入鬼蜮。

　　本来他是想要让自己的一具天魔分身先进去探探路，这样一来就算有什么危险，也不会威胁到他本体。

　　但是叶天没想到这鬼蜮真是冥界的一部分，他的天魔分身一旦进去，就会和他的本体失去联系，这样一来，让他如何探索鬼蜮？如何取得彼岸花？

　　无奈之下，叶天只能自己进去探索了。

　　当然，叶天也是艺高胆大，他觉得那些宇宙尊者之中有人活着出来，以他保命的本领，也该不会有事。

　　不过，为了安全起见，叶天在进入鬼蜮后，马上就尝试身容虚空。

　　结果叶天发现，这鬼蜮的空间和狱界的空间还是一样的，他一样可以身容虚空，这样一来，若是遇到什么危险，他就能立刻跑路。

　　如此一来，叶天就自信多了，立马深入鬼蜮。

　　……

　　鬼蜮阴森恐怖，浓厚的死气和怨气将这里给遮掩了，到处都显得格外的阴暗，有些地方连神念都被隔绝了，无法探测。

　　叶天一路深入，见到了不少颗星球，都是空荡荡的，没有一点生命气息。不久后，他甚至看到了一座残破的混沌宇宙，里面同样一个生灵都没有，连混沌大道的气息都消失了，仿佛放弃了此地。

　　“这里还真是一片鬼蜮啊，一个生灵都没有。”

　　叶天离开这座残破的混沌宇宙，不由得洒然一笑。

　　这时，叶天准备分离出几具天魔分身去探路，毕竟这地方太大，光靠他一个人，要到猴年马月才能找到彼岸花？

　　如今，他的本体和天魔分身同处一个世界，倒是不用担心会和天魔分身失去联系。

　　但是，当叶天分出一具天魔分身之后，顿时被眼前的一幕惊吓住了。

　　只见此时，叶天通过眼前一具天魔分身的双眼，清晰地看到了他本体背后衣袍上显露出两个黑漆漆的手掌印，普通人大小，有些腐烂，深陷下去，仿佛被什么人给推了一掌似的。

　　这一幕让叶天无比惊悚。

　　要知道，他在进入鬼蜮之后，可是无时无刻都在释放出自己的灵魂力探索周围，任何一点一滴痕迹也别想在他眼前溜走，怎么可能有人在无声无息之间推了他一掌，而且他连一点反应都没有。

　　“玛德！”

　　叶天忍不住爆粗口，一阵头皮发麻，他马上分出八具天魔分身，将自己的本体围住。然后他本体脱下衣袍，仔细观看那两只黑漆漆的掌印，但是从其中他感受到不到任何的气息。

　　除此之外，在叶天的后背上面，也没有任何痕迹留下，这让叶天松了口气。

　　只不过这场面太惊悚了，叶天从来没有遇到过这样的敌人，连敌人是什么，在哪里，什么时候攻击他的都不知道，完全一片迷惑。

　　“难怪听纳兰提思说，当年的一些宇宙尊者在鬼蜮之中连敌人的样子都没有看见便死掉了，还真是可怕啊。”

　　叶天有些心有余悸，他不认为这双手掌的主人会选择了放过他，一定是自己有什么东西令得这个手掌的主人忌惮，所以才保住了自己的小命。

　　想到这里，叶天让自己的八具天魔分身结成阵法给自己护法，他本体则检查自己身上的物品，看看到底是什么东西在先前帮助自己对抗了那双手掌的主人，如果他能够知道这一点，那么接下来就能掌握主动权。

　　叶天一点点排查，他首先就排除了那些神兵武器，这些东西要是有用的话，以前的那些宇宙尊者就不会死了。此外，混沌原石、天道果，一些天材地宝，都被他一一排除。

　　最终，叶天在奥坤尊者的遗物中找到了半块神秘的令牌，这块令牌通体黑色，碎裂成半块，上面刻录了一些符文，还有一个残缺的“王”字。

　　之所以确定是这东西，那是因为叶天在这东西上面感受到了一丝鬼蜮的气息，虽然很淡，但他料定自己不会感应错，这块残缺的令牌一定是鬼蜮出品。


第2020章 未知敌人

　　“原来是此物！”

　　叶天拿起黑色的残缺令牌，放在眼前仔细端详，这块令牌不知道用什么材质炼制而成，他刚才暗暗用劲捏了捏都没有留下一点痕迹，坚硬无比。

　　不过，与那些神兵武器不一样，这块令牌里面并没有刻录任何的阵法，只有其表面的符文显得很深奥，这种类型的符文，叶天并没有见过。

　　要知道，叶天游览过乱界，在大荒武院学习过，现在又来到了狱界，下三界他都经历了，见过了无数符文，但是这块残缺令牌上面的符文，他一点都不认识。

　　“就算是上三界的符文，在我们大荒武院也有一些记载，这些符文恐怕是出自冥界，是一种全新的符文体系。”

　　叶天暗暗记下这些符文，虽然这块令牌残缺的厉害，但是其表面的一些符文还是完好的，大概有七个符文是完好的，他将其记录下来。

　　记下这些符文之后，叶天尝试着向这块残缺令牌里面关注能量，但却没有任何作用，仿佛他的力量对这些符文不起作用一样。

　　叶天有些不信邪，他用自己的能量，在虚空之中刻录出那些符文，但是这些符文被刻录出来之后，立马就消散了，一点效果都没有。

　　“怎么会这样？”

　　叶天眉头紧锁，这些符文既然被创造出来，那肯定是有用处的，怎么会一点效果都没有。

　　难道是他哪里弄错了。

　　叶天仔细对照了一下令牌上面的符文，发发现自己记录的没有错啊，而且他直接催动令牌都没有效果。

　　“咚！”

　　突然，就在叶天考虑符文的时候，旁边的一具天魔分身忽然倒在了虚空之中，并且失去了气息。

　　“噗！”叶天本体脸色一变，立刻喷出一口鲜血。

　　“怎么会？”叶天眼睛瞪得很大，就在刚才，他的这具天魔分身在无声无息之间被灭杀了，那是一种奇特的能量，直接斩断了天魔分身与他本体之间的联系，并且吸取了这具天魔分身的生机。

　　叶天甚至可以清晰地看得到，眼前的那具天魔分身身体都干瘪起来，仿佛失去了什么东西，一种浓厚的死气从其中逸散出来。

　　“是它！”

　　叶天瞳孔一缩，他想到了在他背后留下双掌的主人，这个神秘的敌人来了，杀了他一具天魔分身。

　　“不对，他一直都在跟着我，并没有离开。”叶天脸色变了变，脑海中思绪极速转动，他想到了自己刚才在虚空之中尝试模拟出那些符文。

　　顿时，叶天眼睛一亮，脸色也跟着凝重起来：“是了，它之前是忌惮我手里有这块残缺令牌，但是当它看到我无法催动这块令牌后，就没有顾忌了。”

　　叶天心中一沉，他觉得自己这次犯了一个大错误，低估了暗中那神秘敌人的灵智，对方比他想象的更加聪明。

　　“呼！”

　　叶天没有丝毫犹豫，立马身容虚空。

　　也就在叶天和他的天魔分身刚刚消失后，叶天原本所在的虚空之中，有一双黑漆漆的掌印缓缓消散。

　　“好险！”虚空之中，叶天倒吸一口凉气，对方在杀了他一具天魔分身之后，竟然准确地找到了他的本体。

　　若非他可以身容虚空，从而躲过一劫，恐怕现在已经和那些宇宙尊者一样在无声无息之间死掉了。

　　“这家伙到底是什么东西？”

　　叶天身容虚空，并没有急着离开，而是尝试着探索这片区域，但是他一无所获，这里除了他之外，并没有任何一个会“动”的东西。

　　无论他动用神念，还是自己的力量，亦或者是灵魂力，都无法探索到这个未知的神秘敌人。

　　甚至，对方在出手攻击他的时候，都没有露出行踪。

　　看不到敌人，感应不到敌人，攻击不到敌人，这是目前叶天所面临的困境。

　　“看来我必须得弄清楚这块令牌上面的符文！”良久，叶天重新拿出那块残缺的令牌，端详着上面的符文。

　　那个未知的敌人是在忌惮这块令牌，更是害怕叶天催动这块令牌，如果叶天弄懂了这一点，就你将对方击杀，可以安全地在此地搜寻彼岸花了。

　　拿着手中的残缺令牌，叶天最后看了一眼这个地方，再次消失。

　　身容虚空也并不是无限制的，毕竟混沌虚空的力量太强大了，叶天也无法长时间身容虚空，否则的话，他直接融入虚空，探索这片鬼蜮，就不会有任何的危险了。

　　“刷！”

　　鬼蜮某个地方，叶天的身形显露出来。

　　他环视四周，找到一个隐蔽的地方，开始研究手中的残缺令牌。

　　准确地说，是研究其中的符文。

　　“这些符文很简单，关键是要怎么催动它们？”叶天皱着眉头，他以前学习到的符文，只要用他的力量就能催动，但是他的力量对这些符文却没有作用。

　　“冥界，这些符文来自冥界，和我们不是一样的世界，力量体系肯定也不一样，所以我没办法催动这些符文。”叶天很聪明，开始抓住了重点。

　　但是冥界的修炼者到底是修炼什么力量体系呢？

　　叶天接下来尝试着抓取一些死气，一些煞气，甚至是杀气向这块令牌里面灌注，但是依旧没有效果。

　　“不知道灵魂力量有没有效果，按道理来说，冥界的修炼者应该都是我们七界死者的灵魂意志，灵魂力量对他们也有用处才对。”

　　叶天思忖道，不过他不敢肯定，毕竟他之前动用灵魂力量都探查不到那个未知的敌人。

　　不过叶天现在也没有办法了，他决定试一试。

　　结果依旧无效。

　　“生命力呢？”叶天继续试验，反正他现在是瞎猫子碰死耗子，死马当活马医，看运气了。

　　结果试验一次次都失败了，他用了许多种力量，一个都没有效果。

　　最后，叶天实在是没办法了，他将所有的力量都灌入其中，然而异象出现了，那块残缺的黑色令牌忽然发出一阵绿色的光芒，并且缓缓浮空。

　　但是紧接着，这块令牌上面出现了一些裂痕，吓得叶天不敢继续灌入力量，导致令牌恢复原样。


第2021章 冥王令

　　“有效果！”

　　看着恢复原样的残缺令牌，叶天眼中顿时露出惊喜之色，刚才虽然出了一些意外，但是可以肯定，是有效果的。

　　叶天看着面前的残缺令牌沉吟道：“刚才我把所有的力量一起灌入其中才有效果，但是也差点将这块令牌弄坏，看样子这块令牌所需要的是某两种，甚至是三四种力量的融合起来才能催动。”

　　有了这个方向，叶天接下来就好试探了。

　　经历了几次失败之后，叶天就发现当他灵魂力和生命力融合在一起时灌入这块令牌，这块令牌就会被催动，发出一种绿色的新能量。

　　这种绿色的能量可以发出攻击波，也能形成护罩，变化多样。

　　而且，当叶天尝试用这种绿色能量攻击自己时，却差点让自己的灵魂受伤，吓了他一大跳。

　　“好厉害的能量，仿佛天生针对灵魂。”叶天暗暗心惊，这种能量太恐怖了，以他那强大的灵魂都难以抵挡，若是换成一般的宇宙尊者，恐怕可以做到一击灭杀。

　　冥界的修炼者，难道都这样强大？

　　叶天对这未知的冥界感到无比的忌惮。

　　“该去找彼岸花了，等我拿到了彼岸花就立刻离开此地。”叶天心中有了决断，冥界太危险了，他不敢久留。

　　有了残缺令牌护身，接下来叶天就胆大了，他运用一点绿色能量置于双目之中，顿时看到了眼前不一样的景色。

　　一样是灰暗的世界，但是在原本虚无的虚空之中，竟然出现了一些“道路”，弯弯曲曲，延伸向远方。

　　叶天显得有些惊讶，若是没有绿色能量，他根本看不到这些“道路”。

　　“这是鬼路吗？”

　　叶天暗暗猜测，他沿着其中一条路行去。

　　不久后，叶天在前面不远处看到了一条黑影，那是一个模糊的人形生物，面孔有些狰狞，浑身散发着黑气，一双手掌上指甲很长，很锋锐。

　　“嗷呜！”此时，黑影也看到了叶天，当即朝着叶天扑来，并且嘴中发出凶狠的叫声。

　　“这就是我先前遇到的敌人吗？”叶天有些好奇，现在的他，可不惧这个未知敌人。

　　能够看得到对方，又拥有攻击对方的手段，叶天还惧怕什么？

　　“刷！”

　　当叶天看到黑影即将近身时，立马拿出残缺黑色令牌，催动出一道绿色的冲击波打在黑影身上。

　　“啊……”黑影顿时发出凄厉的惨叫声，浑身都冒出绿色的火焰，他倒在地上翻滚着，显然是在承受着可怕的伤痛。

　　“冥……冥王使……饶命！”黑影惨叫着，发出一些求饶的声音波动。

　　“冥王使？”叶天闻言有些疑惑，当他看到黑影身上的气息越来越弱后，立马催动令牌将那些绿色能量收了回来。

　　“呼呼！”黑影躺在地上，一动不动，只剩下口中喘气的声音。等他恢复了一些力气之后，马上跪在叶天面前，面露恭敬之色：“小鬼拜见冥王使大人！”

　　此时，黑影浑身战栗，看向叶天手中的令牌充满了恐惧之色。

　　“小鬼？还真的是一只鬼！”叶天暗暗惊讶，看来这片鬼蜮的确是传说中的冥界。

　　想到这里，叶天不禁喝问道：“这里就是冥界吗？你在冥界是什么等级？”

　　“嗯？”黑影闻言一愣，随即惊愕地看着叶天，再看了看叶天手中那块残缺的黑色令牌，顿时脸色一变，厉声道：“你不是冥王使，你是人间的生灵！”

　　“少废话，不想死的话，赶快回答我的问题！”叶天冷哼一声，再度催动手中的残缺令牌，顿时一阵绿色光华显露出来，吓得黑影浑身发抖。

　　因为忌惮叶天手中的残缺令牌，黑影接下来老实交代了一切。

　　原来这片鬼蜮乃是冥界至尊冥皇打通向人间的一个据点，最后形成了此地，只不过在冥皇创造鬼蜮之后就消失了，如今冥界呈现无主状态，一共有十八位冥王称霸。

　　而叶天手中的令牌，在完整的时候应该叫“冥王令”，只是因为破损了，所以只剩下一个“王”字。

　　在冥界，手持冥王令的人，就是冥王使，受到所有冥人的敬畏。

　　冥界的修炼等级分为：孤魂野鬼、小鬼、大鬼、鬼将、鬼帅、阎罗天子、冥王、冥皇。

　　孤魂野鬼就是一些没有灵智的鬼魂，属于才进入冥界的新鬼，实力有强有弱，具体看生前实力。

　　而小鬼已经拥有媲美人间至尊的实力，大鬼则是宇宙之主，鬼将堪比宇宙霸主，鬼帅是宇宙尊者，阎罗天子则媲美宇宙最强者，冥王便是相对于界王。

　　在冥界，一共有十八层空间，被称之为十八层地狱，每一层地狱都有一尊冥王统治。

　　而对于冥王之上的冥皇，眼前这个小鬼就不知道了，他只知道冥皇的实力极其强大，远超冥王，是冥界的绝对统治者。

　　“没想到区区至尊境界的一个小鬼，竟然可以对付我们人间的宇宙尊者。”

　　叶天听完黑影的叙述，不由得感叹道。

　　黑影闻言摇头道：“你们人间的宇宙尊者可以模拟混沌大道，那种能量至高无上，可以轻易灭杀我们冥界的小鬼、大鬼和鬼将，对鬼帅也有威胁，只是你们宇宙尊者无法长时间模拟混沌大道，所以上次你们世界的宇宙尊者进来后，被我们的鬼帅大人杀了许多。”

　　叶天闻言恍然大悟，混沌大道乃是至高无上的存在，哪怕是冥界也在混沌大道的管理之下，所以对这些冥界修炼者有用。

　　这样一来，叶天就放心多了，只要达到了宇宙尊者境界，这些冥界修炼者也就是那样，没什么大不了的。他们若是敢离开鬼蜮，恐怕那些宇宙最强者可以轻易秒杀他们，毕竟宇宙最强者都领悟了混沌大道。

　　不过，让叶天有些心惊的是，冥界居然有十八位冥王，这些可都是界王境界的超级强者，也不知道上三界和下三界加起来是否有十八位冥王。

　　不得不说，这个冥界还真是强大。

　　“你知道彼岸花在哪里吗？带我过去！”

　　叶天看着面前的黑影，冷声道。

　　黑影望着他，皱眉道：“你真的要去？自从上次被你们人间的宇宙尊者偷了一些彼岸花之后，我们鬼帅可是亲自坐镇在那里，单凭你手中这块残破的冥王令，是根本奈何不了鬼帅的。”


第2022章 荒主旧事

　　“你居然会为我考虑，真是难得啊！”叶天看着面前的黑影，冷笑道。

　　黑影闻言一阵咬牙切齿，他恼羞成怒道：“我若是带你过去，被鬼帅发现了，不仅你要死，我也活不了。”

　　“难怪！”叶天恍然大悟，敢情他是在担心自己的小命，当下笑吟吟道：“既然如此，你就给我找条安全的路，我要求也不高，只要带走三朵彼岸花就行了。”

　　虽然一朵彼岸花就够了和神门门主的交易，但是这东西既然连宇宙最强者都想要，叶天当然不会错过，就算自己现在用不了，以后也能用啊，再不济也能拿来和宇宙最强者做交易，好处多多。

　　“三朵！”

　　黑影闻言像看白痴一样看向叶天，阴森道：“我看你是不想活了，能够带走一朵，就算你运气好了，你居然还敢带走三朵。你知道彼岸花有多么珍贵吗？你敢带走三朵彼岸花，连阎罗天子恐怕都被你惊动了，那可是媲美你们世界宇宙最强者的伟大存在。”

　　“少废话，想要保住你的小命，我劝你还是乖乖配合我。我死了还能变成鬼，你这个鬼若是死了，可就是一了百了了。”叶天冷笑道。

　　黑影闻言沉默起来，的确，他已经是鬼了，如果再死去，那就彻底在这个世界消失了。

　　考虑了片刻，黑影抬起头，看向叶天，沉吟道：“你应该知道，我只是一只小鬼，是冥界最下等的存在，我只知道彼岸花生长在碧落黄泉，我可以带你去碧落黄泉，但是我并不知道那条路安全。如果你真的想要安全得到彼岸花，我劝你还是去抓捕更高级的鬼，最好是鬼将级别。”

　　叶天闻言眼中冷光闪烁，他盯着面前的黑影，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容：“你是想要借刀杀人吗？我这块残破的冥王令可以对付你这个小鬼，但却未必能够对付那些大鬼，更何况是鬼将，你是想要借机杀了我吗？我劝你还是少打这个主意，只要我感觉到有任何意外，我都会先将你斩杀，而我自己有把握逃走的。”

　　对于黑影的话语，叶天充满了警惕，并不会全信。常言道，鬼话连篇，意思是鬼说的话不能相信。

　　“桀桀……你倒是很谨慎！”黑影闻言阴森笑道，还别说，他还真有这个主意，不过，既然被叶天识破了，他也只好作罢。

　　当下，黑影继续说道：“我知道有一个地方，能够让你拥有对付我们冥界修炼者的神通，而不是依靠这块残破的冥王令。”

　　“什么地方？我劝你还是老实点，如果我有一点感觉不对，我会马上击杀你，我的忍耐是有限的。”叶天冷冷说道。

　　黑影咧嘴阴森笑道：“你听我说完你就知道了。”

　　“说吧！”叶天冰冷的目光扫了他一眼。

　　黑影不在意地笑了笑，说道：“你来自人间，应该知道荒主这个人吧？”

　　“荒主！”叶天闻言瞳孔一缩，随即惊讶地看向面前的黑影，问道：“荒主难道来过此地？”

　　黑影嘿嘿笑道：“准确的来说，荒主是第一个来此的人间修炼者，而且若非他第一个来此，你们这些后来的人，恐怕一进入鬼蜮就死了。”

　　“什么意思？荒主来此做了什么？”叶天冷冷问道。

　　黑影答道：“荒主做的事情可大了，当初他来到碧落黄泉，摘走了上万多彼岸花，击杀了数位阎罗天子，最终惊动了我冥界第一层地狱的一位冥王。但是让我们冥界震惊的是，这位冥王亲自出手也不是荒主的对手，反而被荒主给封印在了鬼蜮。而正因为和鬼蜮相连的第一层地狱的冥王被封印了，所以你们这些后来的人，才能有机会在鬼蜮活命。否则的话，如果第一层地狱的冥王还在，你们一旦进入此地，立刻就会死掉。”

　　叶天闻言暗暗咂舌，没想到荒主这么强悍，竟然把冥界的一个冥王都给封印了，这实力还真是无敌了。

　　“荒主有这个本事，但是我可没有这个本事，你跟我提这些有什么用处？”叶天随即问道。

　　黑影嘿嘿笑道：“我可以带你去冥王的封印之地，你终究是人间的人，也许可以在那里学习到一些封印之术，这东西都能封印冥王，对于我们冥界的修炼者更加具有克制力，比你手中残破的冥王令强多了。更何况，在冥王的封印之地，也许可以找到一些完整的冥王令。”

　　叶天闻言点了点头，随即有些像看透了黑影的心思，冰冷的眼神盯着他，冷笑道：“你这么耗费心思引我去冥王的封印之地，想必也是有什么打算吧！”

　　黑影脸色微变，干咳道：“你想多了，你要是不愿意去，也可以不去，但我这个小鬼，只能帮助你这么多。”

　　“去，我去！”叶天冷冷一笑，凝视着面前的黑影，随即忽然催动一道绿色的光芒，进入黑影的体内。

　　“你干什么？”黑影顿时惊怒地瞪着叶天。

　　叶天冷笑道：“留个后手罢了，若是让我发现你有对我任何不利的事情，你体内的东西会马上将你烧死。”

　　“卑鄙！”黑影怒斥道。

　　“谁叫你鬼话连篇，我不得不防，我劝你最好识相点，别打什么鬼心思。”叶天冷哼一声，随即催促黑影带路。

　　黑影有些不甘心，但是被叶天威胁，只好闷闷不乐地带路。

　　黑影走的是那些“鬼路”，据他所说，如果不沿着这些鬼路走，你永远都只会在这片鬼蜮绕圈圈，不可能找得到碧落黄泉，也找不到任何有关冥界的事物。

　　叶天也将自己先前遭受到莫名攻击的事情告诉鬼影，黑影阴森笑道：“我们冥界人都不会离开鬼路，你那时候应该误入了鬼路，碰到了一只小鬼。我们小鬼的实力有些低，所以在靠近你时感应到你身上携带的冥王令气息，所以才被惊退。可惜了，那只小鬼胆子太小了，不知道你不会催动冥王令，所以错过了击杀你的好机会。”

　　“可惜你运气不好，遇到了会催动冥王令的我。”叶天冷笑道。

　　黑影当即不再说话，沉默地在前方带路。


第2023章 黑影之谋

　　沿着鬼路继续行走，在途中叶天也遇到了几只小鬼，但都被他强势击杀，吓得前面带路的黑影浑身发抖，不敢再多言废话，认真带路。

　　不过，叶天也发现了一个令他感觉不妙的事情，那就是他手中的残缺令牌，每使用一次，上面都会多出现一条裂痕，恐怕这块残缺令牌坚持不了多久就要报废了。

　　这让叶天对那未知的封印之地更加期待了，他明白，如果在封印之地没有什么收获的话，恐怕他即使去了碧落黄泉，都不会得到彼岸花。

　　鬼路弯弯曲曲，犹如蛇身，连绵不绝。叶天跟着黑影走了数百年，突然在前方感受到一股熟悉的气息。

　　“嗯？”

　　“这种气息是……”

　　叶天忽然停住脚步，面色惊异地看着前方。

　　黑影见状也停下脚步，疑惑地回头看下叶天，说道：“你怎么不走了？前面就是封印之地了。”

　　他眼中似乎闪过一丝期待之色，不过因为叶天此刻被前方的熟悉气息所吸引，所以并没有在意。

　　“是了，这是荒主古钟的气息，难怪这么熟悉。”

　　突然，叶天眼睛一亮，终于想到前方那缕熟悉的气息的来源了。

　　荒主古钟，大荒武院标志性的物品，曾经是荒主的神兵，在与乱界一战时也爆发出来了恐怖的威能。

　　叶天对此钟印象深刻，只是没想到前方居然传来荒主古钟的气息，难道除了大荒武院的那一座荒主古钟，荒主还炼制了别的荒主古钟吗？

　　心中怀着强烈的好奇心，叶天马上催促前面的黑影加速前进。

　　不久后，他们在这条鬼路的尽头看到了一座金碧辉煌的宏伟宫殿，足足有十万丈那么高，它屹立在虚空之中，如同一座星空巨城，非常雄伟壮观。

　　荒主古钟的气息，便是从这座宫殿之内传出来的。

　　“这座宫殿是第一层地狱的冥王殿，同时也是冥王的行宫，冥王就被荒主封印在其中。此外，在这座宫殿外面也有荒主布置的阵法，我们冥界的人都进不去，不知道你能不能进去。”黑影指着前方的宫殿说道。

　　“跟我来吧！”叶天闻言却是冷哼一声，一把抓住黑影，就朝着面前的宫殿飞去。

　　“别啊，如果没有方法进去，我会被这座阵法给灭掉的。”黑影顿时吓得惊叫起来。

　　就在此时，叶天手中出现了一块令牌，散发着淡金色的光芒，将叶天和黑影一起包裹在内，带着他们平安进入了宫殿之中。

　　“这是什么令牌？”黑影看着叶天手中的令牌，眼睛珠子都快瞪出来了，让他们冥界阎罗天子都束手无策的阵法，居然被这块令牌轻松破开。

　　“你不要多管闲事！”叶天冷哼一声，收起那块令牌，一旁的黑影只是勉强看得到令牌上面写了一个“荒”字。

　　不错，这块令牌正是大荒武院弟子的身份令牌。

　　在大荒武院，也有护山大阵，只有携带身份令牌的大荒武院人，才能自由出入。让叶天惊讶的是，封印这座宫殿的阵法，居然和大荒武院的护山大阵一模一样，所以才有之前的一幕。

　　毫无疑问，大荒武院的护山大阵，就是从荒主那里传下来的。

　　可惜，这座阵法可以挡得住冥界的阎罗天子，却挡不住血月老祖那样的强横界王。

　　“走吧！”

　　叶天催促黑影前进。

　　但是黑影对此地也不熟悉，只能随意地走着。

　　无奈之下，叶天只好根据荒主古钟的气息前进。

　　片刻后，他们在宫殿的中心，看到了一座三人多高的青铜古钟，正是荒主古钟。

　　“是荒主古钟！”叶天眼睛一亮，连忙飞了过去。

　　“冥王被封印在里面！”黑影看到荒主古钟，眼中忍不住露出激动的光芒，连忙跟在叶天身后，朝着荒主古钟飞去。

　　此时，叶天已经先一步来到荒主古钟面前，停在三米外，仔细观看着身前的荒主古钟。

　　“咻！”

　　就在此时，黑影越过叶天的身旁，在叶天惊愕的目光中，一下子跪在荒主古钟面前。

　　“拜见冥王大人！”黑影跪在地上，满脸恭敬之色。

　　叶天闻言冷笑道：“你的冥王大人被封印在里面，自身都难保，难道你还想求他救你吗？”

　　黑影闻言回头看了一眼叶天，那目光像似在看死人一样，让叶天心中有种不好的预感。

　　“看来你是真的想要找死了。”叶天心中凛然，有种危险的预感，当即拿出残破的冥王令，准备杀死这个黑影。

　　但就在此时，黑影再度开口对着荒主古钟拜倒：“冥王大人，我愿意成为您忠心的仆人，请求您赐予我力量，灭掉这个来自人间的入侵者。”

　　“你找死！”叶天闻言大怒，当即催动黑色残缺令牌，一道绿色的冲击波顿时朝着黑影杀去。

　　“轰！”

　　冲击波击中了黑影，但却有一道绿色光罩突然降临，提前护住了黑影，将叶天的攻击化解于无形。

　　“怎么可能！”叶天眼神一凝，有些不敢置信地看向面前的荒主古钟，这个冥王不是被封印在里面吗？怎么还能出手？

　　叶天立马退后，远离这座荒主古钟。

　　对方可是冥王，一位媲美界王的强大存在，恐怕轻易就能秒杀他。

　　“白痴，冥王大人是何等存在？就算是荒主也杀不死冥王大人，冥王大人迟早会破开封印的。”黑影依旧跪在地上，得意洋洋地看着叶天说道。

　　“轰轰轰！”

　　迎接他的是叶天一连串的攻击。

　　然而没有任何用处，黑影被绿色光罩保护，根本不是叶天可以将其攻破的。

　　“没有用的，冥王大人是何等伟大存在，岂是你一个小小的宇宙霸主可以冒犯的。”黑影看着无功而返的叶天，不由得满脸讥讽。

　　叶天冷哼一声，没有说话，他感到事情有些棘手了。

　　就在这时，荒主古钟上面居然有一块地方扭曲起来，冒着绿色的光晕，随后更是形成一张狰狞的面孔，仿佛要脱离荒主古钟的限制，显得栩栩如生。

　　“拜见冥王大人！”黑影见状，顿时拜倒在地，满脸狂热和尊敬。

　　叶天有些谨慎地继续后退，远远地望着这个突然显露的狰狞面孔，也就是被封印在荒主古钟里面的冥王。


第2024章 危机

　　荒主古钟上面，冥王显露出一张狰狞的面孔，他瞧了瞧躲在远处的叶天，嘴角似乎扯起了一抹冰冷的笑容，随即目光调转，望向了跪在他身前的黑影。

　　“区区一个小鬼，你能够来到此地，也是你的机缘。”冥王开口了，他声音并不可怕，反而有些沧桑，像似一个历经无数岁月的老人。

　　黑影心中激动，满脸狂热地拜在地上：“冥王大人，我愿意做您最忠诚的使者，请您赐予我力量。”

　　“嗯，你的忠心我看到了，我便赐予你力量，替我杀掉前面的那只来自人间的小蝼蚁。”冥王淡淡说罢，随即张开嘴巴，吐出一道绿色光团，呈现在黑影的头顶上方。

　　“冥王令！”

　　远处的叶天瞳孔一缩，他分明看得清楚，那是一块令牌，正是冥王令，和他手中的冥王令同出一源，只是黑影上方的那块冥王令是完整的。

　　“赐予你冥王令，曾今以后，你便是冥界第一层地狱的冥王使者。”冥王声音有些庄严地宣布。

　　黑影激动的跪在地上磕头。

　　“现在，接受我赐予你的力量吧！”冥王再度开口，他的嘴巴念叨着神秘的咒语，只见黑影上方的冥王令顿时投射下来一道黑色光柱，将黑影笼罩在其中。

　　“轰！”

　　随着宫殿地面一声闷响。

　　紧接着，远处的叶天就看到黑影的气息在不断地提升，从原本的至尊境界，居然一下子冲进了宇宙之主境界，并且还在往宇宙霸主提升。

　　等黑影抵达了宇宙霸主境界之后，居然还在往上提升，一直提升到了宇宙尊者境界才停止。

　　而上方的冥王令，也落到了黑影手中。

　　此时的黑影，和之前相比简直不同凡响，他一身气息之强，让叶天都感到十分忌惮。他的身体不再模糊，而是显露出一个中年男子的模样，面孔有些苍白，一双阴冷的眼睛，泛着绿色的眼眸，正紧紧盯着叶天。

　　叶天被他盯着一阵头皮发麻，此时的黑影，已经不是之前那只小鬼了，而是一只拥有冥王令的冥王使者，是一尊强大的鬼帅。

　　“我要感谢你带我来此，否则的话，我一只小鬼又怎么可能一步登天成为一尊鬼帅，更是拥有冥王令的冥王使者。”

　　黑影一步步走向叶天，惨白的面孔，语气森然：“为了感谢你，我会用最残忍的方法杀死你，让你在我们第一层地狱之中永远沉沦。”

　　叶天闻言冷笑道：“杀了我，你要如何离开此地？别忘了，这座宫殿被阵法笼罩，连阎罗天子都出不去，更何况是你一个鬼帅。”

　　“我为何要出去？”黑影闻言摇头失笑道：“作为冥王大人的仆人，我会一直陪伴冥王大人在此，我相信冥王大人迟早有一天会破开封印的。”

　　说实话，他其实心里是很想出去的，但是当着冥王大人的面，他可不敢这么做，不然冥王大人一怒，他也要死。

　　“轰！”

　　听着黑影的话语，叶天知道再无商量的可能，决定先下手为强，马上催动手中残缺的冥王令攻击黑影。

　　“没有用的！”

　　黑影见状冷冷一笑，他手中的冥王令化为一把黑色神剑，轻轻松松一击，便粉碎了叶天的攻击，并且继续朝着叶天杀来。

　　“如果你拥有完整的冥王令，或者你是宇宙尊者，我还有所顾忌。但是可惜，你手中的冥王令已经残破不堪了，而且你还不是宇宙尊者，无法模拟混沌大道，你的力量对我造成不了任何威胁。”

　　黑影得意洋洋地笑道。

　　叶天脸色十分难看，他开始改变战术，不断地闪躲黑影的攻击，实在躲闪不了，才催动手中残缺冥王令抵御。

　　如此一来，叶天虽然暂时地保住了性命，但是他手中的冥王令，随着他每一次催动，上面的裂痕越来越多，也不知道可以催动几次了。

　　一旦失去了冥王令，叶天就无法抵挡黑影的攻击，让他郁闷的是，这座宫殿里面的虚空被镇压了，他连用身容虚空逃离此地都不行。

　　“唰唰唰！”

　　黑影仿佛知晓了叶天的困境，不断地加大攻击力度，逼得叶天不得不多次催动冥王令，使得冥王令上面的裂痕也越来越多了。

　　“怎么下去我必死无疑！”

　　叶天心中发冷，这是他遇到过的最大的一次危机，和当初在混沌界被孙林天逼进灵魂老魔的核心处相媲美。

　　但是叶天很冷静，一边抵御黑影的攻击，一边思考着解决的办法。

　　解铃还须系铃人！

　　叶天凝目望着不远处的荒主古钟，准确地说，是看着其中显露的冥王面孔，是对方造就了黑影，黑影也是这个冥王的使者，这个冥王也该有对付黑影的办法，不然黑影怎么会对冥王如此恭敬？

　　然而对方是一尊媲美界王的强大冥王，又被封印在荒主古钟内，叶天凭什么命令对方制服黑影？

　　这似乎是一道无解的难题。

　　“小子，看得出来，你和荒主有些关系，不然也不会能够进来此地。”荒主古钟上，冥王阴冷笑道：“可惜啊，你运气太不好了，居然带一只小鬼进来。若是你一个人进来，我被荒主古钟镇压，还奈何不了你。”

　　“哼，你打不过荒主，只会欺负我这个晚辈，亏你还是冥界冥王，简直卑鄙无耻。”叶天怒骂道。

　　“大胆，你居然敢跟冥王这么说话。”黑影怒喝一声，拼命一样攻击叶天，以此来显露自己对冥王的忠心。

　　“呵呵，小子，你是在使用激将法吗？”冥王的笑声中带着一种嘲讽：“一只蝼蚁而已，本王要杀你，还需要讲究什么方法？直接踩死就行了。”

　　“是吗？那你看看这个如何？”叶天不知何时已经靠近了荒主古钟，他伸出手掌在眉心一抹，一个金色的“荒”字顿时显露出来。

　　是荒之印记！

　　看到这个印记，荒主古钟内的冥王顿时瞳孔一缩，脸上露出惊恐的神色。

　　“是荒之印记……你……你怎么会有这个？”冥王的话音颤动，语气之中也带着紧张和焦急。

　　他猛然朝着对面的黑影嘶吼道：“快杀了他！”

　　黑影听令扑向叶天。


第2025章 你自杀吧

　　叶天显露荒之印记，令得冥王惊恐，连忙喝令黑影击杀叶天。

　　看着荒主古钟上有些紧张、惊恐的冥王，叶天顿时咧嘴一笑，他知道自己的猜想对了。

　　当下，叶天躲过黑影的扑杀，催动眉心的荒之印记，对着面前的荒主古钟印去。

　　“住手……啊！”冥王怒喝，但是紧接着他惨叫不断，整个人的脸也都变得扭曲起来，仿佛在经历什么痛苦，荒主古钟也发出刺目的金光，这耀眼的光芒在触碰到黑影时，令得黑影像似燃烧起来一样，惊得他不断后退。

　　“当当当……”

　　与此同时，荒主古钟的声音响天彻底，声波扩散，在这座宫殿内浩荡着。

　　“啊……”冥王依旧在惨叫。

　　叶天被荒主古钟的金色光芒所笼罩，令得不远处的黑影不敢来犯，只能眼睁睁地看着这一幕，心头一片沉重。

　　原本大好的形势，就这样被叶天给翻盘了！

　　“冥王大人！”黑影在远处焦急地呼喊着。

　　然而他的冥王没有时间理会他，依旧在痛苦地惨叫，凄厉的声音让人感到阴森和一阵头皮发麻。

　　叶天足足折磨了冥王一个时辰，这才收起荒之印记，但他依旧站在荒主古钟旁边，面色警惕地看着不远处的黑影，只要黑影敢过来，就马上催动荒之印记。

　　黑影明显猜到叶天的做法，虽然心中很愤怒，也很忌惮，但却不敢来犯。毕竟，就算他不为了冥王考虑，也要忌惮荒主古钟释放出来的金色光芒。

　　“怎么样？冥王大人！”

　　看到黑影识相，叶天这才收回目光，凝望着荒主古钟上面渐渐恢复的狰狞面孔。

　　“小子，你很有种！”冥王瞪着一双绿幽幽的眼睛，咬牙切齿地说道。

　　叶天淡淡一笑：“还请冥王大人告知我如何控制冥王使者，否则的话，为了自保，我只能一直催动荒之印记了。”

　　远处，黑影闻言眉头紧锁，神色沉重。

　　“你敢威胁我？”冥王眼睛一瞪，厉声喝道。

　　他可是冥界冥王，就算是放在七界，那也是界王级别的至高存在，居然遭受到一个小小宇宙霸主的威胁？

　　“轰！”

　　看着冥王愤怒的样子，叶天也没有多余的废话，马上催动荒之印记。

　　“啊……”冥王的面孔顿时扭曲起来，惨叫声也随之响起。

　　“你……卑鄙！”远处，黑影急着团团转，冲着叶天龇牙咧嘴，愤怒嘶吼。

　　叶天才不理会他，继续催动荒之印记。

　　这一次叶天很有耐心，足足折磨了冥王一年时间，冥王也很硬挺，一直没有求饶。

　　不得不说，冥王对自己的尊严还是看的挺重的，他可不想向叶天这个小辈求饶，那样一世英名都毁掉了。

　　叶天见此，只好停下来，对冥王说道：“冥王大人，你这又是何必呢？封印你的是荒主，又不是我，你和我纠缠这么久干什么？这样，你告诉我如何控制冥王使者的方法，我马上离开，你就继续在这里参悟如何破开封印的方法，大家不是都好吗？”

　　“好，我可以告诉你，但你得告诉我你的名字。”冥王深深地盯着叶天，咬牙切齿地说道：“等我解开封印，就算付出再大的代价，我也要离开鬼蜮，我要让你生不如死！”

　　显然，冥王被叶天折磨的一肚子怒气，想要在将来找叶天报仇雪恨。

　　叶天对此倒是不担心，他相信荒主的封印，不是那么容易突破的。

　　当下，叶天淡淡说道：“我叫叶天，是大荒武院的弟子，对了，大荒武院就是荒主开创的一座学院。”

　　“叶天，终有一天，你会感受到冥王的怒火！”冥王瞪着叶天，随即张嘴传音过来，教给叶天控制冥王使者的方法。

　　这是一种印决，需要灵魂力和生命力融合才能催动，是控制冥王使者的招数，叫做奴印·冥火。

　　叶天用心感悟，从中得知，黑影投靠冥王，成为冥王使者也是有代价的。在他接受冥王的力量时，便会被冥王种下奴印，以后无论他修炼到什么境界，都会收到冥王的节制，根本没有反抗的机会。

　　当然，对于黑影一个小鬼而言，能够一下子成为鬼帅，并且还是冥王使者，他还有什么不满意的呢？

　　叶天的灵魂力非常强大，仅仅过去数年，他就学会了奴印·冥火。

　　看着不远处神情有些忐忑的黑影，叶天咧嘴一笑：“让我实验一下，这招管不管用。”

　　黑影闻言顿时心中一突。

　　“你学会了？”冥王有些惊讶地看向叶天，奴印·冥火虽然不是很难，但就算是他们冥界的天才，也不可能在短短数年之间学会，至少也要上万年才行，所以他有些不相信。

　　“呵呵，试试看！”叶天笑而不答，转头看向不远处的黑影，马上掐动印决，灵魂力和生命力从他身上汹涌澎湃。

　　下一刻，远处的黑影脸色一变，他的身体顿时扭曲起来，一股绿色的火焰从他体内升腾起来，将他整个人都燃烧起来，疼得他倒在地上，不断地惨叫着，气息也越来越弱。

　　叶天担心把黑影杀死，连忙收起印决，但是就这么一会儿，黑影就已经失去了大半力量，趴在地上大口喘息着，他看向叶天的目光充满了愤怒和敬畏。

　　“你居然真的学会了！”一旁的冥王大吃一惊。

　　叶天淡淡笑道：“一种印决而已，有那么难吗？”

　　“笨蛋，你知道吗？就算是我们冥界的天才，也要上万年才能学会这种印决，你居然仅仅耗费了数年！”

　　冥王说到这里有些激动了，他眼睛绿幽幽地盯着叶天，说道：“小子，要么你自杀算了，我会亲自主持你的转冥仪式，等你成为我们冥界的人后，我会把你提升到鬼帅级别，以你的天赋，要不了多久就能成为阎罗天子，将来达到冥王境界也不成问题。”

　　“……”叶天闻言无语，这还是第一次有人劝他自杀的。

　　看着面前有些激动的冥王，叶天忍不住说道：“别忘了，我们俩可是仇人。”

　　“我的仇人是荒主，不是你小子，我堂堂冥王，那点气量都没有吗？”冥王摇了摇头，盯着叶天，继续说道：“只要你拜我为师就行了，我可以帮助你成长起来，将来你甚至会继承我的第一层地狱冥王之位。”

　　远处趴在地上喘息的黑影闻言，看向叶天的目光充满了羡慕嫉妒恨。


第2026章 价值

　　望着面前激动不已的冥王，叶天面色有些古怪，这世界居然还有劝他自杀的人，而且还说的这么有道理，弄的他都有些心动了。

　　微微摇了摇头，叶天苦笑一声，对冥王说道：“感谢冥王的抬爱，不过晚辈还不想这么早死。”

　　“死？这只是另一种新生而已！”冥王闻言不屑道。

　　“算了，冥王，人各有志，晚辈是不会自杀的。”叶天摇摇头。

　　冥王了沉默了一会儿，随即盯着叶天：“好，你既然不愿意自杀，等本王突破封印之后，会亲手杀了你，再将你从冥界复活，届时你可愿意拜我为师。”

　　叶天闻言翻了翻白眼，他还是第一次听到有人这样收徒的，先杀了对方，再复活对方，让他都不知道怎么回答。

　　“好吧，如果真有那一天，我就拜你为师。”叶天随意地敷衍道，打消了冥王的继续纠缠。

　　冥王却是没有当叶天是敷衍，他显得很高兴，对一旁趴在地上的黑影喝道：“你听好了，以后叶天就是本王的徒弟，是我们第一层地狱的少主，等下你跟他出去之后，他让你做什么就做什么。”

　　“是……冥王！”黑影闻言哭丧着脸道，现在叶天不仅有了对付他的手段，更有了冥王这个大靠山，他还怎么翻盘。

　　“尼玛，明明是不共戴天的仇人，怎么一转眼就成了师徒？”黑影心中苦闷外加憋屈。

　　叶天却是很高兴，这样一来，至少不用担心黑影给他下绊子了，他不由得觉得这位冥王大人可爱起来。

　　“喂，徒儿，你这次来鬼蜮做什么？”冥王忽然问道，连称呼都变了，提前叫叶天徒弟了。

　　叶天也不在意，笑着说道：“我和外面一位宇宙最强者做了交易，他帮助我晋升到宇宙尊者境界，我帮助他来此取得一朵彼岸花。”

　　“徒儿，你看起来挺精明的，怎么连这种不对等的交易都做？”冥王闻言冷哼道。

　　叶天苦笑道：“没办法，我需要尽快晋升到宇宙尊者境界，对了，这个彼岸花对宇宙最强者很有用处吗？”

　　“对界王都有用处，不然当初荒主那个老家伙也不会来此抢夺彼岸花了。”冥王提到荒主，顿时咬牙切齿。

　　好一会儿，他才继续说道：“知道碧落黄泉吗？你们人间的生灵死后，都会从碧落黄泉之中诞生，那里是我们冥界的源泉，彼岸花便是其中的精华。对于我们冥人来说，一朵彼岸花可以帮助我们凝练鬼体，加快修炼速度。对于你们人间的修炼者来说，彼岸花可以增强你们的灵魂强度，并且它还是你们的救命灵药，哪怕你们受到致命的伤势，只要炼化一朵彼岸花，就你马上恢复。”

　　“连宇宙最强者受到致命伤势都能马上恢复？”叶天闻言震惊道。

　　冥王点了点头，说道：“就算是界王，在受到致命伤势后，只要炼化一百朵彼岸花，同样可以恢复。”

　　叶天顿时眼热起来，这简直是天下第一大至宝啊。

　　能够救宇宙最强者一命的宝物，该有多么珍贵？

　　“玛德，神门门主坑了我！”叶天顿时心中暗骂，这种至宝，他才不会用来和神门门主交易呢，大不了他延迟一下晋升宇宙尊者的时间就是了。

　　彼岸花，这可是用来救命的至宝，一朵彼岸花就相当于多了一条命，傻子才会用来交换。

　　“怎么样？徒儿，现在你还会和他交易吗？”冥王笑吟吟地看向叶天问道。

　　叶天握紧拳头道：“白痴才会跟他交易，宇宙最强者又怎么样？让他自己来这里摘取彼岸花吧。”

　　“嘿嘿，他才不敢进来，他一进来就得死。”冥王阴森笑道。

　　叶天没有询问其原因，而是舔着脸看向冥王，嘿嘿笑道：“师尊，您老人家是冥王大人，一定会有许多彼岸花存货，要么你随意施舍几百朵彼岸花给徒儿吧。”

　　为了彼岸花，叶天也算是豁出去了，什么尊严，什么脸皮，在彼岸花面前都可以丢弃。

　　“喂喂喂，节操呢，节操呢！”远处，黑影闻言，一脸吐槽地看向叶天。

　　冥王笑眯眯地看向叶天，点了点头道：“好说，你是我徒儿嘛，只要你愿意自杀，我马上用一百朵彼岸花为你凝练鬼体，让你直接晋升鬼帅。至于彼岸花嘛，为师有的是，送给你几千朵也不成问题。”

　　叶天闻言，顿时撇了撇嘴，要他自杀？他才不会这么傻呢。

　　就算成为冥人以后有莫大前途，叶天也不会放弃他在人间的一切，何况他更希望自己修炼达到界王境界，而不是依靠冥王。

　　想罢，叶天对冥王挥挥手，道：“既然如此，冥王大人你就继续呆在这里吧，晚辈先离开了。”

　　说完，叶天来到黑影旁边，踢了踢他，让他跟自己出去。

　　黑影还是很恭敬地对冥王行了一礼，这才屁溜溜地跟在叶天身后。

　　冥王也没有阻止叶天离开，而是笑眯眯地说道：“徒儿，友情提醒你一下，你摘取彼岸花的数量千万别超过三朵，不然就会引起阎罗天子的注意，到时候你就别想活着离开鬼蜮了。不过你放心，等你死了之后，为师会派人去接引你，哈哈哈！”

　　“老子才不会死！”叶天闻言恼羞成怒地吼道，随即抓起黑影，穿过阵法，离开了宫殿。

　　宫殿之外，依旧是阴气森然的鬼蜮。

　　想起宫殿内发生的一切，叶天有些感慨，还真的没有白来一趟。不过，他自己并没有得到多少好处，反而是身边的黑影一步登天，从一个小鬼跃升为鬼帅级别的冥王使者。

　　叶天顿时心里有些不平衡，他冷着脸，瞪着黑影，寒声道：“你引我来此，原来是为了成为冥王使者，常言道鬼话连篇，果真说的没错。”

　　“少主饶命啊，小的也是为了自保而已，不然小的一个小鬼，迟早会被人杀死的。”黑影连忙跪在地上求饶，他现在可不敢得罪叶天。

　　叶天冷哼道：“反正我不管，这次你若是不帮我摘取一百朵彼岸花，我就用奴印·冥火烧死你。”

　　黑影闻言顿时傻眼了。

　　一百朵彼岸花，你开什么玩笑。


第2027章 五十二

　　“怎么？你有意见？”瞪了跪在地上的黑影一眼，叶天冷哼道。

　　黑影哭丧着脸说道：“少主，一旦摘取超过三朵彼岸花就会引起阎罗天子的注意，就算我现在是冥王使者，也不会是阎罗天子的对手啊。”

　　“你是冥王使者，阎罗天子难道还敢杀你？”叶天冷冷说道。

　　黑影讪讪道：“我是在替少主您担心啊！”

　　“用不着你多管闲事！”叶天冷哼道，他已经打定主意，一旦摘取到彼岸花，就马上身容虚空离开，到时候让黑影去吸引阎罗天子的注意力，等阎罗天子反应过来时，他都已经离开鬼蜮了。

　　当下，叶天勒令黑影在前面带路。

　　黑影满脸苦笑，却是不敢多言，乖乖地在前面带路。

　　在通往碧落黄泉的路上，叶天他们遇到的冥界修炼者越来越多，这次不用叶天亲自出手，黑影就先一步解决那些小鬼了，就算是遇到一些大鬼，黑影都能轻易秒杀。

　　不久后，他们终于抵达了碧落黄泉。

　　叶天凝目望去，呈现在他眼前的是一条浩大的灵魂长河，其中河水滚滚浩荡，奔腾向远方。在河中，可以不时地看到一些鬼魂若隐若现，在剧烈挣扎着。

　　黑影见叶天有些疑惑，当即解释道：“我冥界的人都是从碧落黄泉中诞生的，只有抵御住碧落黄泉的净化，才能成为一个真正的冥人，否则就是那些没有灵智的孤魂野鬼。”

　　“孤魂野鬼没有灵智，难道抵御住碧落黄泉的净化，就能带有生前的记忆？”叶天好奇道。

　　黑影苦笑道：“没那么简单，像你们人间的修炼者死后，还要在你们人间的时空长河里面待上一个衍纪。在这一个衍纪内，你们的灵魂会被时空风暴不断地撕扯，必然会流逝一些记忆。等到你们来到碧落黄泉后，又被碧落黄泉的河水冲走一些记忆，最后哪怕能够抵御住碧落黄泉的净化，你们所剩的生前记忆也就不多了。像我只记得生前出自古魔界，具体有什么经历根本不记得了，连我的名字都不记得。”

　　叶天点了点头，随即问道：“那什么样的冥人才会记得生前的记忆？”

　　“据我所知，生前至少是宇宙尊者级别，转生为冥人后才会记得一部分记忆。想要记得全部记忆，那么你生前得有宇宙最强者的实力。”黑影答道。

　　叶天闻言笑道：“带有生前的记忆，在你们冥界也该更加容易崛起吧？对了，不管生前有多么强大，转生为冥人后都是从小鬼开始修炼吗？”

　　“不不不，一些强者的灵魂非常强大，一旦转生为冥人，最多比生前跌落一个境界而已。而且，他们生前就能达到那样的高度，肯定都是天赋惊人之辈，哪怕成为冥人之后也会快速崛起。”黑影摇头道。

　　叶天对于冥界非常好奇，一边寻找彼岸花，一边向黑影打探冥界的情况。

　　黑影继续说道：“像我们冥界的十八位冥王，他们生前就都是界王级别，至于传说中的冥皇，倒是没有听说过他生前是什么修为，好像连十八位冥王都对此不清楚。冥皇在我们冥界，也是极其神秘的。”

　　听着黑影的叙述，叶天忽然想到了一个人，那就是曾经被荒主杀死的天魔大帝。

　　当下，叶天忍不住问道：“我们人间有一个极其厉害的界王，曾经被荒主所杀，他叫做天魔大帝，不知道他来你们冥界了没有？”

　　“天魔大帝？似乎有些印象，我曾经听一个来自第三层地狱的小鬼说过，他们第三层地狱的碧落黄泉诞生过一个非常强大的冥人，刚刚转生便拥有了击杀阎罗天子的实力，可惜他随后就被第三层地狱的冥王给宰了。”黑影说道。

　　叶天闻言一阵愕然，天魔大帝的下场这么惨？

　　黑影阴森笑道：“那些冥王可都是活了不知道多少岁月的大人物，他们怎么可能容许别人挑战他们的地位，若是冥皇在时，他们还有些顾忌，不敢肆意杀戮这些有潜力的冥人。但是自从冥皇消失后，这冥界便是十八位冥王说的算，那个天魔大帝只能怪他运气不好，错过了转生冥界的好时机。”

　　叶天暗暗一叹，为天魔大帝默哀三秒钟。

　　“少主，前面有彼岸花！”忽然，黑影指着碧落黄泉边上的某处，低声说道。

　　叶天凝目望去，果然看到了一片色彩妖艳的花朵，那些花的花瓣如同鲜血一般娇艳欲滴，它们的根茎是蓝色的。

　　远远看去，一朵朵彼岸花在碧落黄泉边上迎风摇曳着，绽放出美丽妖艳的光芒。

　　叶天仔细数了一下，面色顿时一喜，足足有五十二朵彼岸花。

　　“少主，他们过来了。”黑影指着不远处三个飞过来的体型有些巨大的冥人，沉声道：“这里一共有十一位冥人，十个鬼将，一个鬼帅。”

　　叶天目光一扫，的确发现了十一个冥界修炼者的气息。

　　其中十个冥人体型巨大，如同黑色巨人，都是鬼将级别。而在那些彼岸花旁边，还有一个和黑影看起来差不多大小的冥人看守着，他的气息极其庞大，比叶天旁边的黑影都隐隐强盛几分，肯定是鬼帅级别。

　　“喂，你来此做什么？可有阎罗天子大人的手令？”远处飞来的三尊鬼将，其中一人对着黑影大喝道。

　　另外两个看向叶天的目光有些杀意，因为他们看得出来，叶天是来自人间，不是他们冥人。

　　叶天转头对黑影说道：“想办法杀掉十个鬼将，然后你牵制住那尊鬼帅，我自己摘取彼岸花。”

　　黑影闻言面色一苦，但他不敢反抗，只好把怒气都发泄在眼前的三个鬼将身上。

　　“刷！”黑影猛地拿出冥王令，看向面前的三个鬼将，眼睛一瞪，怒喝道：“大胆，本使者的路你们也敢阻拦，找死！”

　　“冥王令！”

　　“是冥王使者！”

　　三个鬼将看到黑影手中的令牌，顿时吓得浑身发抖，满脸恐惧。

　　但是已经迟了，黑影存心要杀他们，他话音未落就马上催动了冥王令，三道绿色的冲击波射出，将面前三个鬼将轰成碎片。


第2028章 阎罗天子

　　黑影的实力本来就远超于鬼将，再加上他使用冥王令，自然是瞬间秒杀了三个鬼将。

　　叶天在一旁满意地点了点头，随即和黑影继续向前飞去。

　　这时候，黑影瞬杀三尊鬼将的一幕，也引起了前方冥人的骚乱。

　　等到叶天他们靠近的时候，那为首的鬼帅已经带着手下仅剩的七位鬼将迎了上来，他先是阴冷地瞥了一眼叶天，随即目光转移到黑影身上，尤其是看到黑影手中的冥王令，瞳孔不由得一缩：“第一层地狱的冥王令！怎么可能？第一层地狱的冥王使者我都认识，你是哪里来的？”

　　“怎么？你敢怀疑我的身份？”黑影闻言顿时怒了，立马催动冥王令，轰出八道绿色冲击波，杀向面前的鬼帅等人。

　　“住手！”

　　鬼帅见状怒喝一声，他没想到黑影说出手就出手，快到他都没有反应过来时，他身边的七位鬼将就一起被绿色冲击波给轰杀了，而他自己则被逼退一些距离。

　　“你……你……”

　　鬼帅瞪着黑影，满脸惊怒交加，仅仅片刻之间，他手下的十位鬼将就都死光了，只剩下他这个光杆司令了。

　　“现在你相信我的身份了吗？”黑影冷冷地盯着鬼帅，心中却是畅快不已，曾几何时，他一个小鬼，也能够拥有这种风光？简直不要太爽了。

　　一旁的叶天暗暗点头，黑影还是非常聪明的，一转眼就解决了十位鬼将。

　　现在只剩下一个鬼帅，他们应付起来就轻松多了。

　　“我相信了！”鬼帅听着黑影的话语，近乎咬牙切齿地说道，对方能够催动冥王令，那就是真的冥王使者，这一点没有任何人可以冒充。

　　至于叶天可以催动冥王令，那是因为叶天拥有生命力和灵魂力，而冥人只拥有灵魂力，而没有生命力。如果一个冥人不是冥王使者，那么就算给他一块冥王令，他也无法催动。

　　就冲这一点，就足以证明黑影的身份。

　　所以尽管鬼帅心中很愤怒，但也不得不忍气吞声，他瞪着黑影，脸色阴沉沉道：“不知道使者大人来此为何？而且，你居然还带来一个外界人，难道不怕阎罗天子责罚？”

　　“哼，我是冥王使者，只有冥王可以惩罚我。”黑影不屑地说道。

　　鬼帅冷冷一笑，若是其它地狱的冥王使者这样说还行，但是第一地狱的冥王已经被封印了，如今的第一地狱是那些阎罗天子掌权，他们可不会畏惧你一个冥王使者的身份。

　　当然，这话他也只敢在心里面想想而已，并不敢说出来，毕竟第一层地狱的冥王还没有死，只是暂时被封印了，谁知道什么时候会破开封印出来，连阎罗天子都不敢公然反抗冥王，更何况他一个小小的鬼帅。

　　“使者大人，这里是彼岸花重地，外人可不得随意进来，如果使者大人没有别的事情的话，还请速速离去。”鬼帅盯着黑影说道。

　　黑影撇了撇嘴，冷哼道：“我就是来看一眼，用得着这么大惊小怪吗？哼！我们走！”最后一句话是对叶天说的。

　　叶天跟在黑影身后准备离开。

　　鬼帅见状，虽然心中不岔，但也不敢过分得罪一位冥王使者，只好不甘心地转身，准备回去继续看守彼岸花。

　　“轰！”

　　就在此时，黑影猛地转身催动冥王令，对着面前的鬼帅打出最强的一击。

　　“你干什么？”鬼帅感应到身后的恐怖能量波动，顿时转过头，看到攻击自己的黑影，瞳孔猛然一缩，有些不敢置信地喝道。

　　“当然是要杀你！”黑影狰狞一笑，冥王令被他催动的发出极致的绿色光芒，一道璀璨的剑光撕裂虚空斩杀过来，带着屠灭众生的浩荡剑意。

　　鬼帅惊怒交加，他没想到黑影竟然敢真的对自己下死手，难道他就不怕阎罗天子怪罪吗？虽然黑影是冥王使者，但是因为第一层地狱的冥王被封印，所以第一层地狱的冥王使者也不像以往那么肆无忌惮了，毕竟在冥界也是强者为尊的法则。

　　“给我挡住！”

　　来不及多想，在生死关头，鬼帅已经拼命防御了。

　　然而冥王令实在太恐怖了，而且对于冥人的克制力非常强大，鬼帅遭受到这一击，顿时重伤而飞。

　　“少主，你动作快一点，他肯定要通知阎罗天子了。”黑影一边对叶天传音，一边继续朝着鬼帅杀去。

　　而此刻，叶天早已经动手摘取彼岸花了，他一个人分出八具天魔分身，再加上自己本体，一共九个人，飞向前方的彼岸花处，开始摘取一朵朵彼岸花。

　　仅仅几个呼吸之间，此地的五十二朵彼岸花就被叶天摘取的干干净净。

　　“你……你们疯了！”不远处被黑影打得苟延残喘的鬼帅看到叶天摘光了所有的彼岸花，顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“少主快走！”黑影忽然脸色一变，对不远处的叶天大喝道。

　　叶天心中一突，能够让黑影这个冥王使者这么恐惧，肯定是有一位阎罗天子来临了。

　　“刷！”

　　当下，叶天来不及多想，立马身容虚空离开。

　　在虚空之中，叶天本体将八具天魔分身所得到的彼岸花都收了回来，然后命令八具天魔分身朝着八个方向逃去，而他本体则趁机逃向鬼蜮入口处。

　　“轰！”

　　几乎在叶天前脚离开后，一股强大的气息便出现在碧落黄泉旁边，强横的能量波动席卷而出，将不远处的鬼帅和黑影都震飞出去。

　　下一刻，一位身体笼罩在黑色长袍里面，带着鬼脸面具的神秘人从虚空之中走了出来。

　　此人的气息极其庞大，他刚一出来，不远处那位鬼帅就吓得跪在地上，浑身发抖。

　　然而，阎罗天子的气势太恐怖了，哪怕他没有出收，这位鬼帅就因为抵挡不住这股气势而整个人爆炸开来。

　　一尊堪比宇宙尊者的鬼帅，居然就这么死掉了。

　　“阎罗天子！”

　　黑影也是第一次见到阎罗天子真身，他不禁瞳孔一缩，连忙催动冥王令护身，这才勉强挡住了阎罗天子的恐怖气势。

　　“冥王使者？”

　　阎罗天子看着黑影手中的冥王令，眼中似乎闪过一抹诧异，然而当他看到了周围的彼岸花没了后，眼神顿时冰冷起来，抬手便是一指点向黑影。

　　这一指极具有穿透力，连冥王令都无法抵挡，直接打在黑影身上，令得黑影面色一变，随即栽倒在地，痛苦地嘶吼起来，仿佛经受着什么可怕的折磨。

　　“哼！”

　　阎罗天子冷哼一声，没有继续对黑影下手，对方毕竟是冥王使者，他可以稍微教训一下，但却不能杀死对方。

　　更重要的是，他现在要去追那位偷走彼岸花的外界人。


第2029章 一线生机

　　逃！逃！逃！

　　八个天魔分身，一个本体，一共九个叶天，尽皆将身容虚空发挥到了极致，由九个方向，逃向鬼蜮入口。

　　明明只有短短片刻的距离，但在这一刻，却变得那么的漫长。

　　“希望黑影能够多拖延一分时间！”叶天在虚空之中极速奔逃，暗暗祈祷。

　　宇宙最强者的可怕，他是深有体会，这种领悟了混沌大道的超级强者，对于虚空的掌握，绝对不会比他差多少。

　　更重要的是，对方言出法随，一句话就能够令得虚空凝固，比什么领域类神兵都强大多了。

　　叶天现在只希望他的八具天魔分身能够迷惑一下对方，拖延一下时间，毕竟天魔分身和他本体是一样的实力和气息，哪怕是宇宙最强者也分辨不出谁才是叶天的本体。

　　“嘭！”

　　就在此时，叶天所在的虚空被凝固，随后一只大手抓了过来，将他捏在掌心。

　　“嗤嗤！”

　　大手所过，虚空破碎，但是那些碎片居然也被凝固了，这种情景非常矛盾，但却真实存在，超乎叶天的想象。

　　“奇怪，你们九个人的气息一模一样，竟然连我都分辨不出哪一个才是本体。不过，你身上并没有彼岸花的气息，看来你并不是本体。”

　　阎罗天子从虚空之中走了出来，他捏着叶天的一具天魔分身，一边继续追杀叶天，一边看向掌心的叶天天魔分身询问道：“为什么你可以让一位冥王使者替你办事？”

　　这是他的好奇和疑惑之处。

　　冥王使者只会听令于冥王，连他这样的阎罗天子都无法命令对方，又怎么会听从一个外界人的命令？而且这个外界人，还只是一个小小的宇宙霸主。虽然这个宇宙霸主有些厉害，尤其是在虚空方面，但是对他来说，依旧只是一只蝼蚁。

　　“呵呵，因为我是冥王的亲传弟子，我劝你还是马上停手，否则等我师尊破开封印，你必死无疑。”叶天开始扯大旗，反正这时候他只要拖延时间就行了，哪怕让眼前的阎罗天子有一丝一毫的顾虑，对他来说都是可以争取到的希望。

　　只是阎罗天子是何等存在，岂会相信叶天的片面之词，他盯着叶天，冷笑讥讽道：“你？冥王的亲传弟子？你一个外界人，你告诉我，冥王能够传你什么本领？而且，冥王被荒主封印的地方，连宇宙最强者也进不去，更何况是你一个小小的宇宙霸主。”

　　叶天闻言反驳道：“你刚才也见到了那位冥王使者，以你在第一层地狱的地位，难道有冥王使者你会不知道？很显然，他就是刚刚诞生的冥王使者，你觉得，如果没有我带他进入封印之地，凭借他一个冥人如何能够进去？”

　　阎罗天子微微一怔，这也是他最疑惑的地方，第一层地狱的冥王使者他都认识，而且自从第一层地狱的冥王被封印之后，就一直没有新的冥王使者诞生。但是刚刚那个黑影，的确是真的冥王使者，这就说明对方的确是进入了封印之地，因为只有进入封印之地，见到了被封印的冥王，才能成为冥王使者。

　　但是封印之地的阵法他是见识过的，就算多位阎罗天子合力，也无法将其打开。黑影一个鬼帅，如何能够进去？

　　唯一的可能性，就是眼前这个小偷带黑影进去的。

　　不过，阎罗天子依旧不相信叶天会是冥王的亲传弟子，他冷哼道：“也许你说的对，但是冥王只会收冥人做徒弟，你能够让冥王使者替你办事，应该是和他有些交易。或许是因为你带他进入封印之地，让他成为冥王使者，所以他才会替你办事，这就是你们的交易。”

　　叶天闻言讥讽道：“你觉得你们冥人有任何的信誉吗？在他成为冥王使者之后，可以轻易杀死我，为何还要遵守我们的交易？很显然，因为我是冥王的亲传弟子，所以他才不得不听从我的命令，甚至冒死替我去偷窃彼岸花！”

　　阎罗天子闻言一滞，他隐隐感觉叶天说的也许是真的，毕竟他是非常清楚他们冥人的性格，如果叶天没有冥王徒弟这个身份，一个冥王使者何必听他的命令？

　　想到此处，他的脚步不由得慢了几分。

　　叶天见状，暗暗欣喜，他已经感觉到自己的本体距离鬼蜮入口很接近了，当下继续说道：“实话告诉你，冥王传授了我操控冥王使者的方法，而由此他看出我在修炼冥术上面很有天赋，所以想要收我为徒，只是因为我在人间的事情还没有了结，所以才没有马上转生为冥人。准确的来说，我现在应该是冥王的记名弟子，等我了解人间的事情之后，就会来转生为冥人。你如果不相信的话，就看看这个。”

　　说完，叶天尝试着掐动印决。

　　阎罗天子也想要看看叶天说的是不是真的，便稍微放松了一些控制力，让叶天可以轻松施展完印决。

　　奴印·冥火！

　　阎罗天子不禁瞳孔骤缩。

　　这个能够控制冥王使者的印决，阎罗天子是熟悉的不能再熟悉了。

　　而且阎罗天子非常清楚，这种印决只有冥王亲自传授才能学会，连他这个阎罗天子都不会这种印决，这足以证明叶天所言属实。

　　毕竟，如果不是收叶天为徒，冥王怎么会把这种操控冥王使者的重要印决教给一个外界人？

　　想到此处，阎罗天子不由得停在虚空之中，没有继续追击叶天。

　　他可以得罪一个冥王使者，毕竟对于他这等地位来说，冥王使者只是冥王坐下的一条狗一样，得罪了也就得罪了，用得着忌惮对方？

　　但是冥王的徒弟就不一样了，能够被冥王看重，将来很有机会成为下一任冥王，最差也能够成为阎罗天子。更何况有冥王这个靠山，在冥界几乎是横着走的，谁敢得罪？

　　不得不说，叶天深知谎言的深邃，他十句话有九句话是真的，只有一句话是欺骗对方，这样的谎言，谁能看透？

　　而正是因为阎罗天子这一阵犹豫，让叶天争取到了一些时间，他的本体已经逃出了鬼蜮。


第2030章 归来

　　看到叶天逃出鬼蜮，这位阎罗天子彻底放弃了追杀叶天，甚至连捏在掌心的叶天天魔分身也给放掉了。

　　“冥王的徒弟，我很期待你的再次到来。”

　　阎罗天子正准备转身离开。

　　但紧接着，他踏出虚空的一步却突然收了回来，然后一把抓住了将要离开的叶天天魔分身。

　　“你什么意思？”叶天的天魔分身皱起眉头看向面前的阎罗天子，不知道对方为何放了自己，又抓回自己。

　　阎罗天子冷冷盯着叶天，尽管带着一张鬼脸面具，但是从他愤怒的眼神之中，依旧可以看得到他满脸的愤怒。

　　“你敢欺骗我！”

　　阎罗天子一字一句说道，他话语阴森，充满了杀气，几乎每一个字都带着极其浓烈的杀意。

　　叶天心中一凛然，不知道什么地方出了破绽，假装镇定问道：“我怎么欺骗你了？”

　　阎罗天子捏着叶天的身体，将其拿到眼前，他冰冷的眼神射出一道璀璨的凶光，语气森然说道：“你既然是冥王的徒弟，何须来此偷窃彼岸花，直接问冥王要就行了。”

　　叶天一愣，这个最简单的地方，倒是被他忽略了。

　　其实不说是叶天，就算是阎罗天子，也忽略了这一点，直到离开时才想起来。

　　这也是人的常识，往往会忽略最简单的地方。

　　更何况，阎罗天子之前被叶天的话语给带歪了，他一直在纠结叶天是不是冥王的徒弟，一时间根本没有想到这个最简单的地方。

　　“好吧，算你厉害，可惜我的本体已经离开鬼蜮了。”叶天随即不在意地笑了笑，然后向阎罗天子挥了挥手，就直接自爆了。

　　“嘭！”

　　叶天的自爆，令得阎罗天子一愣。

　　旋即，一声愤怒的大吼，从这片虚空传出。

　　声波激荡亿万里，整个鬼蜮都在颤抖，无数冥人都吓得跪在地上，颤颤发抖。

　　整个鬼蜮的冥人，都从这道愤怒的吼声之中，感受到了阎罗天子的滔天怒火。

　　“撕拉！”

　　虚空裂开，出现一道巨大的缝隙，阎罗天子展开极速，来到了鬼蜮的入口处。

　　而此时，入口的另一边，刚刚逃出来的叶天，正凝望着鬼蜮方向。

　　阴森灰暗的鬼蜮之中，陡然出现了一双血红色的眼睛，倒映着一片尸山血海般的恐怖场景，正冷冷地盯着叶天。

　　“抱歉，你来迟了一步。”叶天望着鬼蜮中的阎罗天子，淡淡笑道。

　　“轰！”

　　愤怒的阎罗天子已经压制不住自己的滔天怒火，抬起手掌，便朝着叶天拍来。

　　“轰隆隆！”当他的黑色手掌穿过鬼蜮入口进入狱界时，混沌大道顿时降临，一股可怕的威势笼罩下来，数不清的混沌天雷都在其中炸响，可怕的雷霆之威直接将这只越界的黑色手掌给炸的稀巴烂。

　　不远处的叶天见状，顿时松了口气，看来阎罗天子的确是出不来，已经对他没有威胁了。

　　“最好别让我再看到你！”阎罗天子深深地看了一眼叶天，一字一句森然说道，随即他转身就离开了。

　　叶天闻言一脸苦笑，这次得罪了阎罗天子，他下次还怎么敢进入鬼蜮。

　　当然，这次的收获太大了，五十二朵彼岸花，这可是足以令得宇宙最强者都要眼红的宝藏。

　　当下，叶天身容虚空，朝着神门的方向挪移过去。

　　这里的动静太大了，没准已经引起宇宙最强者的注意，叶天自然不敢久留。

　　……

　　鬼蜮，碧落黄泉。

　　黑影的惨叫声已经消失了，他此刻趴在地上，大口喘息着，身上的气息减弱到了极致，连他的修为都从鬼帅境界跌落到了鬼将境界。

　　在他的头顶上空，冥王令依旧在护着他，洒下道道绿色光华。

　　他之所以没死，是因为阎罗天子手下留情，毕竟打狗也要看主人。

　　“不知道少主成功了没有，我这次可是冒死帮助了他，希望等他将来成为冥王徒弟后，还记得我的恩情。”黑影暗暗想到。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，阎罗天子的身影陡然出现在上空，冷冷地俯视着黑影。

　　“拜……拜见阎罗大人！”黑影看到阎罗天子，连忙起身行礼，虽然按照冥界的规矩，他这样的冥王使者和阎罗天子是一样的地位，但是现在冥王被封印了，他这个冥王使者连狐假虎威都做不到，当然得向阎罗天子低头，毕竟方才的教训他不想再经历一次。

　　“说，你为什么要帮助那个外界人？”阎罗天子冷冷地问道。

　　黑影不敢说谎，连忙答道：“因为冥王传授了他控制我的奴印，并且冥王有意收他为徒。”

　　“冥王愿意收他为徒？”阎罗天子闻言一愣，他没想到冥王竟然真的想要收叶天为徒，他还以为自己先前被叶天给欺骗了呢。

　　只是如此一来，叶天为何要偷窃彼岸花？

　　面色疑惑的阎罗天子，不由得喝问黑影：“既然如此，为何他要来偷窃彼岸花？”

　　黑影闻言苦笑道：“因为他拒绝了冥王的好意，不愿意成为冥人，而他本来进入鬼蜮的目的，就是为了盗取彼岸花。对了，他还和冥王有个约定，如果他死了，转生到冥界，就愿意拜冥王为师。所以，如果您刚才杀了他，冥王不仅不会怪罪于您，反而会感激您。”

　　阎罗天子听完之后，面色有些古怪，他没想到这个小偷和冥王的关系竟然如此复杂。

　　“九句真话，一句假话，我被骗的不冤！”半晌，阎罗天子轻轻一叹，转身离去。

　　黑影暗暗松了口气，然后收起冥王令，马上离开此地，找个地方疗伤去了。

　　……

　　狱界，神门总部。

　　叶天从虚空之中出来，回到了自己的宫殿。

　　看着自己初始宇宙中的五十二朵彼岸花，他心里就一阵火热。

　　“虽然我现在有了这么多彼岸花，但如果拿出一朵彼岸花和门主兑换进入悟道殿修炼一次的机会，那就太不值得了。”

　　叶天坐在宫殿之中，暗暗思忖，知道了彼岸花的价值，他当然不会傻得跟门主做交易。

　　不过，他真的很想再进入一次悟道殿，毕竟这是他快速晋升宇宙尊者的好机会。

　　“也许，我可以利用一下这东西！”叶天忽然手掌一翻，掌心顿时出现了一块残缺的黑色令牌，是冥王令。


第2031章 再入悟道殿

　　神门总部，一座院落内。

　　凉亭之中，神门门主注视着面前走来的叶天，嘴角微微翘起，眼中浮现一抹戏虐之色，他开口调笑道：“怎么了？叶统领，难道你想通了，要用完整的玄天镜和我兑换一次进入悟道殿修炼的机会？”

　　叶天闻言尴尬地摇了摇头。

　　“哦？既然如此，那你所来何事？别告诉我，你给我带来了一朵彼岸花。”神门门主笑吟吟道，他才不会相信叶天真的会为他取来一朵彼岸花，毕竟对于鬼蜮的危险，他们宇宙最强者比任何人都要明白。

　　上一次数千宇宙尊者进入鬼蜮后，能够取得彼岸花的人都屈指可数，而且还都是那些强大的宇宙尊者巅峰强者。而叶天一个宇宙霸主，哪怕有着媲美初等宇宙尊者的实力，也不可能在鬼蜮取得彼岸花。

　　最重要的是，神门门主很清楚，经过上次他们狱界的宇宙尊者进入鬼蜮盗取彼岸花后，冥界的人肯定有所警惕，这一次再想要盗取彼岸花，难度系数将会翻倍增加。

　　在这种情况下，他怎么可能相信叶天会给他带来彼岸花，他上次提出这个条件，也只是想要让叶天知难而退罢了，他甚至觉得叶天都不敢进入鬼蜮。

　　“这……晚辈没有能力取得彼岸花！”

　　叶天有些尴尬地轻叹道：“我已经进入过鬼蜮了，甚至看到了彼岸花，可惜我实力太弱，无法从那些鬼帅和鬼将眼下抢得彼岸花，甚至差点丢掉小命，九死一生才逃了回来。”

　　“嗯？”

　　神门门主闻言眼神微微一凝，目光突然变得锐利起来，他紧紧盯着叶天，脸上涌现一抹诧异之色：“你进入过鬼蜮？还见到了彼岸花？”

　　叶天点了点头。

　　神门门主疑惑地看着叶天，说道：“冥界的人除非宇宙尊者用模拟混沌大道，否则根本看不到他们，你是如何办到的？”

　　“门主，我上次离开总部遭受到魔门一位宇宙尊者的截杀，后来我趁着他被白启天统领重创，在路上将他给反杀了。从他的遗物之中，我得到了这个东西。”叶天说着拿出了那块残缺的黑色冥王令。

　　“冥王令！”

　　神门门主瞳孔一缩，招了招手，叶天手中的冥王令就落到了他手中。

　　尽管冥王令已经残缺了，但是神门门主是何等存在？他一下子就认出了这枚冥王令的来历。

　　“门主也知道冥王令？”叶天假装露出诧异之色，随即继续说道，“我也是进入鬼蜮之后，利用此物制服了一只小鬼，才明白此物的来历。”

　　叶天又开始说谎了，九句真话，外加一句假话，让人无法辨别。之前他就用谎言欺骗过一次阎罗天子，这一次他不介意再用来骗一骗神门门主。

　　“不错，这就是冥王令。”神门门主点了点头，随即看向叶天，面色有些古怪：“这块残缺的冥王令我们狱界五大势力已经寻找了很久了，却没想到在魔门的奥坤尊者手里，不得不说，你小子运气真好，如果没有他的话，你现在恐怕已经死在鬼蜮了。对了，你是如何催动此物的？”

　　以他宇宙最强者的实力，上次叶天在神门总部附近遭受到奥坤尊者的截杀，他可是“看得”一清二楚。

　　只不过，到了神门门主这种级别，是不会拉下脸皮去参与宇宙尊者的战斗，除非对方在他的总部大闹。

　　当然，如果他知道奥坤尊者有冥王令的话，早就出手了。

　　叶天苦笑道：“我也是经过了多次试验，才知道用灵魂力和生命力结合才能催动此物，也多亏了那小鬼大意，没有第一时间杀掉我。”

　　神门门主笑呵呵道：“冥界的那些小鬼上次杀了许多宇宙尊者，或许在他们看来，你这个宇宙霸主更加不值得一提，所以有些大意了。”

　　说罢，神门门主叹息道：“可惜了，如果这次是黑十三带着这块令牌进入鬼蜮，也许就能为我取回来一朵彼岸花了。你的实力终究是太弱了，就算拥有这块令牌，也无法对付那些鬼将，更别说是更厉害的鬼帅。”

　　“黑统领是宇宙尊者巅峰强者，实力强大，如果他来催动冥王令，威力肯定比我强大许多，对鬼帅也有威胁。”叶天点了点头，赞同道。

　　神门门主看向叶天，再看了看手中的冥王令，恍然大悟道：“你是想要用此物来换取一次进入悟道殿的机会？”

　　“再加上玄天镜的一个名额，不知道门主可否通融下？”叶天不敢肯定这块残缺令牌的价值，所以把玄天镜的一个名额也加上了。

　　神门门主闻言哈哈笑道：“难道你不知道我对外宣布过，谁要是为我找来这块冥王令，我就让他在悟道殿修炼一次。”

　　“有这事？”叶天一愣，不禁愕然。

　　“哈哈哈，你也是刚来狱界不久，不知道这件事情很正常。为了获得彼岸花，我们狱界的五位宇宙最强者可都是下了很大的本钱。”神门门主笑道。

　　叶天闻言微微一笑：“看来我的运气非常不错。”

　　“是啊，你的运气很好。冥王令和最后一面玄天镜，竟然都被你获得了。”神门门主看向叶天，忍不住说道：“你小子肯定身怀大气运，被混沌大道所钟爱。”

　　“气运？这种东西虚无缥缈，难道真的存在？”叶天有些愕然。

　　神门门主郑重道：“气运是真的，我曾经听古神界的一位界王说过，到了界王境界，就能够隐隐感应得到气运的存在，并不是虚无缥缈。”

　　叶天若有所思地点了点头，他仔细想来，自己的运气的确是一向都不错，虽然经历了很多危机，但都在要紧关头险中求胜。

　　“好了，这些东西你现在知道了也没有用，还是赶紧进入悟道殿吧，希望你这一次可以提升到宇宙尊者境界。”神门门主说罢将冥王令收了起来，然后招了招手，唤出了悟道殿。

　　看着面前熟悉的石殿，叶天怀着激动的心情踏入其中。

　　虽然有一些波折，但他终究还是第二次踏入了悟道殿。

　　宇宙尊者境界，便近在眼前。


第2032章 晋升尊者

　　悟道殿之中，叶天盘膝而坐，立刻进入修炼状态。

　　有了第一次进入悟道殿修炼的经验，叶天这次不敢再浪费时间，进来后马上就修炼了，不放过一丝一毫的时间。

　　伴随着一条条天道融入终极刀道，叶天感觉终极刀道的力量越来越强大，已经远远超过的单独的天道，恐怕只有那最强的混沌大道才比终极刀道更强大了。

　　不过，叶天的终极刀道还能继续提升。

　　“也许有一天，我的终极刀道，能够跟混沌大道一样强大！”叶天忽然有了一个强大的野心，但是这个目标太难以实现了，毕竟混沌大道可是统治七界的伟大存在，谁能超越？

　　界王也做不到啊！

　　不过，叶天也相信自己终极刀道的成长潜力，因为这种潜力几乎是无限的，等他的终极刀道达到一个高度，将来未必不能融合混沌大道。

　　一千七百条！

　　两千条！

　　两千五百条！

　　……

　　悟道殿内的修炼效果实在太棒了，随着终极刀道的不断融合，叶天能够感受到终极刀道的喜悦，那种强大的力量也越来越大。

　　“轰！”

　　当终极刀道成功融合了两千九百九十九条天道之后，整个悟道殿蓦然一震，随后一股强横的道在叶天身后展露出来，那是一条浩瀚如同银河一般的长虹，贯穿了混沌与虚无，横挂于黑暗与光明之间，散发着浩大的恐怖气息。

　　这就是融合了两千九百九十九条天道后，所诞生的新的终极刀道。

　　此时的终极刀道之强大，超越了叶天的想象。

　　“恐怕那些宇宙尊者模拟出的混沌大道也就是如此吧！”叶天此时非常震撼，他见过那些宇宙尊者模拟出混沌大道的气息，和眼前的终极刀道相差不大。

　　当然，那只是宇宙尊者们所模拟出来的假的混沌大道，并不是真的混沌大道，叶天的终极刀道现在还根本无法和混沌大道相提并论。

　　但是显而易见，拥有终极刀道的叶天，几乎相当于一个宇宙尊者在不断地模拟混沌大道，这很震撼。

　　要知道，宇宙尊者模拟混沌大道需要付出很大的代价，而且时间无法持续，但是叶天的终极刀道却不一样，这是他领悟创出的道，属于他自己一个人，能够时刻保持，没有任何副作用。

　　“不过，我现在算是宇宙尊者吗？”

　　叶天感受着自身的情况，忽然有些迷糊了。

　　现在的他，境界似乎提升了一层，灵魂力和生命力也大大增强了，相当于别的初等宇宙尊者。

　　但是以他终极刀道的恐怖，却是有着媲美其他中等宇宙尊者的战力，从这一点看来，叶天似乎真的晋升宇宙尊者境界，毕竟实力足足提升了一个层次，要知道在此之前，他得依靠八部天魔的九九归一之术才能拥有媲美中等宇宙尊者的战力，现在他依靠自己本身就能做得到了，这是巨大的进步。

　　显然，如果此时叶天再使用八部天魔的九九归一之术，那么他的实力将媲美高等宇宙尊者，再加上一念宇宙能够压制敌人的修为，这种战力就有些恐怖了。

　　但是叶天也发现了自己一个不妙的地方，那就是他无法模拟混沌大道，是的，别的宇宙尊者，哪怕初等宇宙尊者都能模拟混沌大道，但是叶天却无法模拟。

　　因为别的宇宙尊者是领悟了三千天道，而混沌大道便是三千天道的更高层次，因此别的宇宙尊者通过三千天道就能模拟出一个虚伪的混沌大道，从而拥有超越自身的战力。

　　然而对于叶天来说，他的终极刀道已经融合了两千九百九十九条天道，什么三千天道跟他彻底没关系了，你让他如何模拟混沌大道？

　　“轰隆隆！”

　　就在叶天纠结于自己境界的时候，悟道殿的大门打开了，他在这里面修炼的时间已经到了。

　　“问问门主吧，他是宇宙最强者，见多识广，应该能够清楚我现在的情况。”叶天想罢，走出了悟道殿。

　　悟道殿外，神门门主也在凝望着面前的悟道殿，他也很好奇叶天晋升宇宙尊者后，会一步达到什么程度。

　　“应该会是中等宇宙尊者吧，这样的天赋，即使在上三界也是最顶尖的了。”神门门主低语道。

　　而此时，叶天正从悟道殿内缓缓走出。

　　神门门主目光一凝，他感受到了叶天身上的气息，似乎只是初等宇宙尊者，但却是有些不一样，具体哪里不一样，他竟然一下子看不出来。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，苍穹之上风起云涌，无边的混沌气流逸散出去，一股可怕的大道之威降临下来，携带着滔天的威压。

　　“什么！”

　　神门门主惊愕地抬起头，凝望着苍穹之上逐渐显露出来的混沌大道，眼中充满了不可思议：“这小子到底干了什么？居然把混沌大道都给吸引出来了。”

　　与此同时，刚刚走出悟道殿的叶天，也在抬头观望着头顶上空显露出来的混沌大道，那种恐怖的气息让他有些绝望，他体内刚刚诞生的新的终极刀道都在颤抖，竟然流露出一种惧怕的感觉。

　　“轰！”

　　就在此时，混沌大道中轰下一条粗大的血色雷霆，目标正是叶天，那种可怕的雷电之威，在血色的光华中爆发，释放出一股摧毁一切的毁灭气息。

　　“不好，这是毁灭神雷，你小子赶紧离开此地——快！”神门门主见状，顿时瞪大了眼睛，脸上爬满了震惊和不解。

　　“怎么回事？”叶天也被吓了一跳，他感受到了那股血色雷霆的可怕神威，足以灭杀高等宇宙尊者的力量，将整个神门总部都能夷为平地。

　　只是为何这血色雷霆会轰杀他？

　　“走！”

　　叶天虽然心中充满了疑惑，但也不敢留在此地，否则让那股血色雷霆毁灭了神门总部，要他如何跟神门门主交代？

　　叶天几乎立刻身容虚空，一下子离开神门总部。

　　“好厉害的虚空掌握力！”神门门主看着叶天离开的身影，眼神微微一凝，有些惊讶。紧接着，他也一步迈出，跟着叶天离开。

　　与此同时，神门总部上空的混沌大道已经消失了，血色雷霆也跟着消失。


第2033章 异端

　　“发生什么事情了？”

　　“好恐怖的威压……这是混沌大道！”

　　“怎么回事？混沌大道竟然降临了。”

　　……

　　在混沌大道降临的时候，整个神门总部的修炼者都被惊动了，除了那些宇宙尊者之外，剩下的人都被这股强大的威压给压趴在地上。

　　即使是宇宙尊者们，在这股可怕的威压之下，都浑身颤抖。

　　不过，随着叶天的离去，混沌大道也消失了。

　　神门的修炼者们，这才心有余悸地站了起来，抬头看向之前混沌大道出现的地方。

　　“好像是门主那边！”

　　“门主又在修炼什么强大的功法了！”

　　“不愧是宇宙最强者，随便一点动静都能引来混沌大道，此等威势我等只能仰望啊！”

　　……

　　这些人还以为是神门门主弄出来的动静，不过这也是很正常的，毕竟那可是混沌大道，宇宙尊者也没法引来。

　　与此同时，在距离神门总部的数十亿公里的一片虚空之中，叶天的身形从混沌气流中走了出来。

　　“轰隆隆！”在苍穹上空，混沌大道也显露出来，时刻笼罩着叶天，无论他去哪里，都会跟着，无法摆脱。

　　“轰！”血色的雷霆穿越了层层虚空，连时间的力量都在它面前停止了，强大的能量轰击在叶天身上，撕碎了叶天身上的混沌神兵级别的战甲，将他的神体都给轰掉了一小半。

　　“噗！”

　　叶天喷血倒飞，在不远处止住身形，他连忙修复神体，神色骇然地抬头看向苍穹之上的混沌大道，那里还有血色雷霆在酝酿，神威浩瀚如狱。

　　“这是什么东西？天劫？别人晋升宇宙尊者都没有天劫，为何我会有天劫？”叶天满脸疑惑。

　　就在这时，神门门主也跟着来了，他的身影停在不远处的虚空，不敢接近此地，生怕被混沌大道牵连。

　　“小子，这是毁灭神雷，是混沌大道掌握的至高神罚，专门轰杀那些违反混沌大道制定规则的生灵。你小子到底干了什么，居然引来了毁灭神雷。”神门门主在远处传音道。

　　叶天闻言满脸苦笑：“我也不清楚，我就是在悟道殿里面晋升宇宙尊者境界，出来后就这样了。”

　　“你小子是怎么晋升宇宙尊者境界的？虽然你的境界的确达到了宇宙尊者境界，但是我在你身上却根本感受不到一丝三千天道的气息。”神门门主疑惑道。

　　“门主，我是以终极刀道为载体，融合了两千九百九十九条天道，这才顺利晋升宇宙尊者境界的。”叶天将自己的终极刀道的情况说了出来，终极刀道虽然在宇宙内极其罕见，但是在七界却肯定别人修炼了，对方是宇宙最强者，肯定见过不少这样的修炼者。

　　岂料神门门主闻言脸色一变，随即他叹了口气，目光有些复杂地看向叶天，摇头道：“你小子真是太疯狂了，你这种晋升宇宙尊者的方法和别人不一样，你已经开创了一个新的晋升宇宙尊者的道路。”

　　叶天闻言一愣，自己竟然创出了一条新的宇宙尊者道路？这太不可思议了。

　　“小子，你的这种方法在我们上三界也曾经有人提到过，很多大势力的修炼者也都知道，但却属于理论，从来没有人尝试过。”神门门主继续说道：“你知道这是为什么吗？”

　　“太难了，如果不是门主用悟道殿帮助我融合天道，我想要成功踏入宇宙尊者境界，还不知道要等到猴年马月境界。”叶天说道。

　　神门门主点了点头，说道：“这是其中之一，不过使用这种方法晋升宇宙尊者后，实力会超越普通的宇宙尊者一个层次，我想你应该感觉到了。在我们上三界，那些大势力有不少都有悟道殿的，既然走这条路可以提升实力，为何他们还是会放弃呢？”

　　叶天闻言摇了摇头。

　　“我来告诉你吧，因为这条路固然可以让你成为最强大的宇宙尊者，但是你最终的成就也就只是宇宙尊者境界了。因为想要成为宇宙最强者，得领悟混沌大道，但是你现在已经抛却了混沌大道，你要如何领悟它？”神门门主沉声道。

　　叶天心头一突，这一点他之前还真的没有考虑过，毕竟他当时只是一个宇宙霸主，哪里会考虑到宇宙最强者那么远。

　　现在听到神门门主的话语，叶天顿时愣住了。

　　是啊，他该如何成为宇宙最强者。

　　远处，神门门主继续开口说道：“我们七界乃是混沌大道统管的，我们所有的生灵都可以说是混沌大道的孩子，而你现在已经主动抛弃了混沌大道，属于我们七界的一个异端，故而混沌大道才会发动毁灭神雷轰杀你。”

　　神门门主的话语刚刚落下，第二道血色雷霆便再次降临了。

　　这一次叶天有了准备，他马上施展八部天魔的九九归一之术，将自己的实力提升到了高等宇宙尊者级别，然后运转《不灭劫身》，浑身上下释放出金色的光芒，凭借强大的肉身力量和防御，硬生生挡住了这一道毁灭神雷。

　　“你小子还真是让我意外，难怪有胆子走这条疯狂的道路，不过纵使你渡过了这次劫难。等到下一次你晋升中等宇宙尊者的时候，混沌大道依然会来抹杀你，以后你的修为每提升一个层次，都要面对毁灭神雷的轰杀。”神门门主看到叶天爆发的强大实力，有些惊叹，有些遗憾。

　　叶天闻言满脸苦笑，他哪里会预料到这种情况，现在他不仅不知道以后该如何晋升宇宙最强者境界，还要面临一次次的可怕劫难，真是悲催到了极点。

　　“轰！轰！轰！”

　　毁灭神雷继续轰击着叶天。

　　叶天凭借九九归一之数提升一个层次的战力，抵挡住了一连串的攻击，但等到最后几道毁灭神雷后，他终于遭受到了重创，受伤惨重。

　　“这些毁灭神雷还真是恐怖，我若是没有修炼八部天魔根基，恐怕这次劫难就无法渡过了。”叶天暗暗心惊，同是也有些庆幸。

　　当初打造八部天魔这个根基，可是耗费了叶天不少功夫，如今总算没有白费。

　　终于轮到他收获的时候了。


第2034章 艰难的道路

　　“轰！”

　　当最后一道毁灭神雷落下之后，叶天的这次劫难终于渡过了，苍穹之上的混沌大道也消失了，天地混沌归于平静。

　　这个地方破碎的虚空，也渐渐恢复如初。

　　谁也不会知道，这里曾经发生了一次混沌神罚。

　　“呼！”

　　叶天此时躺在虚空之中，一动不动，只剩下胸口起伏不定，大口喘息着，脸色惨白，浑身气息降到了极点，恐怕随便一个宇宙霸主来都能杀死他了。

　　这就是毁灭神雷的可怕，也就是叶天能够保住小命活下来，换成是别的高等宇宙尊者，恐怕都要被轰杀。

　　不过叶天也伤得惨重，没有一段时间是无法恢复了。

　　“刷！”

　　这时候，远处的神门门主踏破空间走了过来，他看了看躺在虚空中无比虚弱的叶天，眉头微微一皱，随即挥了挥手，无穷无尽的生命力顿时蜂拥而来，朝着叶天的体内钻去。

　　“嗯？”

　　叶天感受到这股强大的生命力，顿时心中一喜，知道是门主在帮助自己，他立马运转《生生不息决》，将这些生命力吸收的干干净净，他的伤势在快速恢复。

　　不一会儿，叶天的伤势就恢复了大半，剩下的一点点已经没有大碍了。

　　之所以有这种效果，不仅仅是神门门主的帮助，同时也是因为叶天《生生不息决》的厉害，这是一门疗伤的极品功法。

　　连神门门主见状，都不由得赞叹道：“你们大荒武院的《生生不息决》在我们上三界都是最好的疗伤功法，你若是有朝一日修炼到圆满境界，恐怕宇宙最强者一招都杀不死你。”

　　叶天嘿嘿一笑，站了起来，朝着神门门主行礼道：“多谢门主相助。”

　　“我只是锦上添花罢了，毕竟你是我神门的人。”神门门主摆了摆手，随即他盯着叶天，认真说道：“你这次能够活下来，靠的是你自己的实力，我也没想到，你真正爆发之后，居然拥有堪比高等宇宙尊者的战力。否则的话，你这次绝对顶不住毁灭神雷的轰杀。”

　　说到这里，神门门主又轻轻一叹，看向叶天，有些遗憾地说道：“可惜你走错了道路，如今你不仅找不到晋升宇宙最强者的方向，以后更加面对一次次毁灭神雷的威胁，恐怕天下最凄惨的宇宙尊者也就是你了。”

　　叶天闻言嘿嘿笑道：“但我也会成为最强的宇宙尊者。”

　　神门门主闻言不可置否地点了点头，说道：“不错，你的确会成为最强的宇宙尊者，但宇宙尊者也只是宇宙尊者，在宇宙最强者面前，再强大的宇宙尊者也不值得一提。”

　　叶天闻言皱眉道：“门主，难道我这条路就没有办法晋升宇宙最强者吗？您也说了，在上三界的一些大势力之中，也有记载这条路的修炼方法，难道他们没有想过要如何晋升宇宙最强者吗？”

　　神门门主闻言沉吟道：“有倒是有，但只是一个方向，而且难度太大了，你若是知道了，也只会加深你的绝望。”

　　“还请门主指点！”叶天躬身行礼，眼神坚定。

　　神门门主见状，点头轻叹：“好吧，我就告诉你。”

　　微微停顿了片刻，神门门主继续说道：“你现在是以终极刀道为尊，其它的天道都已经被你融合了，你若是想要晋升宇宙最强者境界，唯有不断地提升你的终极刀道，让它有能力破开混沌大道的壁障，用这种强硬的办法硬生生挤进混沌大道里面，成为第三千零一条天道。如此一来，你也就间接地领悟了混沌大道，自然也就晋升到了宇宙尊者境界。”

　　“当然，我所说的这个只是理论，上三界的人也没有证实，毕竟没有人走你这条道路。”

　　神门门主看着张口结舌的叶天，摇头道：“想要破开混沌大道壁障，那是一般的宇宙最强者都没有的力量，至少我就做不到。你想要在宇宙尊者境界就有这种力量，基本上是不可能的，所以你的极限也就是宇宙尊者了。”

　　“原来如此，我明白了，多谢门主指点。”叶天听完之后，沉默了片刻，随即感激行礼。

　　虽然方法很难，但至少有了一个方向，还没让叶天那么绝望。

　　叶天想到自己当年领悟终极刀道时，就注定了自己要走一条最艰难的道路，没想到如今经历了这么多事情，还是走在了这条路上，也许这就是自己的命运吧。

　　“我一定会成功的！”叶天暗下决心。

　　接下来，叶天和神门门主返回神门总部。

　　院落中，神门门主看着对面的叶天，笑着说道：“如今你已经晋升到了宇宙尊者境界，你的那面玄天镜你准备怎么处置？”

　　叶天闻言说道：“门主，我也想要进入玄天域，以我如今的实力，应该有这个资格了吧。”

　　“嗯，勉强够了。”神门门主点了点头，随即说道：“这样吧，你把其中一个名额给我处置，我便帮你联系天门和魔门，到时候安排你们进入玄天域。”

　　“嗯，我听门主的，不过希望门主能够多给我一些时间，我需要疗伤。”叶天点了点头说道。

　　神门门主笑道：“你什么时候准备好了，再把那面玄天镜拿来给我。”

　　“是！”叶天点头。

　　“嗯？怎么会？”忽然，叶天看到对面的神门门主脸色一变，心中不由得奇怪，到底是发生了什么事情，让这位宇宙最强者都变了脸色。

　　“门主，您怎么了？”叶天不禁闻言。

　　神门门主面色凝重道：“古神界传来消息，说是古神界和天界还有古魔界，都开始相互融合了。预计，要不了多久，上三界就会同处一个混沌虚空了。”

　　叶天闻言脸色也是一变，他不禁说道：“我进入狱界的时候，我们荒界就和乱界融合了，这……这到底是发生了什么事情？难道最后我们下三界也要和上三界融合吗？”

　　“我也不太清楚，你先下去吧，这不是你可以管的事情，我要去问问古神界的那些老家伙。”神门门主摆了摆手，随即整个人直接离开了。

　　叶天见状，只好离开了院落，回到自己居住的宫殿。


第2035章 闭关修炼

　　叶天晋升宇宙尊者的消息还是在神门流传开来，有不少宇宙尊者都来恭贺他，一些之前同在纳兰提思手下当战将的宇宙霸主们更是络绎不绝。

　　叶天居住的宫殿着实热闹了一阵子，直到打发掉这些拜访的客人之后，他才有时间恢复伤势，熟悉目前的境界和实力。

　　有着《生生不息决》在，叶天的伤势恢复的很快，仅仅数个纪元就彻底恢复了，接下来他都是在感悟自己的境界。

　　尤其是新的终极刀道，拥有超越以往的强大实力，叶天正在花费时间将新的终极刀道灌入自己的成长型神兵希望之刀内，使得这把刀晋升到了炎黄神兵巅峰境界。

　　除此之外，没有境界的限制，大荒武院的四门功法，叶天也在继续往上修炼，开始参悟第十五层。

　　总之现在的叶天很忙，神兵要培养，功法要提升，几乎每天都处于修炼之中。

　　不过，这样的日子他很喜欢，至少每天他的实力都在精进，有种充实的感觉。

　　至于去玄天域的事情，叶天现在并不着急，先提升自己的实力再说。神门门主跟他说过了，这次安排进入玄天域的人，除了他之外，其他人都是宇宙尊者巅峰级别的强者。

　　也就是说，每一个人都要比叶天强，如果他不提升实力，该如何与他们在玄天域里面争夺宝物？

　　所以叶天打定主意待在神门总部修炼，而且他现在已经晋升到了宇宙尊者境界，倒是不急于前往天界了，在狱界多待一段时间也没有关系。

　　叶天绝顶先将大荒武院的四门功法提升上去，他的灵魂力非常强大，如今境界提升了，灵魂力更是达到了一个新的高度，悟性也非常的恐怖，这些功法提升起来都非常的快。

　　……

　　时间一个纪元一个纪元的过去了，叶天已经将他的神兵灌入了新的终极刀道，这把成长型神兵终于展现出它强大的威力，让叶天很惊喜。有了这把刀，他的战力就会再次提升许多了。

　　接下来叶天重点参悟大荒武院的四门功法，因为他强大的灵魂力缘故，他在《空幻宝典》上面彻底展现出了超强的修炼天赋，几乎没有瓶紧一样，他就练成了《空幻宝典》的第十五层，第十六层、第十七层也很快被他练成。

　　而这时，其它三门功法，叶天仅仅练成第十六层。

　　不过，这些功法的第十八层是最难的，叶天在修炼练成第十七层《空幻宝典》之后，就很难再突破到第十八层了。

　　自此，叶天的修炼才算告一段落。

　　“可惜了，我的《空幻宝典》没有突破到第十八层圆满境界，不然的话，我的幻界就能威胁到那些宇宙尊者巅峰强者了。”叶天收功起身，有些遗憾地想到。

　　当然，总的来说，这一次闭关，叶天还是非常满意的。

　　据叶天估计，他现在的战力，如果全部爆发，足以击杀一位高等宇宙尊者，和宇宙尊者巅峰强者都能短暂地抗衡，至少就算对方有领域类神兵，他也不会被对方给击杀了。

　　“宇宙最强者之下，能够杀死我的人，已经屈指可数了。”叶天眼中露出前所未有的自信。

　　不过，叶天并没有骄傲，他心里面非常清楚，宇宙尊者终究只是宇宙尊者，只有成为宇宙最强者，才算是站在七界的顶尖人物。

　　“总有一天，我会成为宇宙最强者。”

　　叶天对自己充满了信心，哪怕前路再怎么艰难，他都相信自己能够成功。

　　这种无敌的自信，从神州大陆开始，就陪伴了他一辈子。

　　“一步一个脚印，我现在该去玄天域了。”感慨了一阵，叶天收拾好心情，朝着门主所在的院落走去。

　　如今他是神门的统领，地位很高，可以直接面见门主。

　　“这家伙居然出关了！”不远处，一个熟悉的人影躲在一座宫殿的角落里，看着叶天离开的背影。

　　此人正是白启天的儿子白少爷。

　　他已经关注叶天很久了，只是叶天一直闭关至今，如今方才出关。

　　“赶紧去通知父亲……”白少爷收回目光，朝着白启天的宫殿飞过去，因为神门总部有阵法封禁，所以在此地根本无法挪移，即便是宇宙尊者也做不到。

　　当然，像叶天这种对虚空掌握到了极致的人，才可以做得到。

　　“父亲！父亲！”白少爷跑进宫殿便连忙喊道。

　　宫殿之中，白启天正在闭目静修，等他睁开眼睛看到白少爷，顿时眉头一皱：“你不好好修炼来此做什么？叶天那小子都已经晋升到了宇宙尊者境界了，和为父都平起平坐了，你却还困在十阶宇宙之主境界，为父的脸面都被你给丢光了。”

　　显然，白启天现在也头疼自己这个废物儿子了。

　　“父亲，我这不是要积累力量，好等到晋升宇宙霸主的时候多领悟一些天道嘛！”白少爷撇了撇嘴，随即想到叶天，连忙说道：“父亲，不说这个了，我刚才看到叶天出关了，我们的计划是不是要开始了？”

　　“什么计划？”白启天冷冷瞥了白少爷一眼，轻哼道：“叶天那小子没有晋升宇宙尊者境界都能媲美中等宇宙尊者，现在恐怕和为父也差距不大了，我还怎么抢夺他的玄天镜？”

　　“父亲，您不是联系了一位宇宙尊者巅峰强者吗？”白少爷疑惑道。

　　白启天闻言脸色一沉，对着白少爷怒斥道：“谁跟你说的？你快给我滚出去，接下来你给我好好修炼，没有晋升宇宙霸主之前，不许给我离开总部。”

　　“啊……父亲？”白少爷顿时愣住了，不知道自己父亲为何发怒。

　　“还不快滚！”白启天怒喝道。

　　白少爷顿时吓得逃出去。

　　看着白少爷的背影，白启天这才收起怒容，他暗暗一叹，脸上露出一抹不甘之色。

　　不错，他的确去联系过一位宇宙尊者巅峰强者，希望可以和他一起出手对付叶天，好抢夺玄天镜。

　　但谁知，那位宇宙尊者巅峰强者不同意这么做，因为对方觉得叶天潜力和天赋很强，不想得罪叶天。

　　白启天之后又找了两位宇宙尊者巅峰强者，但对方都没有同意，而且就连理由都是一样，皆是不想得罪叶天。

　　白启天这才发现，恍惚间，叶天已经成长到让宇宙尊者巅峰强者都忌惮的地步了。

　　他现在已经放弃从叶天手里抢夺玄天镜了。

　　因为这已经是不可能做得到的。


第2036章 我不服气

　　“算了，就算我不能进入玄天域，我一定也可以晋升到宇宙尊者巅峰境界。”半晌，白启天重新闭上眼睛，继续修炼。

　　他已经决定收手了，既然已经奈何不了叶天，那就不要去招惹叶天了，否则只会平白无故多一个敌人。

　　……

　　一座院落里，叶天拜见了神门门主。

　　“你准备好去玄天域了吗？”神门门主看着叶天问道，他显然知道后者的来意。

　　“门主，我已经准备好了。”叶天说完，就把那面玄天镜交给了神门门主。

　　神门门主收起玄天镜，对叶天点点头道：“你回去等消息吧，过一段时间，我会通知你和其他三人去玄天域。”

　　“是，门主！”叶天点了点头，不过他却并没有离开，而是好奇地问道：“门主，不知道关于上三界彼此融合的原因，你是否已经得知？”

　　“呵呵！”神门门主笑了笑，有些戏虐地看向叶天，说道：“你小子才刚刚晋升宇宙尊者境界，就关心这等大事了吗？”

　　叶天讪讪一笑道：“晚辈也只是好奇而已，我在想，上三界彼此融合了，荒界与乱界也都融合了，那我们狱界是不是也会和荒界、乱界融合？”

　　神门门主闻言脸色凝重道：“你的猜想是对的，我已经发现狱界和荒界有融合的趋势了，届时我们和乱界必有一战，你好好准备下吧，争取在此之前多提升一些实力。”

　　“和乱界战斗？这是为何？”叶天闻言不由得愕然。

　　神门门主冷笑道：“一旦融合了，就是一个世界，那么这个世界谁说的算？是我们？还是乱界？那得打过才会知道。”

　　“可是乱界有一位界王啊，荒界也有界王。”叶天疑惑道。

　　神门门主闻言哈哈笑道：“难不成你以为我们背后没有界王吗？”

　　“我们狱界也有界王？”叶天震惊道。

　　神门门主摇了摇头，笑道：“我们狱界自然没有界王，但是我们狱界既然能够存在，能够从上三界收纳人手，背后当然也得有界王级别的强者支持。我可以明白地告诉你，我们狱界五大势力的背后都有一位界王在支持。”

　　叶天闻言骇然，五大势力，那就是五位界王啊，什么时候界王这么不值钱了？

　　这样的力量，一旦等到狱界和荒界融合，谁能抵挡？乱界也抵挡不住吧。

　　而以狱界修炼者的残酷，到时候荒界，甚至是乱界，必然会生灵涂炭，杀戮成河。

　　叶天心中一沉，他可不想看到这样的事情发生，更加不想看到荒界会变成狱界这个样子。

　　但是他一个小小的宇宙尊者，又有什么能力阻止？

　　连荒界执法者都做不到的事情，更何况是他。

　　叶天现在只希望这一天能够晚些到来，好让他积累足够的实力去应对这一切。

　　……

　　从神门门主所在的院落出来后，叶天的心情特别的沉重，他突然发现自己的实力还是太弱了。

　　“玄天域，希望你不要让我失望。”叶天暗暗想到，对玄天域充满了期待。

　　实力，他需要提升实力。

　　……

　　万年之后，神门门主在广场上召集了所有的神门统领。

　　足足几百位宇宙尊者，全部到来。

　　叶天也在其中，并且看到了一些熟人，像宇宙尊者巅峰强者黑十三，还有白启天，还有他的老上司纳兰提思。

　　只要是神门的宇宙尊者，不管是闭关的，还是外出的，都赶回来了。

　　门主之令，无人敢反抗。

　　否则就是死。

　　一个宇宙最强者要想杀谁，除非你离开狱界，否则无论你躲在狱界哪里，都逃不过一个死字。

　　“叶老弟，你觉得门主召集我们是因为什么事情？”纳兰提思走了过来，低声说道，“我在神门也待了很久了，但是像这样的场面，却也是很少见到。”

　　叶天闻言笑道：“我一个新人，就更加不知道。”

　　纳兰提思闻言一愣，随即想到叶天才晋升统领的时间很短，顿时晒然笑道：“老哥我倒是差点忘记了，哈哈，不过说来叶老弟你有空也多多和其他统领交流交流，别整天待在宫殿里面闭关了。”

　　“我知道了，老哥。”叶天笑了笑。

　　这时候，纳兰提思忽然噤声了。

　　叶天抬起头，发现是神门门主来了，他心中非常震撼，神门门主的气息像似不存在，如果他不亲眼看到，根本就不知道眼前有一个人。

　　将气息收敛到这种程度，恐怕也只有宇宙最强者可以做得到。

　　“拜见门主！”

　　众人皆是躬身行礼。

　　修炼一道，达者为先。

　　门主是宇宙最强者，当得起他们一礼。

　　“都坐下吧！”神门门主摆了摆手，他目光扫向在场的众人，确定无人缺席之后，这才开口说道。

　　众人也都随意地坐下，有的拿出椅子，有的直接坐在地上，有的坐在半空中，各不一样，非常散乱。

　　也是，到了他们这个份上，都是无拘无束的。

　　神门门主微微瞥了一眼人群中的叶天，随即拿出两面玄天镜，对众人说道：“四面玄天镜中最后一面已经被我得到了，如今我们神门拥有两面玄天镜，也就是拥有四个进入玄天域的名额，我准备从你们其中挑出四人。”

　　哗！

　　广场上顿时一片惊呼。

　　玄天域的传说在狱界流传很广，没有一个宇宙尊者不知道的，他们没想到失踪了无数岁月的最后一面玄天镜，竟然被门主得到了。

　　玄天域要开启了，这可是一个巨大的消息。

　　顿时，一个个宇宙尊者都激动地望向神门门主，期待自己被选上。

　　当然，像那些初等宇宙尊者和中等宇宙尊者们，就没有那么重的心思了，他们觉得自己肯定不会被选上。

　　因为魔门和天门的名额少，只有两个，那么他们肯定会派出最强的两个人进入玄天域。他们神门如果不想在玄天域中空手而归，那么也只能派出强者。

　　宇宙尊者巅峰强者，是自然的。

　　果不其然，神门门主立刻公布了三个名额，皆是三个宇宙尊者巅峰强者。

　　随后，当神门门主公布最后一个名额时，他看向了人群中的叶天，说道：“最后一人是叶天！”

　　“轰！”广场上众人闻言，顿时一片喧哗。

　　“我不服气！”人群中，一道身影有些激动地站了起来叫道。

　　他是白启天。


第2037章 质疑

　　白启天的声音引起了在场众人的注意，所有人的目光都朝着他看来，他们非常惊讶，竟然有人敢反驳神门门主，这是不想活了吗？

　　要知道，就算是那些宇宙尊者巅峰强者，在听到门主将最后一个名额交给叶天时，都有些皱眉，但却没有开口反驳。

　　这是因为神门门主在神门的地位至高无上，他无论做什么事情，你都只能听令，反驳的话，就是和门主对抗，下场一般很惨。

　　事实上，白启天此刻已经后悔了，他看着周围望过来的目光，心中顿时一沉，觉得自己太冲动了。

　　“该死！”

　　白启天暗暗忐忑。

　　他一直都很在意玄天域的名额，所以哪怕不抱有希望，心中都还有一些期盼。所以，当他听到最后一个名额给了叶天时，心中顿时不甘起来。他认为自己输给宇宙尊者巅峰强者也就罢了，毕竟实力为尊嘛，但叶天只是一个刚刚晋升的初等宇宙尊者，凭什么获得这个名额？

　　“白启天，你为何不服气？”这时，坐在上方的神门门主目光冷冷地看了过来，那冰冷的眼神，令得白启天心惊胆颤。

　　人群中，叶天暗暗冷笑，这个白启天真是找死。

　　白启天虽然心中后悔，但也知道迟了，当下硬着头皮说道：“启禀门主，您误会属下了，属下不是不服气您的命令，而是担心我们神门的利益。”

　　“哦？怎么说？”神门门主闻言一脸戏虐之色。

　　其他人也都看着白启天，想知道白启天如何解释。

　　白启天连忙说道：“这一次我们神门和天门、魔门三大势力一起进入玄天域，其中我们神门获得的名额最多，拥有四个名额。您想想看，如果天门和魔门想要在玄天域里面有所收获，那么他们必然会联合起来。他们两家各有两个名额，肯定会派遣最强的宇宙尊者巅峰强者进去，到时候就是四个宇宙尊者巅峰强者。我们想要与他们抗衡，保证优势，那也得派遣四个宇宙尊者巅峰强者才行。”

　　神门门主闻言不可置否。

　　周围的那些宇宙尊者们则是有些点头，认可白启天的话语，有些沉默，并不发表任何意见。

　　白启天望着不说话的神门门主，急忙道：“还请门主三思啊，我们神门拥有四个名额，如果到时候在玄天域里面争不过天门和魔门，那就会成为狱界的笑话，让我们神门脸面全无啊。”

　　“哦，原来你是在担心我们神门的面子啊。”神门门主淡淡一笑，随即他指着人群中的叶天，说道：“那我给你一个机会，如果你可以击败叶天，你就能代替叶天获得这个名额。”

　　白启天闻言目光一滞，他顿时脸色有些激动，但紧接着脸色就难看起来，因为他发现神门门主的话语之中有陷阱，如果他敢应下这个挑战，那他之前的解释算什么？到时候所有人都知道他只是嫉妒叶天获得名额，而不是为了什么所谓的神门利益。

　　但是神门门主的话说一不二，如果他同意和叶天一战的话，如果赢了，那么这个名额就是他的了。

　　“我若是能够进入玄天域，以我如今的实力，必然会成为宇宙尊者巅峰强者。到时候，即便门主看我不顺眼，恐怕也不会处置我，毕竟神门多了一个宇宙尊者巅峰强者，也能够增强神门的威势。”

　　白启天似乎在说服自己，这般想到。

　　想到这里，白启天一咬牙，抬头看向神门门主，大声道：“门主，为了神门，属下愿意与叶天一战。”

　　到了这种时候，他还厚着脸皮把自己置于大义之上，别说神门门主了，就算周围其他的宇宙尊者们，都一脸鄙夷地看向白启天。

　　白启天却是不在乎，为了晋升宇宙尊者巅峰境界，他也算是豁出去了。而且，在他看来，只要自己成为宇宙尊者巅峰强者，那么以后谁还敢对自己不客气？

　　置于周围的这些宇宙尊者，到时候除了那十位宇宙尊者巅峰强者外，剩下的人见了他，都要低头。

　　终究，这是一个强者为尊的世界。

　　“好，你们开始吧。”神门门主淡淡说道。

　　此时，人群中，叶天也走了出来，一步踏向了混沌虚空。

　　白启天冷哼一声，跟了上去。

　　宇宙尊者级别的强者破坏力很大，所以他们得离开神门总部去战斗。

　　周围的那些宇宙尊者和神门门主倒是没有跟着过去，以他们的实力，直接就可以看破虚空，亲眼观看着远处的战斗。

　　浩瀚的混沌虚空中，叶天和白启天彼此凝视。

　　“白启天，我现在终于明白你为何上次针对我了，先是在神魔战场派了一个宇宙霸主巅峰强者偷袭我，后来更是亲自出手，原来都是为了玄天镜。”

　　叶天凝望着对面的白启天，冷笑道：“我很好奇，你到底是怎么知道我拥有玄天镜的？”

　　他是在传音，因为他很清楚，白启天不会把这种事情光明正大地说出来。

　　果然，白启天听到他的话语，嘴角扯起一抹冷笑：“叶天，你明明收了魅月的好处，却还是将她给出卖了，以至于她被纳兰提思杀死。但是你却不知道，她已经暗中布置了一切，如果她一旦身死的话，那么她提前留下的一封信，就会被人送给我儿子。所以，要怪就得怪你自己太狠了，竟然借刀杀人灭口。”

　　叶天闻言恍然大悟，随即不屑道：“白启天，这种话你也只能骗骗别人，魅月是因为什么死的你还不知道吗？要不是为了掩护你那个废物儿子，纳兰提思也不会用魅月去顶包，她是你儿子害死的才对。”

　　“哈哈哈，现在说这些已经没有用了，只要我当众击败你，最后一个进入玄天镜的名额便是我的。”白启天大笑道，“叶天，你以为把玄天镜交给门主，就能获得名额进入玄天镜的吗？我今天就告诉你，在我们狱界，强者为尊，实力才能决定一切。”

　　“是吗？那我就领教一下白统领的实力。”叶天冷哼道。


第2038章 战白启天

　　“轰！”

　　白启天一脸冷笑地看向叶天，他身影顿时动了，如同幽灵一般，迅速出现在叶天面前，以恐怖的威能轰杀过来。

　　高等宇宙尊者的威势一显无疑，整个附近的虚空都炸裂了，沸腾的能量在这片地带掀起一股惊涛骇浪。

　　见识过叶天的厉害，白启天不敢大意，他知道叶天晋升宇宙尊者后，肯定有着比一般中等宇宙尊者还要强大的战力，所以他一出手便是全力，不给叶天翻盘的机会，同时也是在向神门门主展示自己的实力，证明自己有这个资格进入玄天域。

　　“白启天真是疯了，对付一个初等宇宙尊者竟然全力出手。”远处，有宇宙尊者嘲讽笑道。

　　“这个叶天不简单，你们没看到他面不改色吗？”有宇宙尊者隐隐看出了叶天的实力。

　　“能够被门主选中的人，岂会简单？说不得白启天这次要倒霉了。”有人冷笑道。

　　“不会吧！白启天到底是高等宇宙尊者，叶天只是初等宇宙尊者，差距这么大，难道还会有奇迹出现？”有人质疑道。

　　……

　　不提这些宇宙尊者们在议论纷纷，叶天看到白启天出手，自己也马上出手了。

　　尽管白启天的速度很快，但是速度在叶天面前却是一点优势都没有，对于虚空的掌握力度，叶天可是媲美宇宙最强者，因此白启天的那点速度，在他眼里和小孩子玩耍没什么区别。

　　而且，比起出手的速度，精通幻道的叶天更是举世无双。

　　“刷！”

　　叶天凝视着白启天，仅仅一个眼神，《空幻宝典》便已经发动了，一共十七座虚幻大世界降临，如同大海里面的浪涛一样，层层叠加，威势更加的可怕。

　　叶天的第十七层《空幻宝典》虽然不至于威胁到宇宙尊者巅峰强者，但是对高等宇宙尊者已经可以起到牵制作用了，所以这一招出手，面前的白启天顿时呆滞起来，陷入了无穷无尽的幻境之中。

　　而白启天的攻击，也被叶天轻松地躲闪过去，等到白启天反应过来时，叶天已经完成九九归一之术，爆发出堪比高等宇宙尊者的战力，狠狠地轰击在他身上。

　　“噗嗤！”

　　于是，奇迹的一幕出现了。

　　明明是白启天先出手的，结果远处的宇宙尊者们却看到白启天被叶天打得喷血倒飞出去。

　　这一幕场景令得在场一众宇宙尊者们震撼不已。

　　“不是吧？是我看花眼了吗？”

　　“这……这怎么可能？”

　　……

　　这些宇宙尊者们不敢置信，不管怎么说，白启天都是一位强大的高等宇宙尊者，竟然会被一个初等宇宙尊者击伤，这说出去谁会相信？

　　“没想到叶老弟这么厉害，连白启天都不是他的对手！”人群中，纳兰提思也是一脸惊愕，随即感慨不已。他想到当初叶天还只是他手下的一位战将，没想到现在都已经超越了白启天，这种晋升速度让他仰望，他现在非常庆幸自己当初没有得罪叶天。

　　“好强大的秘法，居然一下子把战力提升到了高等宇宙尊者境界。”不远处，宇宙尊者巅峰强者黑十三眼神一凝，暗暗惊叹不已。

　　旁边的一些宇宙尊者巅峰强者，也都面色一惊，他们这才明白，神门门主为何要选择叶天了。

　　黑十三笑着说道：“叶天的幻道很厉害，对我们宇宙尊者巅峰强者恐怕都有影响，虽然很小，但是关键时刻却能够起到很大的作用。”

　　“不错！”另一位宇宙尊者巅峰强者笑道：“我们如果和魔门、天门的宇宙尊者巅峰强者交战，只要叶天释放出这种幻界，我们就能够占据巨大的优势，这恐怕就是门主的决定原因。”

　　“可笑白启天居然敢质疑门主，真是找死。”有宇宙尊者巅峰强者讥笑道。

　　……

　　混沌虚空之中。

　　白启天擦掉嘴角的血液，他瞪着愤怒的眼睛，死死盯着对面的叶天。

　　虽然没有受到太严重的伤势，但是白启天知道，刚才的一幕，肯定被那些宇宙尊者们看到，那些人肯定在嘲笑他的无能了。

　　他先出手的，对手还只是一个初等宇宙尊者，结果却是他被击伤，这是多么的讽刺啊。

　　“叶天，你准备死吧！”白启天咬牙切齿地说道，他心中充满了怒火。

　　然而，一座座虚幻大世界降临，把白启天笼罩在内。

　　“可恶……又是这招！”白启天气得咬牙切齿，这种招数对他没什么致命的作用，但却可以牵制住他大部分心神，从而削弱他的实力。

　　这就好比你在和别人打架的时候，却被一些蜘蛛网缠住，虽然无法伤到你，但却令你很烦，动起手来都弱了很多。

　　很多人都不喜欢跟幻道修炼者交战，就是这个原因。

　　“灭魔印！”

　　叶天低声喝道。

　　他一指点出，诛灭万魔，可怕的威能穿透了混沌虚空，直达白启天神体。

　　“嘭！”白启天好不容易挣脱幻境，就遭受到这种程度的攻击，仓促之间，他只来得及轰出一掌，就被那股锋锐的力量击穿手掌，鲜血淋漓。

　　“啊……”白启天惨叫，心中越发愤怒，脸色都狰狞起来，他竟然有被眼前这个初等宇宙尊者给击伤了，实在是耻辱啊。

　　“轰隆隆！”

　　一条条天道在白启天背后涌现。

　　接连的受创，让白启天内心怒火沸腾，他已经决定要不惜一切代价击杀叶天了。但是，叶天的实力超乎他的预料，不得已，他只能模拟混沌大道，就算耗费一点代价，也要轰杀叶天。

　　高等宇宙尊者模拟出来的混沌大道非常的可怕，那种威能让叶天都有些侧目，他感受到，这已经是无限接近宇宙尊者巅峰强者的力量了。

　　“不知道和我的终极刀道相比如何？”

　　叶天暗暗想到，随即他手中出现了希望之刀，一股可怕的刀意撕裂虚空，直达苍穹，席卷整个诸天世界。

　　在叶天的背后，仅有一条天道展现出来，但却是比白启天身后的三千天道加起来还要浩大无匹，这就是终极刀道。

　　一条天道，却凌驾于三千天道之上，这是何等的震撼？

　　远处那些观战的宇宙尊者们都惊呼出声。


第2039章 最强之道

　　“哈哈，白启天居然被刺激的使用模拟混沌大道了，不过他很聪明，毕竟叶天只是初等宇宙尊者，模拟出来的混沌大道必然不如他厉害。”一个宇宙尊者看到白启天模拟混沌大道，顿时讥讽道。

　　但紧接着，众人就看到叶天展现出强大的终极刀道。

　　众人顿时一呆。

　　“这是什么？”一个宇宙尊者呆愣道。

　　“好强大的天道，怎么会有这种强大的天道，比白启天的三千天道都要强大许多。”纳兰提思一脸震撼之色。

　　一些宇宙尊者巅峰强者面色一变，他们实力强大，见多识广，隐隐知道了叶天所走的道路。

　　“一道独尊，千道臣服，这莫非是那条理论上最强的宇宙尊者道路？”黑十三瞳孔一缩，随即有些不可置信地看向神门门主。

　　一旁的宇宙尊者巅峰强者们，也都望向了神门门主。

　　神门门主微微笑道：“你们猜对了，这小子所走的道路便是那条理论上最强的宇宙尊者之路。”

　　“原来如此！”有宇宙尊者巅峰强者恍然大悟，难怪叶天只是初等宇宙尊者，居然就可以发挥出这般战力。

　　“可惜了！”黑十三摇了摇头，有些遗憾地叹道。

　　他们的话语，自然引起了其他人的注意，顿时有人就来打听。当得知叶天所走的道路后，这些宇宙尊者们顿时惊呆了。

　　“传说中的最强之路居然这么厉害！”

　　“不过据说无法晋升宇宙最强者境界，这有何用？”

　　“哼，你以为宇宙最强者那么好晋升？他虽然无法晋升宇宙最强者，但却能够成为最厉害的宇宙尊者，是宇宙最强者之下第一人。”

　　“但我们至少还有晋升宇宙最强者的希望。”

　　……

　　宇宙尊者们议论纷纷，有的认为叶天很有魄力，有的觉得叶天太傻了，各有各的观点，谁也不能说服谁。

　　与此同时，混沌虚空之中，白启天也被叶天的终极刀道给惊呆了。

　　直到听到那些宇宙尊者的谈论，白启天才反应过来，终于知道叶天为何这般强大了。

　　“哈哈哈，叶天，你还真是目光短浅，为了成为最强的宇宙尊者，居然绝了自己成为宇宙最强者的道路，真是一个白痴。”白启天忍不住嘲笑道。

　　叶天冷冷说道：“夏虫不可语冰！”

　　白启天闻言脸色一沉，叶天这是在讥讽他，顿时阴沉道：“好，我就看看你的最强之道有什么厉害之处。”

　　“轰隆隆！”

　　白启天催动自己的模拟混沌大道镇压过来，那种浩瀚的能量波动让这片虚空都在支离破碎，无匹的神威降临而下，将周围的时间都给定住了。

　　尽管只是模拟出来的混沌大道，但是威力依旧很强大，毕竟是三千天道组合起来的，那种力量足以重创一个高等宇宙尊者。

　　“轰！”

　　叶天踏步而出，手中的希望之刀朝着前方斩去，一道璀璨的刀芒与他背后的终极刀道合为一体，像似一条长虹，贯穿了苍穹。

　　白启天眼睛一瞪，怒喝道：“我就不信你的终极刀道还能比混沌大道更厉害？”说完，他竭尽全力在催动模拟出来的混沌大道镇压而下。

　　“那就试试看！”叶天冷笑，手中的希望之刀越发璀璨起来，炽烈的刀光照亮了整个狱界虚空，可怕的气息在刀锋之上凝聚，然后猛地释放出来。

　　“撕拉！”

　　一道破碎的声音响起。

　　下一刻，被白启天模拟出来的混沌大道上面顿时出现了一条条裂缝，强大的终极刀意从其中肆虐出来，刮起无数时空风暴。

　　“这不可能！”白启天见状，顿时瞳孔骤缩，满脸不敢置信。

　　他模拟出来的混沌大道，竟然不敌叶天的终极刀道，这简直太令人难以置信了。

　　包括那些在远处观战的神门宇宙尊者们，也都是一脸震撼。

　　“这就是最强之道吗？”

　　“这家伙的终极刀道竟然强到了这种地步。”

　　“他如今还只是一个初等宇宙尊者，若是等他晋升中等宇宙尊者时，恐怕都足以和我们宇宙尊者巅峰强者相抗衡了。”

　　“那如果等他成为高等宇宙尊者、巅峰宇宙尊者呢？”

　　“不愧是最强的道路，他注定要成为最强的宇宙尊者。”

　　……

　　宇宙尊者们神色不一，议论纷纷。

　　混沌虚空之中，叶天一刀斩破白启天模拟出来的混沌大道，但是他的终极刀道也耗费了所有的力量，归于虚无。

　　不过，这已经足够了，因为白启天已经败了。

　　之前白启天就被叶天击伤，现在连他最后的底牌也被叶天击破，他还能拿什么翻盘？

　　“这……这不可能！”白启天呆立在混沌虚空之中，整个人像似失去了所有力气，一脸的落寞。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，神门门主腾空而起，他冷冷地瞥了一眼白启天，随即对叶天说道：“你准备一下，待会儿来见我。”

　　说完，神门门主不再多看白启天一眼，就飞走了。

　　白启天有些失神，他知道自己完了。

　　叶天淡淡一笑，转身而去，远处的一些宇宙尊者们都迎了上来，都非常热情地和叶天打着招呼，哪怕是一些宇宙尊者巅峰强者都对叶天非常客气。

　　因为这些人都很清楚，只要他们没有晋升宇宙最强者，那么终有一天，他们都会被叶天超越。

　　提前交好叶天这个未来的最强宇宙尊者谁都想。

　　相比于叶天的风光无限，白启天那里就无人问津了，因为他们知道白启天不仅得罪了叶天，更是违抗了神门门主，所有人都知道他完了。

　　……

　　一处院落中。

　　当叶天来此拜见门主时，另外三个被选中的宇宙尊者巅峰强者早已经站在此地，他们看到叶天到来，都非常客气地点了点头。

　　神门门主看了叶天一眼，随即对他们说道：“你们给我听着，进入玄天域之后，最重要的目的就是找到那块残缺的冥王令，谁能够帮我带回冥王令，我就给他十滴混沌之力。”

　　听到此话，其他三位宇宙尊者巅峰强者顿时目光炙热，满脸激动。

　　叶天也是震惊不已，混沌之力的珍贵和强大他已经知道了，那可是价值一百亿战争点一滴的至宝。

　　不过，玄天域里面有残缺的冥王令吗？


第2040章 夏侯洪文

　　叶天想到就问，没有什么顾忌。

　　因为他看得出来，神门门主似乎对他有些优待，尤其是在他晋升宇宙尊者后，神门门主对他的态度比之前都好很多。

　　叶天觉得可能是因为自己没有晋升宇宙最强者的希望，所以对神门门主没有任何威胁，再加上自己可以成为最强宇宙尊者，对神门门主帮助很大，所以对方才看重自己。

　　“你小子问题倒是多！”神门门主瞥了叶天一眼，随即哼道：“鬼蜮就是玄天尊者第一个发现的，他在里面击杀了一位冥王使者，得到了一块冥王令，然后取得了一朵彼岸花，和天门的门主交易了一百滴混沌之力。”

　　“也正是因为这朵彼岸花，我们才能知道彼岸花的能力。不过，玄天尊者当时在鬼蜮也遭受到了多位鬼帅的围攻，他的冥王令被打破了，一个残缺的不知道流落何处，另一个残缺的则在他手中，如今应该在玄天域。”

　　叶天恍然大悟，他之前从奥坤尊者那里得到的残缺冥王令，恐怕就是玄天尊者遗失的那一块。

　　不过，让叶天没想到的是，一朵彼岸花居然可以兑换一百滴混沌之力，这让他都有些意动了。

　　但是叶天现在不敢这么做，因为他已经告诉神门门主自己没有在鬼蜮取得彼岸花，这个时候如果拿出彼岸花，岂不是找死？

　　神门门主没有理会沉默的叶天，继续对他们说道：“玄天域内最珍贵的便是这块冥王令，它也将是我们神门和魔门、天门争夺的重点对象，其次则是那些混沌之力了，当初玄天尊者和天门门主兑换了一百滴混沌之力，但是玄天尊者实力本身就很强大，他根本就没有用过几次混沌之力，所以在玄天域内，应该还留存着几十滴混沌之力，这些东西对我无用，你们谁能够得到，就是谁的。”

　　众人闻言，包括叶天在内，都有些期待。

　　对于他们宇宙尊者巅峰强者来说，混沌之力是非常重要的宝物，毕竟可以提升战力，关键时刻能够保命。

　　“好了，你们出发吧！”神门门主随即挥了挥手。

　　叶天他们躬身退去。

　　不久后，一艘战船承载着叶天四人，朝着玄天域驶去。

　　战船上，叶天四人坐在一起喝酒，并且互相介绍了下。

　　主要是介绍给叶天认识，其他三人都是神门的老人，早就熟悉的不能再熟悉了。

　　这三人之中，叶天唯一熟悉的一个，便是黑十三。

　　不错，黑十三这次也得到了一个进入玄天域的名额，这是因为黑十三的实力在宇宙尊者巅峰当中都是顶尖的，放眼整个狱界所有的宇宙尊者，黑十三都是排名前十的存在。

　　剩下的两个宇宙尊者巅峰强者，分别是一男一女，男的叫做洛晖，他不仅自身实力强大，同时还是一个阵法大师，如果让他布置好了阵法，就算黑十三也不是他的对手。

　　另外一个女的叫做卡琳娜，非常大众化的名字，她的身份很神秘，黑十三告诉叶天她出自古神界，似乎还是来自古神界的一个强大的家族，连门主都对她非常客气。

　　当然，卡琳娜的实力也极其强大，更重要的是，她有着很多很多的混沌之力。

　　黑十三偷偷传音给叶天，告诉他曾经有一个魔门的宇宙尊者巅峰强者惹怒了卡琳娜，最后被卡琳娜燃烧了几十滴混沌之力给硬生生地轰死了，从此以后，卡琳娜就成为狱界所有宇宙尊者中的禁忌，因为谁也不知道她还有多少混沌之力。

　　叶天听罢暗暗吞了吞口水，眼睛珠子都快瞪出来了，只是被对方惹怒就耗费掉几十滴混沌之力，这未免也太大方了吧。当然，敢这么做，也足以说明卡琳娜的混沌之力有很多。

　　到了宇宙尊者巅峰境界，谁能比谁更厉害？就算是当初的狱界第一尊者——玄天尊者，那也比黑十三他们强的有限，一滴混沌之力就足以弥补这种差距，所以一个拥有许多混沌之力的宇宙尊者巅峰强者，谁能不忌惮？

　　“这个卡琳娜绝对不能招惹！”叶天暗暗想到。

　　当然，叶天也不惧卡琳娜，毕竟他就算打不过，也能施展身容虚空逃走。到了他现在这个级别，除非是遇到宇宙最强者，否则很少有人可以杀他了，拥有混沌之力的宇宙尊者巅峰强者也不行。

　　……

　　玄天域距离神门总部有些偏远，这艘战船足足行驶了数十个纪元，才抵达了玄天域前。

　　而此时，魔门和天门的四位人选已经来了有一段时间了，叶天凝目望去，发现那四人都散发着不比黑十三差的强大的气息，显然都是四位宇宙尊者巅峰强者。

　　“哼！”

　　在叶天打量对方的时候，对面的四个宇宙尊者巅峰强者也在打量叶天他们，尤其是魔门的两个宇宙尊者巅峰强者，皆是冷哼一声，面色有些不善。

　　这也是很正常，魔门和神门是死敌，狱界谁都知道。

　　“夏！侯！洪！文！”

　　忽然，叶天听到旁边黑十三的低语，不由得转头望去，发现黑十三的脸色有些沉重，他的目光死死盯着对面天门两个宇宙尊者巅峰强者中的一个中年白袍男子。

　　“我靠，这老变态怎么来了？”旁边，洛晖也是面色一变，低声惊呼道。

　　就连一直满脸笑容，什么都不在乎的卡琳娜，此刻眼神之中都充满了凝重。

　　“这个白袍男子到底是什么来历？”叶天忍不住问道，他看向对面天门中的两个宇宙尊者，那个白袍男子看起来很普通，但为何让黑十三他们这么忌惮？

　　“夏侯洪文，天门的最强宇宙尊者，同时也是我们狱界目前最强的宇宙尊者。”黑十三面色沉重地说道。

　　一旁的余晖补充道：“这老混蛋已经一只脚迈入了宇宙最强者境界，号称半步宇宙最强者，我们只有使用混沌之力才能与其抗衡。这老家伙的实力已经不比当年的玄天尊者差，他来此的目的恐怕就是为了冥王令，至于那些混沌之力他还不会放在眼里。”

　　“半步宇宙最强者！”叶天闻言倒吸一口凉气，他终于明白为什么黑十三他们这么忌惮那个白袍男子了，对方原来就是狱界的最强宇宙尊者。


第2041章 阵法

　　“黑十三，好久不见啊！”不远处，号称半步宇宙最强者的夏侯洪文迎着黑十三的目光，笑着打招呼。

　　“没想到天门门主把你这个老家伙都派来了，话说你不在闭关准备冲击宇宙最强者吗？”黑十三苦笑道。

　　夏侯洪文淡淡笑道：“你们神门这次有四个名额，门主也是怕我们吃亏，才派我来的。”

　　“原来如此！”黑十三有些郁闷地摇了摇头。

　　……

　　他们在交谈的时候，叶天也在观察另外几个人，一旁的洛晖给他介绍。

　　“叶天，看到夏侯洪文身旁的那个猥琐家伙了吗？”洛晖目光瞥向夏侯洪文身边的一个矮个子老头，阴冷哼道：“别看这家伙有些猥琐，但是他的能力很强。”

　　叶天打量着夏侯洪文身边的那个矮个子老头，对方显得有些没有存在感，毕竟站在夏侯洪文身边，有些黯然失色。

　　但是叶天很清楚，能够被选来进入玄天域的，没有一个人是简单的。

　　果然，一旁的卡琳娜讥讽道：“什么能力很强？这家伙不就是出自虚空神兽一族，叫做介皿，他的实力不强，唯一厉害的便是对于虚空的掌控，他在穿梭虚空的时候比我们速度快了十倍，所以这家伙即便打不过我们，也能轻松逃走。”

　　洛晖尴尬地笑了笑，没有反驳卡琳娜，显然他对卡琳娜也有些忌惮。

　　“虚空神兽一族！”叶天闻言微微一怔，这个种族他也听闻过，不过对方的能力和他的身容虚空比起来就差的太远了。

　　因此，叶天并没有过多地关注此人。

　　接下来，洛晖给叶天介绍魔门那边的两个人，作为神门的老对手，魔门这次派来的人也都个个不简单。

　　他们中一个叫做贾玉石，是混沌之中一块神玉得道，自创玉晶战体，凭借本身的天赋，拥有着堪比黑十三的强大肉身，实力也和黑十三不分上下。

　　另一个人叫做贝克林，来自古魔族，按道理来说，古魔族是一个极其凶狠的族群，在古魔界也不是那么的和平，就算是一些大魔头，也不至于被放逐到狱界来。

　　但是这个贝克林太变态了，他的灵魂天生就比别人强大，而且在灵魂一道上面修为很高，他自创的灵魂攻击神通足以伤到宇宙尊者巅峰强者，是一个很难缠的人物。

　　“灵魂一道的强者！”叶天深深看了贝克林一眼，记住了这个人，他也是修炼灵魂一道的，并且灵魂力强大无比，只是除了悟得身容虚空和一念宇宙外，他并没有领悟灵魂攻击类的神通。

　　“如果我有了贝克林的灵魂攻击神通，恐怕会成为我的一个大杀手锏。”叶天暗暗想到，对于贝克林自创的灵魂攻击神通他非常眼馋。

　　自此，叶天了解了这次的对手。

　　神门这边，有叶天，黑十三、洛晖和卡琳娜四个人。

　　天门则有夏侯洪文和介皿。

　　魔门有贾玉石和贝克林。

　　看起来神门人多势众，但是这样一来，也会遭受到天门和魔门的联合抗敌。而且，天门的夏侯洪文太厉害了，他一个人就能够顶得住两个宇宙尊者巅峰强者。

　　魔门的两个宇宙尊者巅峰强者也不是弱者，他们彼此相差不大，谁也不知道谁隐藏了什么杀手锏。

　　可以说，三方势力都是互相忌惮，互相警惕。

　　“黑十三，我说你们能不能别废话了，赶紧拿出玄天镜，我们先进入玄天域再说。”不远处，贾玉石打断了黑十三与夏侯洪文的交谈。

　　黑十三冷冷看了一眼贾玉石，眼神冷冽地说道：“我们好久没有一战了，这次正好较量较量。”

　　“奉陪到底！”贾玉石和黑十三是老对手了，倒也不惧。

　　“我们进去吧！”夏侯洪文也开口说道。

　　黑十三这才点了点头，然后取出两面玄天镜，猛地抛向玄天域。

　　不远处，贾玉石和夏侯洪文也各自抛出一面玄天镜。

　　“刷！”

　　四面玄天镜在玄天域上空发出绚烂的光芒，然后组合在一起，形成一面有着许多符文道则的镜子，它依旧叫玄天镜，但却已经从混沌神兵升级为炎黄神兵了。

　　“屹立我们狱界这么多年的玄天域，终于要开启了。”洛晖感叹道。

　　叶天也在望着面前的玄天域。

　　伴随着新的玄天镜诞生，它自主地射出一道光芒，将面前的玄天域打开了一条裂缝。随后，玄天镜的另一面镜身，同样朝着叶天他们每个人射出一道光芒，将他们分别笼罩在内，包裹着带进玄天域。

　　“咻！”

　　下一刻，众人出现在一片暗红色的世界里面，天空残阳如血，乌云暗淡，周围的大地上光秃秃的一片，没有丝毫植物，只有一些乱石，显得很荒凉。

　　“不好，我们被困在阵法里面了！”洛晖观察了四周片刻，随即脸色一变。

　　众人闻言，皆是眉头一皱，在场的人都知道洛晖是阵法大师，他说这里是阵法，那肯定是阵法了。

　　“呦，还有一个阵法大师啊！可是你能够破掉我的毁灭剑阵吗？”

　　就在此时，面前的半空中，忽然降临一道虚实交替的身影。他看着叶天等人，冷冷笑着，眼睛里面充斥着一股杀气。

　　“玄天尊者！”

　　黑十三眼睛一瞪，低声喝道。

　　不远处，贝克林冷笑道：“只是一道残念而已，玄天尊者，你都已经死了这么多年了，还留着玄天域的宝物做什么？我劝你直接交给我们魔门吧，省的我们费力。”

　　“魔门啊，还真是让人不爽的门派，当年我可是杀了你们魔门不少人，就是没有一个宇宙尊者巅峰强者，今天终于可以完成我的心愿了。”玄天尊者面无表情地说道。

　　贝克林讥讽道：“你一个死人而已，我倒要看看你留下了什么手段，可以杀死我。”

　　“那你们就好好享受一下我的毁灭剑阵吧，对了，忘了告诉你们，我的毁灭剑阵是用七七四十九滴混沌之力催动的，哈哈哈！”玄天尊者大笑着，他的身影也缓缓消散。

　　随即，整个天空变得更加妖艳了，一朵朵血红色的云朵越来越多，让整片天空都染成了血色。

　　莫名的压力，充斥在所有人心中。


第2042章 团结

　　“没想到刚进入玄天域，就遇到了危机，这个玄天尊者似乎对我们很有敌意啊。”看着天空中的异色，叶天有些不解地问道。

　　一旁的黑十三叹息道：“我曾经隐隐听说过一道传闻，似乎玄天尊者晋升宇宙最强者失败，是有宇宙最强者暗中出手。但具体是哪位宇宙最强者就不清楚了，也许是不止一位宇宙最强者出手了，因此玄天尊者才痛恨我们各大势力。”

　　“这道传闻我也听说过，看来这次我们有些小麻烦了。”卡琳娜沉声道。

　　旁边的洛晖苦笑道：“不是小麻烦，是大麻烦。”

　　他话音一落，天空中的那些血色云朵已经布满了整个天穹，顿时一道道血色剑光划破虚空，无穷无尽的血色剑芒爆射下来，如同下雨一般密集。

　　“唰唰唰！”

　　血色剑芒的气息非常强大，在叶天的感应之中，这一道血色剑芒都能够媲美宇宙尊者巅峰强者的全力一击了。

　　而现在，这么多的血色剑芒落下来，叶天觉得就算自己撑开一念宇宙，战力全开，恐怕也要受伤。

　　更何况，这些血色剑芒不知道要持续多久，他才顶不住。

　　“轰！”

　　黑十三突然爆发，挡在叶天前面，拦截者那些血色剑芒。但可以看得到，他的身形在不断地后退，是被血色剑芒给逼退的，毕竟血色剑芒太多了。

　　“怎么回事？这些血色剑芒为何如此强大？玄天尊者的毁灭剑阵有这么强大吗？”卡琳娜也在艰难地抵挡着。

　　另一边，天门和魔门的强者也在竭尽全力抵挡。

　　但是天空中落下来的血色剑芒太多了，而且无穷无尽，谁也不知道会持续到多久。时间长了，哪怕是半步宇宙最强者的夏侯洪文，都不可能抵挡得住。

　　“洛晖，你是阵法大师，知道这阵法为何如此可怕？”不远处的夏侯洪文喊道。

　　黑十三也看向了洛晖。

　　洛晖和叶天一样，被黑十三和卡琳娜保护着，他正在研究阵法，闻言抬头苦笑道：“普通的毁灭剑阵的确没有这么大的威力，除非是玄天尊者自己亲自主持，但是，这座毁灭剑阵虽然没有玄天尊者在，却有着四十九滴混沌之力。混沌之力的力量，你们应该都很清楚，恐怕这阵血色剑雨得下个三天三夜才会完。”

　　“三天三夜！”夏侯洪文闻言脸色一变。

　　不远处，魔门的贾玉石和贝克林的脸上漆黑一片，他们在怒骂不止。

　　“三天三夜？开什么玩笑？我感觉我连一个小时都支撑不住了，就算是动用混沌之力，我最多也只能够支持半天时间。”卡琳娜有些慌张地叫道。

　　“玄天尊者，你个老混蛋，给老子出来。”不远处，贝克林怒骂道，“都死了这么久了，还这么烦人。”

　　黑十三冷哼道：“别骂了，想想办法吧。”

　　“你能有什么办法？”贝克林冷笑道。

　　夏侯洪文沉声道：“现在这种时候，我们应该团结，再互相敌对，只会让玄天尊者笑话。我们就算要打，也要看到宝物再说，连宝物都没有看到就死了，那才是真的傻瓜。”

　　“洛晖，你有什么解决的办法？”黑十三看向洛晖问道。

　　众人也都看向了洛晖，洛晖是阵法大师，对于阵法应该很了解。

　　但是洛晖摇了摇头，苦笑道：“我研究很久了，这种阵法根本无法破解，而且也不需要破解，只要等待里面的混沌之力用完就行了！”

　　“废话，三天三夜，谁能支撑得住？”不远处的贝克林骂咧咧说道。

　　夏侯洪文沉吟道：“如果我们轮流支撑呢？使用混沌之力，一人可以支撑半天，我们在场六个人，刚好可以支撑三天时间。”

　　洛晖沉声道：“你有足够的混沌之力，卡琳娜也有足够的混沌之力，但是我们可没有。而且，我们这边还有一个初等宇宙尊者……”

　　“你们神门的人都是白痴吗？居然把一个初等宇宙尊者派来，这是要进来送死吗？”不远处的贝克林又在怒骂了，他瞪着叶天，说道：“小子，老实说，你是不是在神门得罪了人？要不来我们魔门吧，我保证你活着出去。”

　　叶天闻言讥讽道：“去你们魔门？恐怕你们魔门才是最想要杀死我的。”

　　“小子，你到底是谁？”贝克林闻言眼神一凝。

　　一旁的黑十三阴冷笑道：“贝克林，他给我听好了，他叫做叶天，就是上次在神魔之战中杀了你们魔门丢盔弃甲的人。”

　　“原来是你小子，我说怎么这么眼熟，没想到你也晋升到了宇宙尊者境界，还来到了玄天域。”贝克林闻言眼睛一眯，看向叶天的目光充满了杀气。

　　“既然来了，就别想活着出去了。”他旁边的贾玉石也冷冷盯着叶天。

　　叶天讽刺道：“先想想你们现在的处境再说吧。”

　　“好了，好了，你们别吵了，再吵我们都要死了。”夏侯洪文大喝道。

　　叶天提议道：“我们可以让洛晖布置防御类阵法，到时候我们轮流支撑，应该比这样徒手支撑要好多了。”

　　洛晖闻言面色一喜，连忙说道：“这是一个好办法，我一直在思索破阵的方法，却没想到要利用防御类阵法抵御，差点走入误区了。”

　　“那就这么办，我们轮流来抵挡血色剑芒，你们快点布置阵法，大家有什么好的布阵材料也都主动交出来吧。”黑十三说道。

　　夏侯洪文和贝克林他们都没有意见，有阵法掩护，比他们这样亲身对抗毁灭剑阵强多了。

　　不一会儿，洛晖就在众人的掩护下布置阵法了。

　　叶天的实力最弱，被众人给无视了，倒是有功夫在旁边休息。

　　半天之后，洛晖终于布置好了防御阵法，黑十三第一个进去催动阵法，形成一个半圆形护罩，将众人保护在里面，挡住了那些密集的血色剑芒。

　　“这样子果然轻松很多，我能够节省一半的力气了。”黑十三支撑了一会儿，笑着说道。

　　夏侯洪文也笑道：“如此一来，我们就可以成功支撑住三天三夜了。”

　　叶天在一旁养精蓄锐，他觉得既然玄天尊者一进来就给他们一个下马威，那么在后面，肯定还有更多的危险在等着他们。


第2043章 灵魂漩涡

　　叶天的担忧并不是没有根据。

　　果不其然，当众人好不容易支撑住三天三夜后，玄天尊者再次出现在半空中，他一脸冷笑地看着众人说道：“没想到你们三方势力竟然能够在关键的时候团结起来，那么我很期待，接下来你们还能不能继续团结？”

　　说罢，这片天空陡然撕裂开来，像似被人一刀刀劈开了一样。

　　顿时，整个世界都布满了巨大的空间裂缝，无数空间风暴席卷出来，并且还有血色剑芒伴随，逼得众人不断地躲闪。

　　“刷！”

　　在一道巨大的空间裂缝之中，叶天和贝克林一起被卷了进去。

　　紧接着，卡琳娜和介皿也被卷入一道空间裂缝之中。

　　夏侯洪文和黑十三同样被卷入一道空间裂缝，剩下的洛晖和贾玉石被卷入其中一道空间裂缝。

　　转眼之间，在场的八个人，两两都被分割开来，而且彼此的两人还都不属于同一势力。

　　玄天尊者的目的已经很明显了，这是要把不同势力的人分在一起，让他们互相残杀。

　　也许天门和神门的关系并不是那么敌对，但是神门和魔门的人，一定是死敌。

　　……

　　一阵天旋地转之后，叶天发现自己来到了一颗星球上，不远处有一座巨大宏伟的石殿坐立在高峰之上，而在石殿内部，有一滴灰色水滴浮空而立。

　　“混沌之力！”

　　一声惊呼响起。

　　不远处，贝克林也看向了那座石殿，顿时面色一喜。随即，他“咻”的一下子冲了出去，扑向远处的石殿。

　　“什么？这就是混沌之力？”叶天闻言瞳孔一缩，旋即他立马身容虚空，消失在原地，等到他再次出现时，已经来到了石殿之中，一把就将那灰色水滴收了起来。

　　“怎么可能？”

　　不远处，贝克林瞪大了眼睛，看着陡然出现在石殿里面的叶天，满脸震惊之色：“这小子的速度这么快？”

　　他自始至终都没有把叶天当成对手，毕竟叶天只是一个初等宇宙尊者，哪怕天赋有点厉害，最多也只能抗衡中等宇宙尊者，就算是可以抗衡高等宇宙尊者，也不被他放在眼里。

　　但是贝克林没想到叶天的速度这么快，比自己这个宇宙尊者巅峰强者还要快得多。

　　“小子，给我交出混沌之力。”贝克林终于赶到了石殿前，满脸阴森地盯着石殿内的叶天。

　　叶天走出石殿，淡淡说道：“是你技不如人，凭什让我交出来？”

　　贝克林瞳孔一缩，随即眼中血光大盛，他怒极反笑道：“很好，那我就让你看看到底是谁技不如人？小子，你给我记住了，这个世界终究是强者为尊。”

　　说话之间，贝克林已经出手了，那股属于宇宙尊者巅峰强者的力量展现出来，让面前的石殿顿时爆炸开来。

　　叶天立即身容虚空，才躲过一劫。

　　“嗯？好快的速度，难道你小子也是和介皿一样，出自虚空神兽一族？”贝克林忍不住大喝道。

　　“哼！”叶天冷哼一声，在不远处施展九九归一之术，将自己的实力提升到了高等宇宙尊者境界，否则的话，他连贝克林一招都挡不住。

　　随后，叶天施展《空幻宝典》，朝着贝克林丢来一座座虚幻大世界，让其沉浸在无穷无尽的幻界之中。

　　“大荒武院的《空幻宝典》？”贝克林眉头一挑，随即不屑道：“这门功法的确厉害，可惜我贝克林乃是狱界有名的灵魂大师，你这种程度的幻境，对我没有任何用处。”

　　说话之间，贝克林一步就踏出了幻境，那足以影响到高等宇宙尊者的幻境，竟然对他一点作用都没有，被视为无物。

　　叶天暗暗皱眉，这个贝克林的灵魂修为太高，幻境对他没有用。

　　“小子，游戏该结束了。”贝克林面孔狰狞，阴森笑道。

　　“那也要你打得着我才行！”叶天冷笑道，随即身容虚空，消失在原地。

　　贝克林一愣，随即想到了什么，脸色微微一变：“好厉害的虚空掌握力，竟然可以让你融入虚空，恐怕连介皿都不如你。以你的这种本事，就算遇到了宇宙尊者巅峰强者，也可以保命了。”

　　“贝克林，你知道我的厉害就好，我劝你还是罢手吧。玄天尊者把我们分到一起，并且留下一滴混沌之力，为的便是让我们自相残杀，我们这样下去正好着了他的道。”叶天的声音在周围的虚空之中响起。

　　贝克林闻言冷笑道：“我当然明白玄天尊者的小计策，但是杀掉你本来就是我的目的，小子，别以为你可以身容虚空就能在我面前逍遥自在，我可是灵魂大师啊，你身容虚空可以挡得住物理攻击，但是你挡得住我的灵魂攻击吗？”

　　“那你试试看！”叶天冷哼道，他对自己的灵魂修为很有自信，虽然他不会灵魂类攻击神通，但以他的灵魂强大修为，仅仅防御是足够了。

　　这就好比一个凡人对付一座大山，山虽然不会动，不会主动攻击你，但是凡人想要打碎一座大山也是同样不可能的。

　　“小子，让你见识一下我的‘灵魂漩涡’。”

　　贝克林满脸狞笑，随着他的话音落下，他神体之内涌现出一股强大的灵魂力，这种灵魂力量之强远远超过其他的宇宙尊者巅峰强者。

　　并且，这些灵魂力量随着贝克林的催动，在面前的虚空之中形成一道无形的灵魂漩涡，可怕的吸扯力朝着四面八方扩散出去。

　　顿时，叶天感受到自己的灵魂都被撕扯颤抖起来，仿佛要突破神体的束缚，被它吸进去。

　　“好可怕的力量，这要是比他灵魂力量弱的，恐怕一瞬间就被吸扯出去了。”叶天暗暗震惊，同时马上催动自己的灵魂力量，护住自己的全身，顿时他的灵魂稳如泰山，不再颤抖。

　　不过，对于贝克林的这一招神通，叶天非常眼馋，他也不出声，在虚空之中暗暗观察，希望可以借此领悟出这一招。

　　“小子，我看你还不死！”

　　贝克林对自己的神通非常自信，但是随着时间的流逝，他依旧没有看到叶天的灵魂被自己吸扯出来，顿时脸色有些难看了，眼中也有些难以置信。


第2044章 领悟秘法

　　“这小子的灵魂呢？”

　　“怎么可能？”

　　“他不过是一个初等宇宙尊者，就算天赋有点强，灵魂也不可能那么强大啊，怎么可能抵挡得住我的灵魂漩涡？”

　　……

　　随着时间的流逝，贝克林的脸色越来越难看。

　　同时，贝克林的额头上面已经爬满了汗水，显然催动灵魂漩涡这招，对他的负荷也非常巨大。不然的话，他凭借此招，就足以成为最强的宇宙尊者了。

　　原本在他看来，叶天这个小小的初等宇宙尊者，恐怕不过片刻时间，就会被他吸收灵魂，但是现在已经过去一刻钟了，叶天的灵魂依旧没有出现。

　　“该死，这小子的到底是什么变态？”

　　半晌，贝克林放弃了催动灵魂漩涡，停在虚空之中，大口喘息着，脸色阴沉无比。

　　毕竟，再继续下去，他自己就要受到灵魂力量反噬了。

　　“嗯？”

　　虚空之中，叶天看到灵魂漩涡消失，顿时有些不乐意了，不由得皱起眉头。

　　他还没有看够呢，毕竟灵魂漩涡深奥无比，他短时间内根本看不出个所以然来。

　　想罢，叶天开口讥讽道：“贝克林，这就是你的灵魂漩涡？也太菜了吧，你就是凭借这东西创出灵魂大师的名号？真是让人笑掉大牙啊！”

　　“小子，我发誓一定要杀了你，不，我要让你生不如死。”贝克林闻言面色阴沉，额头青筋暴露，显得很愤怒。

　　想他一个灵魂大师，在外面谁不尊敬？如今却被一个小小的初等宇宙尊者给鄙视了，实在是耻辱。

　　“杀我？那你就继续催动灵魂漩涡啊，其实不怕告诉你，我刚才已经感到吃力了，你要是再催动一段时间，恐怕我就要死了。但是看来，你已经没有力气了，啊哈哈哈。”叶天笑道。

　　贝克林闻言脸色一抽，随即阴森笑道：“小子，你太大意了，竟然暴露自己的底线，这可是你自己找死啊——灵魂漩涡。”

　　贝克林再次施展灵魂漩涡，他倒不是信任叶天的话，而是相信自己灵魂漩涡的厉害，也许真的如叶天所说，他刚才已经快到极限了，只要自己再加把力就行了。

　　“喂喂喂，我只是开玩笑的，你别真的当真啊，啊……”叶天见状，顿时焦急地说道，其实脸上早已经布满了笑容，这个贝克林还真是好骗啊。

　　当下，叶天继续观看灵魂漩涡，破解其中的奥秘。

　　这一次为了杀死叶天，贝克林咬紧牙关，加长了催动的时间。

　　而叶天也为了配合贝克林，大声吼道：“住手，住手，别杀我，我可以把那滴混沌之力还给你。”

　　“嘿嘿，小子，现在知道求饶了吗？迟了！”贝克林闻言顿时兴奋地笑道，本来他已经感觉有些累了，不想再继续催动灵魂漩涡，但是听到叶天的话后，他马上就有了干劲。

　　“啊啊啊……”叶天继续惨叫着。

　　贝克林将灵魂漩涡催动的越发起劲了。

　　叶天趁此机会，用尽全力在感悟灵魂漩涡的奥妙，他的灵魂力量非常强大，比贝克林都要强大的多，只是因为修炼的时间太短了，所以没有像贝克林一样领悟出灵魂漩涡这样的神通。

　　但如今，有了灵魂漩涡作为参照物，叶天就算上站在贝克林的肩膀上感悟灵魂攻击神通，自然是迅速无比。

　　“原来如此，贝克林居然把自己的道与灵魂力量结合起来，以道来催动灵魂力量，而不是以自身意念来催动，看起来有些麻烦，但却多了许多变化，这家伙还真是一个天才。”

　　不久后，叶天眼睛一亮，终于感悟到了一些灵魂漩涡的奥秘。

　　随后，叶天自己尝试构建一座灵魂漩涡，结果的确成功了，只是威力有些小，还比不上贝克林。

　　但是叶天并不在意，他毕竟才刚刚领悟，只要再熟练一些，凭借他那强大的灵魂力量，所构建的灵魂漩涡威力肯定远远超越贝克林。

　　“哈哈哈，这次来玄天域真是来对了，学会了这一招神通，我的战力就更加强大了。尤其是配合一念宇宙使用，绝对可以让陷入其中的敌人更加头疼，配合虚幻世界也能令其威力倍增。”

　　叶天畅快地笑道。

　　灵魂是一个人的根本，你无论做什么，都要靠灵魂。

　　想想看，当敌人沉浸在叶天的幻界之中时，又要担心灵魂被灵魂漩涡吸扯，又要破解幻境，岂不是手忙脚乱，头痛不已。在这种情况下，敌人的战斗力肯定减弱了许多。

　　更为重要的是，叶天的灵魂力量非常强大，对宇宙尊者巅峰强者都有威胁，一旦他施展灵魂漩涡，哪怕贝克林这位灵魂大师都要受制。

　　所以叶天才会觉得，仅仅学会这一招，他就没有白来玄天域一趟。

　　何况，叶天还得到了一滴混沌之力。

　　想到混沌之力，叶天索性不去理会正在那里努力催动灵魂漩涡的贝克林，而是拿出混沌之力仔细观察，这还是他第一次见到混沌之力。

　　灰色的水滴看起来不过拳头大小，但是叶天却在这一水滴之中感受到了混沌大道的存在，那股精纯的混沌力量，让他都感到心惊胆颤。

　　“这东西要是爆炸了，我恐怕会被瞬间杀死。”叶天暗暗想到。

　　当然，混沌之力被宇宙最强者提炼出来，是非常稳定的，至少还没有听说过有谁被混沌之力炸死。

　　使用混沌之力也很简单，直接将其催动，便可以释放出其中的混沌力量，然后加持在自己的神兵，或者施展的招数上面，使得无论是神兵，还是招数，威力都足以提升一万倍。

　　当然，混沌之力也不是万能，至少它就对提升灵魂无用。

　　否则的话，一旦你的灵魂提升一万倍，那是什么概念？如果宇宙尊者巅峰强者的灵魂提升一万倍，那么就比宇宙最强者的灵魂还要强大，这要是冲击宇宙最强者境界，岂不是手到擒来？

　　那样的话，这个世界的宇宙最强者到处都是了。

　　“喂，小子，叶天？你怎么样了？”随着时间的流逝，正在催动灵魂漩涡的贝克林有些沉不住气了，他感觉自己快要抵达极限了，甚至都受到灵魂之力的反噬了。

　　“哦！我还好啊，感觉很舒服，你呢？你怎么样？”叶天懒洋洋地回答道，没有像之前那般焦急了。

　　贝克林闻言，好悬没被气得吐血，整张脸都成了酱紫色。


第2045章 正面一战

　　还好啊，舒服啊……

　　听了叶天轻松的话语，贝克林就算再傻也知道自己被叶天给戏耍了，对方根本一点事情都没有，他是白费一番功夫了。

　　贝克林心中震惊的同时，也是满脸愤怒，自己竟然被一个小小的初等宇宙尊者给耍了，耻辱啊，耻辱！

　　“叶天，我和你不共戴天！”半晌，贝克林气得怒吼道。

　　很难想象，一代灵魂大师，一位宇宙尊者巅峰强者，居然被叶天给气成这副样子。

　　“哦？和我不共戴天啊！”虚空之中，叶天听到贝克林的话语，面色冷漠地走了出来，他冷笑道：“既然如此，那我只好先杀了你，我可不想以后有一些麻烦。”

　　贝克林眼睛一眯，愤怒的眼睛瞪着叶天，怒斥道：“你这个卑鄙的家伙终于敢出来了吗？有胆子与我正面一战，我保证不用灵魂漩涡。”

　　“你还真是不要脸啊，这种话都说得出来，不过我成全你。”叶天冷冷讥讽道。

　　贝克林闻言狰狞一笑，朝着叶天扑来：“这可是你自己说的，别又躲起来不敢见人。”

　　“轰！”

　　叶天看着扑来的贝克林，施展《空幻宝典》，丢出一座座虚幻大世界，将其笼罩。

　　“我说了，幻界对我无用。”贝克林冷笑着，满脸不屑之色，他一下子就冲了出来，十七座虚幻大世界都没有阻挡住他的脚步。

　　“叶天，给我去死吧！”贝克林拿出了自己的炎黄神兵，是一双巨大的锤子，带动可怕的威能，朝着叶天砸来。

　　“一念宇宙！”叶天轻声低语。

　　下一刻，无形的宇宙世界降临，可怕的束缚力令得贝克林的速度减慢，并且有一股强横的威压在压制他的修为。

　　短短时间，贝克林就感觉自己的修为从宇宙尊者巅峰境界跌落到了高等宇宙尊者境界，一身实力降低了许多，惊的他不断地后退。

　　但是叶天却不退反进，他一步迈出，就出现在贝克林面前，手中的希望之刀携带着恐怖的终极刀道，朝着贝克林劈来。

　　“轰！”

　　仓促之间，贝克林只来及举起双锤抵挡，但是终极刀道的威力太恐怖了，再加上贝克林如今受限于一念宇宙的压制，实力大减，被叶天一刀给劈飞出去，嘴角都逸散出丝丝血迹。

　　“怎么可能！”贝克林满脸震惊地望着对面的叶天。

　　叶天脸上浮现出一抹嘲讽之色，他说道：“你真的以为我们神门只会派遣一个无用的初等宇宙尊者过来吗？”

　　贝克林闻言脸色阴沉道：“是我小看你了，没想到你才刚晋升宇宙尊者境界不久，竟然就有了这等实力。刚才的宇宙压制是什么神通？我在其中感受到了灵魂的力量，那不是纯粹的幻界。”

　　“你以为我会白痴的告诉你吗？”叶天冷笑着再次挥刀杀来，上次和白启天一战，他并没有施展一念宇宙，毕竟对方还不需要他动用这个底牌。

　　但是面对贝克林这样的宇宙尊者巅峰强者，叶天就必须得暴露所有底牌，战力齐出了。

　　“小子，你不要太狂妄了，你真以为你会是我的对手？”贝克林气得大吼，他挥动双锤，与叶天激烈交战。

　　他们脚下的星球早已经被打碎了，两人来到了混沌虚空之中，激烈厮杀起来。

　　然而，有一念宇宙的压制，贝克林只能发挥出高等宇宙尊者的战力。而叶天现在，也只能发挥出高等宇宙尊者的战力，双方厮杀，叶天最多只能占据一些优势，根本无法击杀，甚至是重创贝克林。

　　同样，贝克林也奈何不了叶天，两个人陷入了僵持。

　　“啊……小子，你彻底激怒我了。”贝克林忽然大吼，在他背后三千天道展现，一股可怕的威能在凝聚。

　　叶天凝目望着贝克林，冷笑道：“在模拟混沌大道吗？”

　　说话的同时，叶天也在催动自己的终极刀道，那浩瀚无边的恐怖刀意，将对面的贝克林都惊呆了。

　　“是最强之道！”贝克林瞪直了眼睛，终于看出了叶天强大的原因，他有些难以置信地说道：“你个疯子，居然走这条路，难道你不想成为宇宙最强者了吗？”

　　“呵呵，那不是你现在可以关心的。”叶天冷声笑道。

　　贝克林闻言阴沉道：“好，就让我见识一下你的最强之道，我不信你能够强过混沌大道。”

　　“可惜你模拟出来的混沌大道是假的，而我的终极刀道是真实的。”叶天大笑一声，催动终极刀道朝着对面的贝克林撞去。

　　“大话人人都会说，我倒要看看你有什么本领！”贝克林怒喝着催动他模拟出来的混沌大道撞向叶天。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，终极刀道和混沌大道撞在一起，这片混沌虚空都彻底爆碎了，这片世界也在崩溃。

　　片刻之后，叶天的终极刀道和贝克林模拟出来的混沌大道同时消失，谁也没有赢，算是平分胜负。

　　“可恶！”贝克林看到这一幕，有些咬牙切齿，心中却暗暗震撼不已。

　　“呵呵！”叶天则满脸笑容，并没有太失望，他毕竟只是初等宇宙尊者，而对方是宇宙尊者巅峰，他能够做到这一步，已经超乎他的预料之外了。

　　可以想象，等他的境界再提升一个层次时，那么即使是宇宙尊者巅峰强者模拟出来的混沌大道也无法抗衡他的终极刀道了。

　　“小子，你别高兴的太早，刚才的爆炸已经把你的宇宙给轰碎了，我现在又拥有了宇宙尊者巅峰的实力了。”贝克林阴森笑道。

　　“一念宇宙！”叶天淡淡一笑，再次催动一念宇宙，将贝克林的实力压了下去。

　　“……”贝克林的笑容顿时凝固，他一脸见鬼的表情，气得咬牙切齿，火冒三丈。

　　叶天淡淡笑道：“现在呢？”

　　“灵魂漩涡！”贝克林咬牙切齿地怒吼道。

　　叶天讥讽道：“你不是保证不用灵魂漩涡这招吗？”

　　“我就是要用，你管得着吗？你来咬我啊！”贝克林已经被气疯了，他之前怎么也没想到，自己和一个初等宇宙尊者的战斗会艰难成这样。

　　叶天闻言冷笑道：“既然如此，那我也只好使用一下灵魂漩涡了。”

　　说罢，在贝克林震惊的目光中，叶天也施展出了灵魂漩涡。

　　顿时，天空中两个巨大的灵魂漩涡，释放出可怕的吸扯力。


第2046章 逼急了

　　“灵魂漩涡！”

　　看着叶天施展出来的招数，贝克林顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　灵魂漩涡，这是贝克林自创的神通，伴随着他威震狱界，无人不知，无人不晓。

　　这一招神通，已经成为贝克林的代名词了。

　　但如今，眼前这个小小的初等宇宙尊者，竟然也施展出了这一招。

　　这让贝克林感觉有些不真实，这怎么可能啊？

　　“贝克林，怎么样？我的灵魂漩涡如何？你这位灵魂大师来评定一下。”叶天在不远处笑吟吟道。

　　贝克林咬牙切齿地说道：“你怎么会这一招？”

　　叶天也没有隐瞒，淡淡笑道：“你忘了你之前催动两次灵魂漩涡了吗？说起来，你也算是我的老师了，不过我可不会喊你老师。”

　　“你是说你仅凭观看两次灵魂漩涡就学会了？”贝克林闻言有些难以置信。

　　“不然呢？”叶天冷笑道。

　　贝克林咬着牙，面色阴沉：“好强大的灵魂天赋，不得不说，我真的是小看你了，恐怕整个狱界的人都小看你了，难怪敢走最强之道。”

　　“现在你还有什么手段？”叶天满脸仔细地看向贝克林，他有些高兴，没想到自己手段齐出，真正战力已经可以压制一位宇宙尊者巅峰强者了。

　　这代表他的实力已经站在了七界的巅峰，在他上面，只有宇宙最强者和界王两个层次了。

　　“哼，叶天，我承认你厉害，但是你想要击败我，那是不可能的。”贝克林怒喝道。

　　“是吗？”叶天闻言继续催动灵魂漩涡，而且他还在继续观察贝克林的灵魂漩涡，从中得到领悟，然后增强自己的灵魂漩涡。

　　于是，随着时间的流逝，叶天的灵魂漩涡越来越强，渐渐开始超越贝克林的灵魂漩涡了。

　　“你……你到底干了什么？”贝克林见状，顿时惊骇欲绝。

　　叶天笑道：“你这么卖力地在我面前催动灵魂漩涡，我若是没有一点成长，岂不是对不起你这位老师？”

　　“你……”贝克林闻言倒吸一口凉气，他没想到叶天的天赋强到了这种程度。

　　可是，到了如今这个地步，贝克林也不敢收起灵魂漩涡，毕竟只要他一收起来，以叶天的战力，再配合灵魂漩涡，足以击杀他了。

　　“哈哈哈，原来如此，你不仅用道来催动灵魂，还借用了混沌大道，真是佩服你啊，不知道我若是催动终极刀道来配合灵魂漩涡，会有什么效果？”

　　良久，叶天忽然眼中光芒大盛，大笑着说道。

　　贝克林闻言满脸色变。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，叶天施展出来的灵魂漩涡陡然扩大了十倍，那恐怖的吸扯力释放出来，顿时就压制住了贝克林的灵魂漩涡。

　　“什么！”贝克林没想到叶天的灵魂力量如此强大，他此时感觉自己整个人的灵魂都要被吸扯出去，一身战力再次被削弱，甚至要跌落到中等宇宙尊者境界。

　　“贝克林，去死吧！”叶天趁机挥动希望之刀杀来，结合终极刀道的希望之刀，威力非常恐怖。

　　“糟了！”

　　贝克林感受到自身力量的压制，知道自己现在根本不是叶天的对手，如果继续下去，自己必死无疑。

　　“看来只能动用混沌之力了！”贝克林有些不甘心地想到，他不是卡琳娜，也不是夏侯洪文，所以拥有的混沌之力很有限，用一滴就少一滴，如果不是没办法，他真的不想动用，这是他用来保命的底牌。

　　但是如今，他已经被叶天给逼到极限了。

　　“轰！”

　　贝克林不再犹豫，他马上取出一滴混沌之力，将其燃烧起来。下一刻，他的身上涌现出一股可怕的气息，直接就将叶天的一念宇宙给轰破了。

　　“哦？使用混沌之力了吗！”叶天眉头一挑，眼中闪过一抹冷笑，察觉到自己的一念宇宙被破掉，他并没有任何的惊讶，对方使用混沌之力早就在他的意料之中。

　　“叶天，在绝对的力量面前，你终究要死，除非你也使用混沌之力，但是我不认为你一个小小的初等宇宙尊者会比我拥有的混沌之力要多得多。”贝克林狞笑着走来，使用混沌之力，他的气息非常恐怖，比之前见到的夏侯洪文还要强盛。

　　“还真是可怕啊！”叶天感受到贝克林身上的强大气息，有些感慨不已，混沌之力竟然如此恐怖，难怪那么多宇宙尊者都迫切想要得到混沌之力。

　　“叶天，去死吧！”贝克林不再废话，强势杀来，他的力量在混沌之力的加持下，达到了一个恐怖的程度。

　　“嗤嗤！”

　　随着贝克林的出手，周围的整片混沌虚空都爆碎开来，无匹的神威浩荡而出，如同银河风暴席卷诸天世界。

　　这股毁灭般的力量让叶天有种窒息的感觉，就好像当初在鬼蜮面对阎罗天子一样，这是远远高于自己目前所在层次的力量，他连一秒钟也抵挡不住。

　　“既然挡不住，那就走吧！”

　　没有丝毫犹豫，叶天立马身容虚空，瞬息之间，他就远离了此地。

　　这一次叶天不敢留在原地，因为即使是他藏在虚空之中，也抵挡不住混沌之力的威能，那是连混沌虚空都能毁灭的可怕力量。

　　不过，贝克林终究不是宇宙最强者，他只能发挥出混沌之力的力量，却无法拥有那种速度，更加不可能令得虚空禁止。

　　所以，叶天很轻松地离开了此地，等他再次出现时，已经在另外一片陌生的混沌虚空了。

　　“据我所知，混沌之力一旦燃烧就无法停下来，嘿嘿，贝克林这次浪费了一滴混沌之力，肯定很心疼吧。”叶天暗暗笑道。

　　事实上叶天猜的很对，在叶天离开之后，贝克林就气得怒骂不已，简直火冒三丈。

　　“叶天，你这个懦夫，混蛋……”贝克林散发着强大的气息，在破碎的虚空之中叫骂道，但是始终没有叶天的回应。

　　无奈之下，贝克林只能不甘心地走了，他不敢继续待在这里，万一等到他的混沌之力燃烧完了之后，叶天再次回来，那他岂不是又要浪费一滴混沌之力？

　　贝克林决定先和贾玉石会和，到时候集合他们两个人的力量，也许可以杀死叶天。


第2047章 再次集合

　　没有杀死贝克林，叶天并没有任何的可惜，对方毕竟是一位宇宙尊者巅峰强者，而且还有混沌之力，的确不是他现在可以杀死的。事实上，他能够占据上风，已经是很值得高兴的了。

　　“嗯？贝克林的气息消失了！”

　　忽然，叶天眼神一动，他虽然远离了贝克林，但是通过对虚空的掌握，却是一直能够感应到贝克林的气息。

　　贝克林猜得没错，叶天就是在等待贝克林的混沌之力燃烧完了再去找他麻烦，逼他继续浪费混沌之力。

　　等到贝克林混沌之力用光了之后，那就是贝克林的死期。

　　可惜，贝克林也不蠢，他趁着混沌之力还在燃烧，就直接离开了。

　　在混沌之力的加持下，贝克林的速度很快，叶天在没有得到对方的准确位置时，是很难找得到对方的。

　　无奈之下，叶天只好放弃击杀贝克林的机会了。

　　望着面前陌生的混沌虚空，叶天皱起眉头，该如何跟黑十三他们会合呢？

　　叶天拿出神门的令牌，这其中记录了黑十三他们的印记，可以用来互相联系。

　　然而这片混沌虚空有某种力量，隔绝了他们的联系方式，这和鬼蜮有些相似，都无法朝外联系。

　　叶天只能漫无目的地在这片虚空之中游荡着。

　　为了让自己探索的范围更加广泛一些，叶天释放出自己的八具天魔分身，和他一起探索这片虚空。

　　以他的速度，只要有一具天魔分身有任何的收获，他马上就能直接赶过来，这样也能够节省一些时间。

　　“嗯？”

　　“这……”

　　匆匆千年之后，正在探索这片虚空的叶天忽然神色一变，他猛地拿出神门身份令牌，瞳孔微微一缩。

　　“黑十三的印记消失了？”叶天仔细探查着身份令牌上面的印记，顿时脸色阴沉下来，眼中带着震惊之色。

　　一般来说，身份令牌上面别人的印记消失，只会有两种原因，一种就是此人晋升到了宇宙最强者境界，超脱了时空长河，印记自然会消失。另外一种，那就是这个人死了，死人是不会有印记的。

　　黑十三虽然是宇宙尊者巅峰境界，并且实力极其强大，但是要说他在这段时间内晋升到了宇宙最强者境界，叶天是不会相信的。对方要是到了晋升的要紧关头，又岂会跑来玄天域？而不是在家安心闭关？

　　所以，黑十三有可能死掉了。

　　“以黑十三的实力，谁能够杀掉他？”叶天不禁有些胆寒。

　　黑十三在宇宙尊者巅峰强者当中都属于极其厉害的一个，叶天如今利用一念宇宙和灵魂漩涡可以压制贝克林，但是如果对上黑十三，他恐怕只能保住性命，绝对不可能占据上风。

　　更何况，黑十三作为神门最强的一个宇宙尊者巅峰强者，无论是因为他的实力，还是他以往立下的战功，都足以让他拥有不少的混沌之力。

　　黑十三加上混沌之力，除了宇宙最强者之外，谁能杀死他？

　　“难道是夏侯洪文？”叶天心中猜测，但即便是夏侯洪文，他击败黑十三可以，但要说击杀黑十三是不可能的。黑十三如果想要逃掉的话，夏侯洪文也只能望洋兴叹，双方的实力还没有差距那么大。

　　除非夏侯洪文还有一个帮手，这是唯一的可能。

　　“不管了，先离开此地才是最重要的事情。”叶天摇了摇头，他加入神门只是因为利益，并不会和神门有太多的牵扯，黑十三死了，他也只是有些感叹而已，毕竟彼此没有那么深的交情。

　　“嗤！”

　　就在此时，叶天眼前的虚空之中，忽然出现了一道光门。

　　“这是？”叶天眉头一皱，他很快就想到，这有可能是玄天尊者弄出来的，不然在这玄天域，还有谁有这种本事？

　　“进去看看！”叶天稍微犹豫了片刻，还是决定进去看看，毕竟总是待在这片毫无声息的虚空，他早就有些厌恶了。

　　当然，这也是叶天艺高胆大，不惧里面有任何的危险。

　　“叶天！”

　　当叶天刚刚走进光门，就听到一道熟悉的声音。

　　是洛晖！

　　叶天闻声望去，不远处，洛晖和卡琳娜两人站在一起，正严阵以待，面色凝重地望着不远处的夏侯洪文和介皿，而在另外一边，还有贝克林和贾玉石二人。

　　“咦，这小子居然还活着！”介皿有些惊讶。

　　此时，随着叶天的出现，所有人的目光都朝着他看过来。

　　叶天淡淡瞥了一眼愤怒的贝克林，随即朝着洛晖他们飞去，并且打量此地。

　　这是一座宏伟的宫殿内部，这座宫殿极其巨大，其内部空间直径都有一万公里。此时，天门、魔门和神门的人，都分属三方对立，彼此警惕。

　　“叶天，你没事？真是太好了。”等到叶天过来的时候，洛晖顿时露出了笑容。

　　一旁的卡琳娜冷哼道：“一个小小的初等宇宙尊者，你高兴什么？就算他潜力很大，现在也帮不了我们，能不能活着出去都是一个问题。”

　　洛晖闻言有些尴尬，对叶天讪讪道：“你别介意，她是因为黑十三的事情有些烦躁，我想你应该也知道了，黑十三死了。”

　　叶天点了点头，没有在意卡琳娜的话语，对洛晖问道：“你知道黑十三是怎么死的吗？”

　　“还能有谁？就是对面的夏侯洪文！”卡琳娜冷冷地看向对面的夏侯洪文。

　　叶天也看向了夏侯洪文。

　　夏侯洪文自然也听到了他们的谈话，他没有丝毫隐瞒，淡淡笑道：“黑兄运气不好，被玄天尊者留下的阵法重创，这等机会，我岂能错过？卡琳娜，你不是也对介皿出手了吗？”

　　一旁的介皿闻言，对卡琳娜怒目而视。

　　“哼！”卡琳娜冷哼一声，有些不甘心地说道：“要不是这家伙能够穿梭虚空逃走了，我早就杀了他了。”

　　“要不是你仗着混沌之力多，我又岂会怕你？”介皿愤怒地反驳道。

　　夏侯洪文摆了摆手，制止介皿，他饶有兴趣地看向叶天，笑着说道：“你就是叶天？我听说过你，据说你在上次神魔之战中主宰了战场，令得神门反败为胜！我很好奇，你只是一个初等宇宙尊者，怎么会从贝克林的手中逃走？”

　　叶天闻言看了不远处的贝克林一眼，看来贝克林没有将自己的实力暴露出来，肯定是想借刀杀人。


第2048章 最可怕的人

　　“轰！”

　　就在叶天准备回应夏侯洪文时，宫殿上方陡然降临一道光柱，其中显露出玄天尊者的身影，他扫了在场众人一眼，有些皱眉：“你们不愧是宇宙尊者巅峰强者，比我想象的要难杀，到现在也才死了一个人。”

　　洛晖闻言瞪着玄天尊者，愤怒道：“你到底想要干什么？”

　　玄天尊者淡淡笑道：“干什么？当然要杀死你们，我早就说过了，你们都得死。”

　　“就凭你一个死人？”贝克林忍不住讽刺道。

　　玄天尊者淡淡瞥了贝克林一眼，不屑道：“连一个初等宇宙尊者都奈何不了的人，有什么资格跟我说话？”

　　此言一出，贝克林顿时大怒。

　　但是在场的夏侯洪文、介皿，还有贾玉石、洛晖、卡琳娜等人，都有些惊讶地看了叶天一眼。

　　叶天淡淡一笑，并没有多说。

　　玄天尊者扫了叶天一眼，继续说道：“本来我是准备将你们全部杀死的，但是我现在改变主意了，我决定留下一个人继承我的宝物，也好将我的功法发扬光大。毕竟，我可不想等到无数岁月以后，有人会忘记我玄天尊者，这也是我唯一的念想了。”

　　“当然，我只需要一个人活着就行了，为了将剩下的人杀死，我决定加速你们的矛盾。”

　　玄天尊者说罢，手掌一翻，顿时出现了一块黑色的令牌，但是这块令牌是残缺的，上面只有一个“冥”字。

　　“冥王令！”

　　看到这块黑色残缺令牌，洛晖忍不住惊呼出声。

　　在场的所有人，目光全都射向了玄天尊者手中的黑色残缺令牌，一个个目光炙热起来。

　　毕竟，他们来此的目的，就是为了这块令牌。

　　虽然这块令牌只能和他们的门主兑换十滴混沌之力，但是他们如果得到令牌，就可以向各自的门主申请带着这块令牌进入鬼蜮去摘取彼岸花，到时候一朵彼岸花就能够换取一百滴混沌之力，如果是两朵、三朵呢？

　　可以说，这块令牌代表着巨大的宝藏。

　　场中唯一不把这块令牌放在眼里的人，恐怕只有叶天了，他可是非常清楚，就算带着这块令牌进入鬼蜮，也不可能得到彼岸花，反而会惹来杀身之祸。

　　但是其他人并不知道，他们现在一个个都眼红不已，盯着玄天尊者手中的令牌，一个个都爆发强大的气息，准备抢夺。

　　“呵呵，你们来此的目的就是为了这块令牌吧？既然如此，我就送给你们，但是令牌只有一个，而你们却有三方势力，该如何分配呢？”

　　玄天尊者冷笑着丢出令牌。

　　他这是光明正大的设置陷阱，是阳谋，在场的人都知道玄天尊者是为了让他们拼命，但却只能迎合玄天尊者，毕竟他们都无法放弃冥王令。

　　更重要的是，只有一块冥王令，根本无法分配，只能靠实力争夺了。

　　“介皿！”

　　几乎在玄天尊者丢出冥王令的同时，不远处的夏侯洪文顿时大喝道。

　　“明白！”介皿大笑一声，直接穿梭虚空，快速抵达冥王令旁边，将冥王令抓在了手中。

　　夏侯洪文见状，顿时露出了满意的笑容。

　　天门门主安排介皿过来的目的，就是为了这一幕。

　　以介皿的速度，再加上夏侯洪文的实力，他们天门对于这块冥王令势在必得。

　　“找死——给我放下来！”贾玉石也冲了出去，杀向介皿，他浑身都发出玉石一般的光芒，整个人的神体晶莹剔透，如同一尊水晶战神，气息强大无比。

　　“退开！”

　　贾玉石虽然很快，但是夏侯洪文更快，他挡在介皿身前，出手击飞贾玉石。

　　不远处，贝克林有些诧异地看了一眼叶天，在场只有他知道，叶天的速度肯定比介皿更快，为何刚才不去抢夺那块冥王令？

　　虽然心中疑惑，贝克林此刻还是去和贾玉石站在一起，与其一起对抗夏侯洪文。

　　同一时间，洛晖和卡琳娜也杀了过来，这一刻，神门和魔门居然奇迹般的联合起来对付天门。

　　夏侯洪文也很猛，他以一敌四，居然不落下风。

　　“贝克林，还不用出你的灵魂漩涡！”贾玉石见久攻不下，顿时朝着旁边的贝克林大喝道。

　　夏侯洪文闻声，脸色一变，在场的几人之中，他最忌惮贝克林的灵魂漩涡，那东西虽然不至于要了他的命，但绝对可以影响到他，从而削弱他的实力。

　　然而，让贾玉石和夏侯洪文没有想到的是，贝克林居然没有施展灵魂漩涡，而且还退出了战场，甚至出手杀向洛晖。

　　“贝克林，你疯了吗？”贾玉石忍不住怒喝道，他觉得贝克林是不是中了邪？冥王令都落到天门手中了，这种时候还去找神门的麻烦，这不是给天门机会吗？

　　果不其然，少了贝克林和洛晖两人，夏侯洪文的压力顿时大减，他发威击溃贾玉石和卡琳娜。

　　“贝克林！”贾玉石实在忍不住了，脸色都有些狰狞。

　　贝克林一边攻击洛晖，一边大声解释道：“你们都被叶天给耍了，我们要是继续攻击夏侯洪文，那么最后只会成全了神门的人。”

　　“叶天？你什么意思？”贾玉石闻言皱起眉头。

　　此时，除了贝克林和洛晖之外，其他人都已经罢手了。

　　夏侯洪文在不远处护住介皿，饶有兴趣地看着这边的热闹，反正如今冥王令在他手中，他拥有主动权。

　　“贾玉石，你相信我，在场这么多人之中，夏侯洪文不是最可怕的，最可怕的是叶天这小子，他是在扮猪吃老虎，我们要是拼个你死我活，最后得利的只会是他！”贝克林继续解释道。

　　他的话语让众人一惊。

　　贾玉石怒极反笑道：“贝克林，你是不是真的疯了？叶天？他只是一个小小的初等宇宙尊者，他会比夏侯洪文更加可怕？你当我是白痴吗？”

　　不远处，夏侯洪文看向一直站在旁边没有出手的叶天，眼中露出若有所思的目光。

　　“贾玉石，我可是灵魂大师，我会发疯？相信我，不然你会后悔的。”贝克林怒喝道，并且看向不远处的叶天，愤怒道：“叶天，你不要再藏拙了，有我在，你别想坐收渔翁之利。”


第2049章 掌控全场

　　“你还真是多管闲事啊！”

　　叶天看着不远处对自己怒目而视的贝克林，有些遗憾地摇摇头道：“本来我只想看看戏，没想到你非要把我牵扯进去。”

　　贝克林说的没错，他的确是在坐收渔翁之利，毕竟除了贝克林之外，在场谁也不知道他的真正实力，等他们打得差不多的时候，他完全可以一举翻盘。

　　只是终究是被贝克林破坏了。

　　“贝克林，你在说什么？这家伙真有这个实力？”贾玉石听到叶天的话语，有些不敢置信地问道。

　　贝克林继续攻击洛晖，阴沉道：“你等下就知道了，记住了，好好守住自己的灵魂，他也会灵魂漩涡这招，而且比我施展的威力更加可怕。”

　　“什么！”贾玉石闻言色变。

　　不远处，夏侯洪文和介皿也是脸色一变。

　　“看来必须要动手了！”叶天见状，飞向了卡琳娜，并且出声道：“我可以帮助你们对付他们，并且抢夺到冥王令，但是我没有混沌之力，你得给我提供一些。”

　　卡琳娜一直在听着贝克林的话语，她心中也是充满了好奇，难不成叶天真有那种可怕的实力，让贝克林这位灵魂大师都如此忌惮？

　　此刻，听到叶天主动说话，卡琳娜微微思索片刻，就拿出三滴混沌之力给叶天，说道：“好，你若是真有这个实力，我保证你的混沌之力管够。”

　　“嘿嘿，多谢了！”叶天收起两滴混沌之力，然后握住其中一滴混沌之力，将其燃烧起来。

　　下一刻，一股恐怖的气息从叶天身上爆发出来，席卷整个大殿。

　　“不愧是混沌之力，还真是恐怖啊。”叶天感受着体内强大的力量，心中忍不住震撼，这种力量太强大了，他感觉可以轻松捏死之前的自己。

　　“不知道以我现在的力量，再次催动一念宇宙，会有什么效果？”叶天低声自语。

　　远处的贝克林闻声，顿时脸色大变，他一边拿出混沌之力，一边对贾玉石等人吼道：“快燃烧混沌之力！”

　　说完，他就自己先燃烧了混沌之力，一股强大的气息从他身上逸散出来。

　　“疯子，你玛德疯子。”作为贝克林的对手，洛晖看到贝克林燃烧混沌之力，他咒骂一声，也只能不甘地拿出一滴混沌之力燃烧起来，否则的话，他直接就被贝克林给轰杀了。

　　与此同时，不远处的叶天，已经施展出了一念宇宙。

　　“轰轰轰……”

　　无形的宇宙降临，可怕的威压降临，整个大殿内的虚空顿时都有些凝固住了。

　　“这……”夏侯洪文脸色一变，他感觉到自己的实力在减弱，直接降低了一个层次，跌落到了宇宙尊者巅峰境界，而不再是强大的半步宇宙最强者境界。

　　更加恐怖的是，他的修为还在继续降低，降低到高等宇宙尊者……中等宇宙尊者……初等宇宙尊者……

　　“轰！”

　　夏侯洪文看到自己的修为不断降低，顿时再也忍不住了，直接燃烧了一滴混沌之力。但是即便如此，他的修为也只是恢复到了宇宙尊者巅峰境界。

　　“啊……开什么玩笑，我的修为居然被压制到了高等宇宙尊者境界。”在他身后，介皿一脸惊恐地叫道，要知道，他已经燃烧了一滴混沌之力了。

　　“我也是！”不远处，贾玉石脸色阴沉，他终于知道刚才贝克林为何如此忌惮叶天了，拥有这种可怕的手段，的确让人恐惧。

　　……

　　不远处，玄天尊者看着这一幕，有些惊叹道：“好可怕的威力，这是什么招数？我竟然未曾见过！”

　　“哈哈哈，贝克林，你的实力怎么变得这么低了？”另一边，洛晖突然感受到对面贝克林的实力大减，顿时兴奋的大吼大叫，挥舞着自己的炎黄神兵，就把贝克林打得到处乱窜，险象环生。

　　关键时刻，还是贾玉石飞来了，与贝克林联手挡住了洛晖。

　　“贝克林，他怎么会这么强？”贾玉石一边竭力抵挡住洛晖的攻击，一边看向贝克林问道。

　　贝克林苦笑道：“叶天的这招显然可以分别敌我双方，我们的实力降低一层，洛晖和卡琳娜可没有降低。”

　　“该死！”贾玉石此刻终于明白贝克林为何说叶天才是他们当中最可怕的人了。

　　与此同时，卡琳娜看着贝克林这边手忙脚乱的样子，顿时露出震惊之色：“叶天，你竟然有如此本领，难怪之前贝克林都杀不死你。”

　　她能够感觉到贾玉石和贝克林此时的实力，足以证明叶天这招的恐怖威力。

　　“嘿嘿，你的对手是夏侯洪文，他有点厉害，哪怕被我压制了，也是宇宙尊者巅峰境界。”叶天笑着说道。

　　卡琳娜闻言捏了捏拳头，自信道：“同样是宇宙尊者巅峰境界，我可不惧他，哈哈，他可是半步宇宙最强者啊，我现在居然可以揍他了。”

　　说罢，卡琳娜就燃烧了混沌之力杀向夏侯洪文。

　　夏侯洪文的确很强大，哪怕被一念宇宙给压制了，对上卡琳娜，还是占据上风。

　　“灵魂漩涡！”叶天看到这一幕，再次出手，施展出了灵魂漩涡。

　　“该死，快跑！”贝克林已经见识过叶天灵魂漩涡的可怕威力，看到叶天施展灵魂漩涡，他马上丢下贾玉石就跑。

　　贾玉石这次学精了，也不管什么，跟着贝克林就跑。

　　洛晖顿时愣住了，没想到这两人居然跑了，他可是打得正痛快呢。

　　而就在此时，一个巨大的灵魂漩涡从叶天上空凝聚出来，那恐怖的吸扯力，将在场除了洛晖、卡琳娜之外人的灵魂不断地吸扯出来。

　　“啊……”一声惨叫传来，竟然是刚刚逃出不远的贾玉石惨叫地跌倒在虚空之中，可以看得到，他的灵魂正在虚空之中挣扎着，被灵魂漩涡慢慢卷了进去。

　　“糟了，贾玉石强的是他的神体，他的灵魂比一般的宇宙尊者巅峰强者都弱，根本抵挡不住叶天的灵魂漩涡。”贝克林见状，顿时面色一惊，但他不敢返回救援贾玉石，而是继续拼命逃向远处。


第2050章 大丰收

　　“我的天啊！”

　　看到强大堪比黑十三的贾玉石连抵挡片刻的实力都没有就被吸扯出了灵魂，在场的众人都被灵魂漩涡的威能给惊呆了，一个个张大嘴巴，瞠目结舌。

　　“扮猪吃老虎啊！”卡琳娜瞥了一眼远处的叶天，暗暗嘀咕道：“这家伙真是个变态！”

　　“门主果然英明神武，我就知道他不会随便派个初等宇宙尊者过来。”洛晖满脸喜色。

　　贾玉石死了，贝克林逃掉了。

　　不，贝克林没有逃掉，因为叶天追了上去，拦住了贝克林。

　　剩下的卡琳娜和洛晖一起联手攻向夏侯洪文，逼得夏侯洪文险象环生，至于夏侯洪文身后的介皿，根本不需要众人理会，他的灵魂已经在往灵魂漩涡里面飘了。

　　“糟了，这家伙的灵魂漩涡威力比贝克林的还要强大。”

　　在灵魂漩涡出现之后，夏侯洪文的脸色也变得更加阴沉了，原本以他的实力，哪怕被一念宇宙给压制了，也能够地挡住卡琳娜和洛晖，最起码保命是够了。

　　但是现在，随着灵魂漩涡的出现，连他的灵魂都有些松动了，吓得他连忙压制灵魂，但是这样一来，他就必须要分出一部分心神了，导致自身实力再度被削弱。

　　可以想象，随着时间的流逝，他必死无疑。

　　“逃，必须要逃！”

　　夏侯洪文咬牙深深看了一眼远处正冲向贝克林的叶天，随即不再和洛晖、卡琳娜纠缠，转身就逃走，反正他已经得到冥王令了。

　　“救我——”介皿对着夏侯洪文吼道。

　　夏侯洪文没有理会介皿，他趁着燃烧混沌之力，加速逃向远处，冲出了宫殿，消失在混沌虚空之中。

　　“他居然逃掉了？”洛晖有些不敢置信地看着夏侯洪文消失的地方，那可是狱界最强的宇宙尊者啊，竟然就这样被他们打跑了。

　　“哼，他不逃难道还留在这里等死吗？”卡琳娜冷笑一声，随即看向不远处挣扎的介皿，嘿嘿笑道：“上次你跑得快，这次我看你往哪里逃。”

　　“有话好说，有话好说……啊！”介皿一边压制自己的灵魂，一边求饶，他心中把夏侯洪文给骂死了。

　　“死吧！”卡琳娜杀了过来。

　　介皿没有丝毫抵挡的可能就被卡琳娜给击杀了，他修为本就不如卡琳娜，更何况还受到一念宇宙和灵魂漩涡的压制。

　　洛晖在一旁看得暗暗心惊，苦笑道：“这才一转眼的功夫，就死了两位宇宙尊者巅峰强者，以往我想都不敢想啊。”

　　卡琳娜杀掉介皿之后，并没有收起介皿的尸体，因为她觉得这些都应该是叶天的战利品，她听到洛晖的话语，笑呵呵道：“谁能够想到叶天这么变态？走，我们去帮助叶天杀了贝克林。”

　　“好！”洛晖阴森笑道：“这位灵魂大师以往可是最让我们头疼的家伙，今天终于可以宰了他了。”

　　“什么狗屁灵魂大师，在叶天面前，他也敢自称灵魂大师？”卡琳娜不屑地撇了撇嘴。

　　随着两人飞来，正在和叶天交战的贝克林顿时慌乱了。

　　“叶天，夏侯洪文带着冥王令逃走了，你们应该去追他，为什么和我过不去。”贝克林不甘心地叫道。

　　卡琳娜阴森一笑，代替叶天回答道：“杀了你，也耽误不了多少工夫。”

　　“不错！”洛晖也在旁边点了点头。

　　三人围攻，尤其是洛晖和卡琳娜还处宇宙尊者巅峰强者境界，轻轻松松就击杀了贝克林。

　　不过，贝克林也很干脆，他知道自己无法活命之后，将他手中的混沌之力给全部燃烧掉了，一滴都不留给叶天，令得叶天很遗憾。

　　“这家伙还真是光棍！”洛晖看着贝克林的尸体，摇了摇头。

　　卡琳娜冷哼道：“现在就只剩下夏侯洪文一个人了。”

　　叶天收起贝克林的尸体，随后将贾玉石，还有介皿的尸体也收了起来。

　　检查着三位宇宙尊者巅峰强者的遗物，叶天顿时满脸笑容，这次的收获真是巨大啊。

　　作为宇宙尊者巅峰强者，贾玉石他们拥有的宝物都非常多，光是炎黄神兵，三个人加起来就有十五件，混沌原石五百亿，还有诸多天材地宝不计其数。

　　当然，最为重要的，还是贾玉石和介皿手中的混沌之力。

　　贝克林虽然燃烧了所有混沌之力，但是贾玉石和介皿却没有燃烧，他们剩下的混沌之力加起来有十七滴之多。

　　“再加上之前我得到的一滴混沌之力，现在我一共拥有十八滴混沌之力了，除了夏侯洪文和卡琳娜之外，那些宇宙尊者巅峰强者的混沌之力恐怕都没有我多。”叶天暗暗兴奋道。

　　总之，这次他的收获太大了，就算接下来在玄天域之中无法获得宝物，他也没有遗憾了。

　　“小子，你那招叫什么名字？”

　　忽然，远处的玄天尊者飞了过来，看向叶天问道。

　　“我叫它一念宇宙！”叶天淡淡笑道。

　　一旁的卡琳娜冷冷瞪了一眼玄天尊者，怒道：“你这个老家伙现在满意了吧？可惜这应该不是你想要的结果，这一次注定是我们神门赢了。”

　　“一念宇宙？好名字，好手段，现在的年轻人真是越来越厉害了，我如果没有看错的话，你应该走的是最强之道。”玄天尊者直接无视了卡琳娜，对叶天颇有深意地笑道：“但是你知道如何晋升宇宙最强者境界吗？还有你接下来的路该怎么走？”

　　“难不成你知道？”叶天不屑道，他不相信玄天尊者知道的比神门门主还要多。

　　“我不知道！”玄天尊者摇了摇头，但他随即笑道：“但我知道有一个人跟你一样是走最强之道的，而且他比你要成功多了，他不仅成功突破到了宇宙最强者境界，更是达到了界王境界，在界王之中都是无敌的存在，比荒主和天帝都不差。”

　　“什么！”叶天闻言满脸震惊之色。

　　“不可能！”旁边的卡琳娜大喝道：“如果真有这种人物，我们怎么可能不知道？”

　　“目光短浅之辈，你以为你的家族在古神界是大家族，就能够知道一切吗？”玄天尊者不屑地看了一眼卡琳娜，随即对叶天说道：“那个人叫做冥皇，如果你去过鬼蜮的话，就应该知道这个人的存在，不过他已经消失了很多年。”


第2051章 交出

　　“冥皇！”

　　洛晖与卡琳娜惊呼。

　　听到玄天尊者提起这个人，他们两人再无反驳，因为这个人太神秘了，谁也不知道的他底细，谁也说不准他的一切。

　　但是可以肯定，这个人必然非常强大。

　　想想看，冥界现有十八位冥王，但实际上，冥界诞生过的不止十八位冥王，但是在冥界存在无数岁月的历史上，冥皇只有一个，恒古唯一。

　　从这一点，就足以说明冥皇的强大。

　　与此同时，叶天心中也在翻江倒海，他去过鬼蜮，更是从黑影那里了解了很多鬼蜮的秘闻。

　　他知道冥皇的强大，极端地强大，不然也不会打通冥界与狱界的通道，那种力量已经远远超过界王了。

　　而且，叶天在鬼蜮的时候，明显感受到了鬼蜮的混沌大道很稀少，越是往鬼蜮深处，混沌大道近乎消失。

　　可以想象，在真正的冥界，肯定没有混沌大道，而是拥有他们所独有的道。

　　如此推测来看，那应该是冥皇领悟的最强之道，它已经隐隐可以抗衡混沌大道了。

　　“嘶！”

　　叶天不禁倒吸一口凉气。

　　如果真的是这样的话，那么冥皇该有多么强大？

　　可惜了，这等人物已经消失多年，不然叶天还真的想向他请教一下。

　　“小子，你的天赋很强，尤其是在灵魂方面，我相信你一定能够走出属于自己的道路。”

　　这时候，玄天尊者再度开口了，他对叶天说道：“我可以把我的宝物和传承交给你，但是你得答应我两件事情。”

　　“哼，不用你给，我们也是能够获得的。”卡琳娜不屑道。

　　“说说看！”叶天淡淡笑道，如果能够少些麻烦，他当然不介意，前提是玄天尊者的条件不是那么离谱。

　　玄天尊者笑道：“我是狱界最厉害的阵法师，即便是放眼上三界和下三界，我也有自信，比我更强的，恐怕是一些宇宙最强者和界王中的阵法师了。所以，我不希望看到自己的阵法传承消失，我希望你能够为我找一名弟子，将我的阵法之道传承下去。”

　　“没有问题！”叶天闻言点了点头，这个条件很容易，只是找个徒弟而已。更何况，叶天对于玄天尊者的阵法也很感兴趣，因为他有个徒弟肖扬就是专门修炼阵法一道的，也许可以继承玄天尊者的阵法一道。

　　“好！”玄天尊者听到叶天答应，露出了笑容，继续说道：“我的第二个条件也很简单，等你将来像冥皇一样成功后，我希望你能够去冥界照顾一下我。”

　　“哈哈哈，如果真的有那一天，我可以为你亲自去走一趟冥界。”叶天闻言笑道。

　　一旁的卡琳娜和洛晖摇了摇头，他们承认叶天很厉害，但是要说叶天能够达到冥皇那个程度，那根本不可能。

　　那可是和荒主、天帝一个级别的人物！

　　上三界和下三界这么多年来，出了几个这样的人物？

　　“既然如此，那么这些东西就归你了。”玄天尊者随即招了招手，将一个巨大的光团抛向叶天。

　　叶天也不客气地接了过来，从这里面，他感应到了许许多多的宝物，让他非常的震撼。

　　因为，即便是贾玉石、介皿、贝克林三位宇宙尊者巅峰强者的遗物加起来，也不如玄天尊者的十分之一多。

　　叶天很难想象，玄天尊者是如何收集到这么多宝物的。

　　“这家伙运气真好！”不远处，卡琳娜看到叶天接下玄天尊者的宝物，顿时撇了撇嘴，有些羡慕之色。

　　一旁的洛晖苦笑道：“我们算是白来一趟了，所有的好处都被他给占了，当然，他也有这个实力。”

　　“只要得到冥王令就行了。”卡琳娜随即不在意地说道，她背景强大，也不在意玄天尊者的这些宝物。

　　洛晖有些眼馋叶天的收获，但他知道叶天的实力，自己根本无法抗衡，所以还是选择低头吧。

　　“玄天尊者，夏侯洪文呢？”叶天收下宝物之后，也不急于检查，便询问道。

　　他还没有忘记来此的目的，若是不把冥王令带回去，恐怕神门门主不会放过他们的。

　　玄天尊者闻言得意地笑道：“你放心吧，在这玄天域里面，我就是一切的主宰，他是别想跑得掉。”

　　说罢，叶天等人感觉一阵天旋地转，他们尽皆消失在原地。

　　下一刻，等到他们再次出现时，已经出现在夏侯洪文的对面。

　　“你们？”

　　混沌虚空之中，夏侯洪文正在赶路，却突然发现面前多了几道身影，正是叶天、卡琳娜和洛晖三人，他脸色顿时一变。

　　“一念宇宙！”叶天一看到夏侯洪文，顿时施展一念宇宙，紧接着就施展灵魂漩涡。

　　“可恶……”感受到庞大的压力，夏侯洪文心中充满了愤怒，但却只能憋屈地拿出一滴混沌之力燃烧起来。

　　而且，夏侯洪文还不敢应战，他转身就逃。

　　因为卡琳娜和洛晖就站在叶天的身边，他如果上去，只会自讨苦吃。

　　“毁灭剑阵！”远处，玄天尊者轻轻低语。

　　下一刻，不知道一座毁灭剑阵从哪里来的，突然就将夏侯洪文笼罩进去，无数的血色剑芒顿时将夏侯洪文淹没。

　　“夏侯洪文，你们天门的门主还算不错，只要你交出冥王令，我可以做主放你离开玄天域。”

　　玄天尊者高声说道。

　　叶天等人闻言，面色并没有多少变化，毕竟以他们的力量，想要杀死夏侯洪文也有些麻烦，熬到最后，说不定会让夏侯洪文拖下一个人。

　　因此，逼得夏侯洪文交出冥王令才是最好的选择。

　　如今有玄天尊者出手，他们乐得轻松自在。

　　“好，我交出冥王令！”

　　良久，毁灭剑阵之中，夏侯洪文有些不甘心的怒吼声传来。

　　叶天三人就足以让他头疼了，如果再加上一个玄天尊者，他必死无疑。

　　无奈之下，夏侯洪文只能低头，毕竟他已经是半步宇宙最强者了，没必要为了一块冥王令死在此地。

　　“咻！”

　　随着夏侯洪文的话音落下，一块残缺的黑色令牌就从毁灭剑阵之中抛出，正是那块冥王令。

　　“给！”玄天尊者接在掌中，随后又丢给了叶天。


第2052章 发誓

　　从玄天尊者手里拿到冥王令之后，叶天看向不远处的毁灭剑阵，此时玄天尊者已经收起毁灭剑阵，夏侯洪文已经逃出来了，他有些狼狈地站在不远处的虚空之中，眼神阴沉地盯着叶天等人。

　　“没想到我夏侯洪文一世英名居然会栽在你这个小辈手中！”夏侯洪文目光锁定叶天，有些自嘲地笑道。

　　一旁的玄天尊者笑道：“夏侯洪文，栽在他手里，你输得不冤。”

　　“哼！”夏侯洪文不可置否地冷哼一声，随即道：“玄天尊者，现在可以让我出去了吧？”

　　“可以！”玄天尊者点了点头。

　　“慢……”叶天突然喝道。

　　夏侯洪文眼睛一瞪，怒道：“小子，你还想干什么？难不成你真以为你们几个可以杀了我？”

　　玄天尊者也在旁边劝道：“叶天，你已经得到冥王令了，就没必要和他拼命了。”

　　“呵呵，我可没想过要杀他，不过如果他想要出去的话，得先向混沌大道发誓，保证不向外人泄露我的真实实力。”叶天笑着说道。

　　“不可能！”夏侯洪文怒吼道：“你凭什么让我发誓？你以为你是谁？若不是你旁边的卡琳娜和洛晖，仅凭你一人，照样不够我杀的。小子，你虽然潜力很大，但是现在还弱着呢。”

　　“呵呵，那你试试看！”叶天闻言一脸冷笑。

　　玄天尊者沉默了片刻，随即开口说道：“夏侯洪文，你还是发誓吧，不然我会和叶天联手。”

　　“你……”夏侯洪文闻言气急，一个叶天他不惧，但是如果加上玄天尊者，那他就死定了。

　　不用玄天尊者出手，就单单是刚才那座毁灭剑阵，再加上叶天的一念宇宙和灵魂漩涡，就足以要了他的命。

　　“好好好，叶天，我记住你了，等我晋升到宇宙最强者境界，我一定会杀了你，无论你躲在什么地方。”夏侯洪文气得怒吼连连，眼神狠狠瞪着叶天。

　　“我等着！”叶天淡淡笑道。

　　随后，夏侯洪文不甘心地当众发了誓，有混沌大道作证，哪怕夏侯洪文晋升到了宇宙最强者境界，都无法违背誓言，除非他达到界王级别，才有这个资格违背混沌大道。

　　“还不送我出去！”发完誓之后，夏侯洪文对玄天尊者喝道，他现在是一刻也不想待在这里了。

　　玄天尊者淡淡一笑，挥了挥手，送夏侯洪文离开了玄天域。

　　“叶天，我们也走吧！”卡琳娜看到夏侯洪文离开，他们也得到冥王令了，顿时说道。

　　叶天笑吟吟地看向卡琳娜和洛晖二人，说道：“你们也发誓吧！”

　　“什么！”

　　卡琳娜脸色一变。

　　洛晖似乎早有预料，点了点头，道：“可以！”

　　说完，洛晖就向混沌大道发誓了，誓言和夏侯洪文的一样，都是不向外人泄露叶天的真实实力。

　　卡琳娜却是有些不乐意，她美眸怒瞪着叶天：“叶天，你别忘了之前是谁给你的混沌之力，现在你是想要翻脸不认人了吗？”

　　“我也只是想要少些麻烦而已，而且如果没有我出手相助，你们还能活到现在吗？”叶天说罢，拿出手中的冥王令，对卡琳娜继续说道：“发誓吧，发完誓，这块令牌我就交给你们，到时候你们就说是你们拼命拿到的，我一个初等宇宙尊者可没有这种实力，功劳都是你们的。”

　　洛晖闻言一喜，连忙对卡琳娜说道：“卡琳娜，发誓吧，反正这种誓言对我们没有任何坏处。”

　　他很兴奋，本来他以为冥王令跟自己没关系了，都是叶天的功劳，他算是白来一趟了。但是现在听到叶天要把功劳送给自己，他当然高兴了，与此相比，发个对他没有坏处的小誓又有什么不可以的？

　　“好！”卡琳娜咬牙切齿地瞪了叶天一眼，随即有些不甘心地发完了誓。

　　叶天见状微微一笑，随即将手中的冥王令丢给卡琳娜。

　　“送我们走吧！”卡琳娜收起冥王令，狠狠瞪了叶天一眼，随即对玄天尊者说道。

　　叶天也向玄天尊者点了点头。

　　随着玄天尊者挥手，洛晖和卡琳娜就离开了玄天域。

　　混沌虚空之中，顿时只剩下玄天尊者和叶天两人。

　　“玄天尊者，你现在的状态是？”叶天看向面前的玄天尊者，有些好奇地问道。

　　看起来，虽然玄天尊者已经死了，但是他在这片玄天域里面，却依然是无所不能。

　　这让叶天很疑惑。

　　“哈哈哈！”玄天尊者闻言大笑三声，随即得意地说道：“我的确是死了，但我却以另外的方式长存下来，并且和这片玄天域合为一体。”

　　“哦？”叶天目光一闪，心中有了猜测。

　　玄天尊者笑道：“玄天域是我布置的最强阵法，它已经自成世界，而我便是玄天域的灵，只不过玄天尊者在死前给这个灵灌入了他所有的记忆，所以我也算是玄天尊者的一个分身。”

　　“原来如此！”叶天恍然大悟，难怪玄天尊者可以掌控玄天域的一切。

　　玄天尊者挥了挥手，笑道：“叶天，你也离开吧，有空再来玄天域，记得把我的徒弟带过来，我要亲自教导他。”

　　“好！”叶天点了点头，随即消失在玄天域。

　　下一刻，叶天已经出现在玄天域外面。

　　“咻！”天空中落下一道神虹，被叶天抓在手里，正是那面完整的炎黄神兵玄天镜。

　　“叶天，这是开启玄天域的钥匙，同时你拿着它，无论在狱界何处地方，当然，除了鬼蜮之外，你都能通过它与我交谈。”玄天镜之中传来玄天尊者的声音。

　　叶天微微一笑，随即收起玄天镜。

　　然后，叶天身容虚空，便追上了正在赶回去的卡琳娜与洛晖。

　　“你们的速度还真是慢啊！”叶天笑着打趣道。

　　“叶天，你隐藏的还真是深啊。”洛晖被突然出现的叶天吓了一跳，随即一脸苦笑。

　　“哼，你让我们发誓，是不是继续想扮猪吃老虎？我说你也好歹也是一个宇宙尊者，怎么一点脸面都不要，以你的实力，就算光明正大地，你又有何惧？”卡琳娜瞪了叶天一眼，讥讽道。

　　叶天哈哈笑道：“能够少些麻烦，我当然不介意了。”


第2053章 请教

　　神门总部。

　　一座院落中，叶天、卡琳娜和洛晖三人前来复命。

　　凉亭中，神门门主拿着卡琳娜交上来的残缺冥王令，脸上充满了笑容，他对叶天三人点了点头说道：“你们这次做的很好，这是你们的赏赐。”

　　说完，三道光芒从神门门主手中洒出，抛向叶天三人。

　　叶天检查了一下，发现里面有一滴混沌之力，这倒是意外的收获，他笑着收了起来。

　　卡琳娜一脸不在乎的样子，显然对于混沌之力不是很在乎。

　　洛晖满脸喜色，估计这次收获不错。

　　至于黑十三？他是谁？一个死人而已，还有什么价值？神门门主根本没有提过黑十三，直接当他不存在了。

　　这就是狱界的残酷。

　　“你们若是没事的话，就先下去吧！”神门门主赏赐完后，就随意地摆了摆手，显然得到冥王令之后，他准备策划派人前往鬼蜮的计划了。

　　卡琳娜和洛晖闻言退去。

　　叶天却是留了下来。

　　“你小子还有什么事情？”神门门主诧异地看向叶天。

　　叶天恭敬说道：“门主，我听说我们神门有通往上三界的通道，不知道是不是真的？”

　　“哦？”神门门主闻言眉头一挑，有些戏虐地看向叶天，淡淡说道：“你想要去上三界？”

　　“不错！”叶天点了点头，说道：“门主，想必您也清楚我所走的这条路之艰难，所以我想去上三界闯荡一番，多接触一些天才和强者，也许会有一些收获。”

　　神门门主盯着叶天，目光锐利无比，半晌，他才摇头道：“你现在才刚刚晋升到宇宙尊者境界，寻找通向宇宙最强者的道路也不必急于一时，而我预计狱界和荒界要不了多久就要融合了，届时我们会和乱界有一战，我希望你能够在此之前多提升一下实力，为我们神门打赢这场战争，届时我会安排你前往古神界。”

　　“是，门主！”叶天闻言非常爽快地点了点头，然后他就告辞离开了。

　　神门门主也没有在意，继续摆弄他的冥王令。

　　……

　　离开院落，回到自己的石殿。

　　叶天脸色一片阴沉。

　　“想等我成为最强的宇宙尊者，然后为他征伐乱界，甚至是荒界，真是打得一手好牌。”叶天咬着牙，满脸愤怒。

　　“黑十三为他征战这么多年，如今为他战死了，结果他连提都不提，如此冷酷无情，还真不愧是狱界的统治者。”

　　“做梦去吧，我才不会像黑十三那么傻，做你的棋子。”

　　叶天冷哼一声，随即开始清点自己这次前往玄天域的收获。

　　十五件炎黄神兵、五百亿混沌原石和十八滴混沌之力，还有刚才神门门主赐予的一滴混沌之力。

　　除此之外，便是玄天尊者给他的宝物了。

　　玄天尊者的宝物非常多，其中有八百亿混沌原石，四十滴混沌之力，炎黄神兵有三十七件，诸多天材地宝不计其数。

　　如此巨大的收获，让叶天直接从穷人升级为亿万富豪，光那一千多亿的混沌原石，就足以让任何的宇宙尊者眼红了。

　　然后，还有五十多件炎黄神兵，五十多滴混沌之力，这要是传了出去，恐怕宇宙最强者都忍不住来杀他了。

　　“真是爽啊！”叶天满脸笑容，一扫刚才的郁闷之色。

　　不过，这些宝物现在对于叶天提升修为并没有什么帮助，他需要前往上三界。

　　想罢，叶天陷入沉思。

　　从神门门主的情况来看，他是想要从神门前往上三界是不可能的，对方不允许他离开。

　　而魔门，恐怕恨不得杀了他，更加不可能让他走。

　　剩下的天门，因为是单向通道，有天帝布置的阵法，他根本无法冲出去。

　　似乎，他已经没有机会前往上三界了。

　　“真是头疼啊！”叶天眉头紧锁，他现在不光是无法前往上三界，连回荒界都做不到。不然的话，他还可以回荒界，以他现在的实力，倒是不用惧怕射日家族了。

　　……

　　在神门总部待了一段时间，叶天从纳兰提思那里得知，白启天自从接了一个任务离开后，就再也没有回来了。

　　而白启天的儿子白少爷，也在一次任务之中被魔门修炼者所杀，光荣牺牲了。

　　叶天心中有些发冷，他知道这是神门门主干的，这位宇宙最强者看起来很和善，但其实是把手下的人当成棋子，需要的时候就重用，不需要的时候就舍弃，冷酷无情。

　　“我对狱界并不熟悉，看来得找人谋划一下了。”叶天暗暗想到。

　　这一天，叶天派出一具天魔分身，携带着玄天镜，前往了玄天域。

　　玄天尊者作为狱界最强的宇宙尊者，甚至和五大势力的门主都有交情，他知道的肯定多。

　　而且，这样一位活了无数岁月的古老宇宙尊者，其智慧是足以给叶天参谋的。

　　“叶天，才过去这么点时间，你就又来了，难道是给我找到徒弟了吗？”玄天域中，玄天尊者笑着问道。

　　叶天微微苦笑道：“哪有这么快，我这次来，是有事请你帮忙的。”

　　虽然玄天镜也能让他和玄天尊者互相传讯，但是为了保险一点，叶天还是决定亲自来一趟玄天域，毕竟这里隔绝一切，连宇宙最强者都无法探查。

　　“哦？什么事情？能够让你这位强者都无法解决？”玄天尊者闻言有些惊讶。

　　叶天沉声道：“不瞒你说，其实我是来自荒界，我来狱界的目的，就是想要借助此地的通道前往上三界。当初加入神门，我便是为了这个目的，但是不久前我和神门门主说了此事，他却不允许。”

　　玄天尊者听完之后，冷笑道：“那是当然了，你可是未来的最强宇宙尊者，他怎么可能让你这位得力手下离开呢？在狱界五大势力当中，神门门主和魔门门主是最为自私的，把手下人当成棋子，需要就重用，不需要就舍弃。”

　　叶天点了点头，道：“我明白，幸亏我当初让夏侯洪文、卡琳娜他们发誓，不然的话，让我真正的实力泄露出去，恐怕他就更加不会让我离开狱界了。但问题是，我已经得罪了魔门，还有什么办法可以让我前往上三界？”


第2054章 德库拉

　　听着叶天的话，玄天尊者陷入了沉思，过了半晌，他才开口叹道：“前往上三界只有两条路，要么走神门，要么走魔门，别无选择啊！”

　　“我何尝不知？”叶天苦笑道。

　　玄天尊者沉吟道：“无论是神门门主，还是魔门门主，他们现在都不可能让你去上三界，所以，你想要离开，只能趁他们不在，独自去闯那条路。”

　　“闯？”叶天闻言皱起眉头，“他们都是宇宙最强者，常年坐镇总部，哪怕离开也会留下分身镇守，我怎么闯？”

　　宇宙最强者的实力太强大了，哪怕是随便留下来的一具分身，都能轻而易举地杀死叶天，叶天连逃都逃不掉，更何况去闯上界通道。

　　“不不不，你误会了，我说的并不是硬闯！”玄天尊者摇头道，“宇宙最强者虽然可怕，但是他们的分身除了力量之外，并无什么特殊能力。你可以找个傀儡混进去，只要不是宇宙最强者本体亲自探查，是不可能探查出你的存在。”

　　叶天闻言似有所悟，他低声道：“想办法调走神门门主本体，然后用一个傀儡，给他一亿战争点，让他去闯上界通道，我则可以潜伏在他身上。”

　　“不错！”玄天尊者笑道，“如果有神门门主本体在，无论你潜伏的再厉害，都瞒不过宇宙最强者的眼睛，但是如果只是神门门主的一具分身，那就简单了。据我所知，除非是达到宇宙尊者级别，不然神门门主和魔门门主对于手下上界是不在意的。”

　　“可是有什么办法能够调走神门门主的本体呢？”叶天闻言皱起眉头，据他所知，神门门主的本体一直都在闭关修炼，平常接见他们的都是一具分身而已。

　　“战争！”

　　玄天尊者冷笑道：“让神门和魔门打起来，或是让狱界的五大势力打起来，将整个狱界弄的大乱。据我所知，狱界因为五大势力彼此忌惮的原因，已经平静了许多年。但其实，这些年他们都是暗中互相较量，早已经积累了许多矛盾，一旦引发，必然会掀起整个狱界的战争。”

　　说罢，玄天尊者看向叶天，笑道：“你有身容虚空，速度第一，又有分身替你办事，再加上你精通于灵魂一道，只要你稍微在各大势力之中挑拨一下，就能够引发战争。”

　　“我说你是不是和五大势力有仇啊！”叶天闻言有些古怪地看了玄天尊者一眼。

　　玄天尊者也没有隐瞒，他笑着说道：“他们破坏我晋升宇宙最强者，我这次坑他们一下，也只是收点利息而已。当然，我说的，也是你唯一的出路，不然的话，你根本没办法让神门门主本体移动。”

　　“好吧，我试试看！”叶天苦笑道，他现在也没有别的办法，只能这么做了。

　　当下，叶天告别玄天尊者离去。

　　“嘿嘿，五大势力……接下来有热闹看了。”玄天尊者看着叶天的背影，得意洋洋地笑道。

　　与此同时，已经离开玄天域的叶天，也在思考玄天尊者的计策。

　　等回到神门总部的时候，他觉得玄天尊者虽然有些私心，但这也是他目前所能走的唯一一条路。

　　……

　　石殿中。

　　叶天本体继续闭关，他派出五具天魔分身，其中一具天魔分身带着一个人喝一些物品来到了魔门的地盘。

　　在一块无人的陨石上，叶天丢下这个人，面无表情地看着他。

　　“叶天？”此人站了起来，看着面前的叶天，有些惊讶，随即他看了看周围，脸色微微一变：“这不是荒界，这是哪里？”

　　“这里是狱界！”叶天看着面前的人，淡淡说道：“德库拉，这么多年了，你还是在至尊境界。”

　　“这还不是拜你所赐？”德库拉自嘲地说道：“怎么了？今天你放我这个阶下之囚出来，是不是有什么要利用我的？不过我很好奇，以你大荒武院天才的身份，怎么会流落到狱界？”

　　“知道太多对你目前的处境没有任何用处。”叶天冷冷说道。

　　德库拉咬了咬牙，沉声道：“你说的不错，我现在的确没资格知道太多，不过看你现在的修为，比我师尊当年都强得多，我这个小小的至尊还有什么地方可以帮得到你的？”

　　“德库拉，想知道我现在的修为吗？”叶天站起来，不等德库拉回话，就抓着德库拉，朝着最近的一处魔门驻地行去。

　　这里有魔门的一位初等宇宙尊者坐镇，还有诸多宇宙霸主，以及不计其数的宇宙之主。

　　叶天就这样抓着德库拉，施展一念宇宙笼罩下来，轻而易举地将这里的魔门修炼者秒杀，连那位初等宇宙尊者都被他一刀秒杀。

　　“怎么可能？那是宇宙霸主？”

　　“天啊，三千天道，他在模拟混沌大道，难道他是传说中的宇宙尊者？”

　　“这……”

　　德库拉跟在叶天身边，看着叶天在大开杀戒，尤其当他看到模拟混沌大道的宇宙尊者都被叶天一刀秒杀的时候，他感觉整个人的世界观都发生了变化。

　　这才过去多久？叶天难道都已经可以秒杀宇宙尊者了吗？

　　要知道，他当年在古魔界的时候，宇宙霸主对他来说都是一方霸主，宇宙尊者那更是传说中的存在。

　　“刷！”

　　灭掉这个魔门驻地之后，叶天带着德库拉迅速离去。

　　等再次落到一块陨石上时，德库拉盯着面前的叶天，有些颤抖地问道：“你成为宇宙最强者了吗？”

　　“你只要知道，如今在我眼里，宇宙尊者也只是蝼蚁。”叶天淡淡说道，他这么做，也是为了给德库拉震慑力，好让德库拉对他恐惧，不敢有任何的小心思。

　　德库拉闻言心中一颤，随即苦笑道：“你都这么强了，还要我做什么？”

　　“我需要依附在你身上潜入古魔界，而作为交易，我会帮你把修为提升到宇宙霸主层次，等我在古魔界办完事后，你就可以继续留在古魔界，自由自在地做一个宇宙霸主，不用再留在我这里当阶下囚了。”叶天冷冷说道。

　　德库拉闻言瞪大眼睛：“有这等好事？”

　　“你看看这个！”叶天直接拿出一些天道果。

　　“天道果！”德库拉虽然没有吃过天道果，但却知道天道果的存在，所以一眼就认出来了，顿时眼睛都红了，他满脸潮红地盯着叶天，激动地说道：“只要你把我提升到宇宙霸主境界，你让我背叛古魔界都行。”

　　宇宙霸主啊，他以前想都不敢想，为了实力，为了自由，他可以出卖一切。


第2055章 挑拨

　　德库拉的选择在叶天的意料之中，给他实力，又给他自由，他还有什么不满足的呢？

　　当然，在叶天展示了自己的强大实力之后，德库拉也不敢背叛叶天。

　　至于对古魔界的忠心？德库拉只是古魔界的一个最底层的小人物，哪里会有那种气概？

　　再说，古魔界的人都非常自私，人不为己天诛地灭。

　　“唰唰唰！”

　　在德库拉同意合作之后，叶天挥手取出一块块混沌原石，布置阵法，让德库拉在其中修炼。

　　“混沌原石！”德库拉看着面前的这些混沌原石，眼睛一亮，满脸欣喜。这次他没有震撼了，毕竟叶天连天道果都拿出来，又有秒杀宇宙尊者的实力，这点混沌原石又算的了什么？

　　“德库拉！”叶天布置好阵法之后，又丢了一些混沌原石给德库拉，这才淡淡说道：“虽然我可以给你一颗天道果帮助你晋升宇宙之主境界，但是我觉得，你以你的实力和天赋，自己晋升宇宙之主也要不了多少时间。更何况，自己晋升宇宙之主，远比用天道果晋升要好得多。”

　　“我明白！”德库拉连忙点头，笑道：“我早就可以晋升宇宙之主了，再加上这阵法和混沌原石的帮助，不用一个纪元就行了。”

　　叶天点了点头，说道：“你尽快突破，到时候我就帮助你晋升宇宙霸主境界。”

　　德库拉随后开始闭关修炼。

　　叶天就这样在旁边看着，反正只是他一具分身，不用修炼。

　　“虽然我希望从神门进入古神界，但是万一无法前往古神界，那么进入古魔界便是我最后的选择了。”

　　叶天看着修炼之中的德库拉，暗暗想到。

　　利用德库拉，是他准备做两手准备，如果不能进入古神界，那就进入古魔界，反正现在上三界都融合了，就算他进入了古魔界，只要小心一点，同样可以前往天界。

　　与此同时，叶天也有一具天魔分身在神门之中选择了一个宇宙霸主利用，施展幻境，让这位宇宙霸主听从自己的命令。

　　但是叶天很清楚，无论是他在神门找的这个人，还是德库拉，都是瞒不过宇宙最强者的眼睛，因为宇宙最强者领悟了混沌大道，想要瞒过他们太难了。

　　所以，必须得想办法引开神门门主或者是魔门门主。

　　而这个办法，玄天尊者已经给叶天想好了。

　　叶天派出去五个分身，开始暗中挑拨五大势力。

　　比如……

　　混沌虚空某处，一座混沌原石矿脉上空，一群神门的修炼者正在和一群魔门的修炼者针锋相对。

　　因为这座混沌原石矿脉有些大，所以神门和魔门都派出了一位初等宇宙尊者，不过因为这两人实力相差不大，便彼此僵持住了。

　　“加特安，你的实力也就比我强一点点，我劝你还是罢手吧，这座混沌原石矿脉我们两方平分。”奈昂斯望着对面的老对手，这位魔门的初等宇宙尊者露出满脸得意洋洋的笑容。

　　“可恶！”对面的加特安咬牙切齿，他和奈昂斯斗了很多年了，可是他仅仅占据上风，连击败奈昂斯斗做不到。

　　“看来只能罢手了！”加特安有些不甘心地想到。

　　就在此时，对面的奈昂斯突然面露惊恐之色。

　　“不……怎么可能？怎么会？”奈昂斯惊恐的声音响起。

　　“咦！”与此同时，加特安明显感受到对面奈昂斯的气息在降低，转眼之间，便已经比他低了一个层次。

　　“这？”加特安有些惊疑，不过他还是不想放过这么好的机会，而是选择试探出手，结果他发现奈昂斯真的实力降低了一个层次，当下兴奋的大吼起来，连忙加大攻击力度，一会儿就把奈昂斯给斩杀了。

　　“我杀了一个初等宇宙尊者了！”

　　加特安站在虚空之中，有些不敢置信，直到看着自己身份牌上面暴涨的战争点之后，他才明白刚才的一幕并不是幻境。

　　尽管他不知道奈昂斯为何实力降低，但只要他赢了，还纠结这个做什么？

　　与此同时，在暗中的混沌虚空之中，叶天冷笑一声，收起一念宇宙。

　　不错，刚才就是叶天施展一念宇宙压制了奈昂斯的修为，帮助加特安取胜。

　　……

　　此时，向加特安和奈昂斯这样的诡异情况，还在狱界到处发生。

　　叶天的天魔分身，有帮助天界的，有帮助神门的，有帮助魔门的，也有帮助乱门的，荒门的他也有帮助，反正他的目的是让五大势力互相厮杀。

　　叶天的目标都是针对五大势力的宇宙尊者，除了宇宙尊者巅峰强者他没有针对，剩下的哪怕是高等宇宙尊者，都被叶天坑杀许多了。

　　这些宇宙尊者们都是五大势力的统领，各自率领许多战将，他们互相厮杀，手下的宇宙霸主和宇宙之主，那就不知道要死多少人了。

　　短短一个纪元内，五大势力都损失惨重，而且彼此的火气都被挑拨了起来，有些甚至不需要叶天出手，就已经在互相厮杀起来了。

　　“精彩，真是太精彩了，哈哈哈哈！”

　　玄天域，玄天尊者查看着自己派出去傀儡收集来的消息，顿时哈哈大笑。

　　叶天取得的成果，出乎他意料之外的成功。

　　……

　　一块陨石上，德库拉缓缓睁开眼睛，一身强大的气息席卷出去。

　　不远处，叶天同样睁开眼睛，看向德库拉淡淡笑道：“恭喜你晋升宇宙之主境界。”

　　“嘿嘿！”德库拉有些兴奋，多少年了？他终于踏入了宇宙之主境界啊。不过一想到面前的叶天都已经可以秒杀宇宙尊者了，他就没有多少激动的心情了，人比人气死人啊。

　　“喏，这里是十颗天道果，你拿去准备冲击宇宙霸主境界吧。”叶天随后抛过来十颗天道果，除了他留在王峰宇宙的天道果，他身上还有四十颗天道果，所以给德库拉十颗他也不在意，反正这东西现在对他来说没有一点用处，他的混沌原石已经够用了，各种宝物数不胜数。

　　“宇宙霸主！”

　　德库拉小心地抓住十颗天道果，浑身颤抖，满脸激动之色。


第2056章 猜测

　　有了十颗天道果帮忙，德库拉冲击宇宙霸主只剩下时间问题，他只需要炼化这些天道果就行了。当然，这种晋升的宇宙霸主，肯定是最弱的宇宙霸主，估计晋升后也才领悟一两百条天道。

　　不过，古魔界的功法有些阴毒，可以通过杀死敌人来提升实力。只要到时候叶天替德库拉杀一些厉害的强者，就能够把德库拉的修为提升上去，再不济也能够提升到宇宙霸主巅峰境界，顺便获得一些战争点，让德库拉有了前往古魔界的资格。

　　……

　　神门总部。

　　叶天正在闭关修炼，却突然收到神门门主传来的消息，让他前去议事。

　　“看来这家伙有些坐不住了。”叶天暗暗一笑，他知道这段时间神门的人损失惨重，其实不光是神门，五大势力都损失惨重，谁也不比谁更好一点。

　　当下，叶天起身，前往神门门主所在的院落。

　　与此同时，还有一些人和叶天一起到来，都是宇宙尊者巅峰境界，是神门除了门主之外的最强者。

　　在院落中，叶天还看到了卡琳娜、洛晖两个熟人，者两人看向他的目光有些若有所思，尤其是卡琳娜，几乎是瞪了叶天一眼。

　　“难道这两个家伙猜到了什么吗？”叶天暗暗想到，但是他并不担心，因为这两人都发过誓，不能把他的真实实力说出来，对他没有任何威胁。

　　更重要的是，叶天这段时间一直都待在神门总部，谁会想到是他在挑拨五大势力。

　　“哼！”

　　凉亭之中，神门门主扫了面前的十多位宇宙尊者巅峰强者一眼，沉声道：“我想你们应该都知道，这段时间我们神门损失惨重，这次找你们来，是想了解一些到底是什么原因？为何我们五大势力平静了这么久，却突然爆发了如此多的冲突。”

　　“启禀门主，据属下探查，这事情的主要原因是一些实力相差不多的宇宙尊者，却忽然击杀了敌对的宇宙尊者，因而引起了许多纷争。”一个神门宇宙尊者巅峰强者连忙答道。

　　神门门主闻言皱起眉头，冷哼道：“有什么例子吗？你说的具体一些。”

　　“门主，就拿我们神门的一个初等宇宙尊者加特安来说吧，他和他的老对手魔门初等宇宙尊者奈昂斯，原本实力相差不大，斗了很多年，都是奈何不了彼此。但是在上一次争夺一座混沌原石矿脉时，加特安却突然感觉奈昂斯实力减弱许多，因而击杀了对方。此后，魔门为了报复，也就派人杀了加特安。而像加特安和奈昂斯这样的例子，属下还探查到了许多个，有的是魔门宇宙尊者实力减弱，有的是我们神门宇宙尊者实力减弱。”那位宇宙尊者巅峰强者禀报道。

　　站在他旁边的另一位宇宙尊者巅峰强者也开口说道：“门主，以往我们敌我双方的实力差不多，彼此奈何不了彼此，所以很少有宇宙尊者死亡，也就没有引发大规模的战争。而这次，因为敌我双方的宇宙尊者死的太多了，才引发这么多争端。”

　　叶天在一旁听得暗暗点头，这些宇宙尊者巅峰强者都是聪明人，查清楚这些东西是很正常的。

　　“哼！”凉亭中，神门门主听完冷声道：“你们的意思是，我们和魔门都被人给暗中挑拨了？但是有什么高手，能够在暗中减弱一个宇宙尊者的修为，还不被人发现的？我可是听说，有些高等宇宙尊者都受害了，连他们都没有发现，恐怕就算是宇宙尊者巅峰强者也做不到吧。而且，这个人挑起了五大势力的争斗，又是为了什么原因？”

　　“门主！”有宇宙尊者巅峰强者禀告道：“我们狱界五大势力都有同样的这种事情发生，光靠一个人的力量很难做得到，除非这个人是宇宙最强者。”

　　“是啊，属下猜测也是宇宙最强者，因为能够在无声无息间削弱一个高等宇宙尊者的力量，除了宇宙最强者，我实在想不到有谁能够做得到，就算我们狱界的第一宇宙尊者夏侯洪文也做不到。更何况，这些事情发生在整个狱界，甚至有的地方同时发生，只有宇宙最强者可以派出无数分身办这种事情。”旁边的一位宇宙尊者巅峰强者说道。

　　神门门主闻言眼神一凝：“宇宙最强者？我们狱界只有五位宇宙最强者，那就是我们五位门主。但这次的事情，我们五大势力都有损失，谁也讨不到好处，谁会这样做呢？更何况，我们五个人都很清楚，狱界和荒界就要融合了，到时候我们都要面对乱界的战争，这时候互相厮杀，只会削弱自己的实力，对谁都不利。”

　　“门主，会不会是我们狱界有新的宇宙最强者诞生？”有人猜测道。

　　神门门主摇头冷笑道：“宇宙最强者的诞生，引发的动静太大了，你们难道忘记当初玄天尊者冲击宇宙最强者了吗？所以，有人想要暗中晋升宇宙最强者，那是不可能的。”

　　“那会不会是乱界的宇宙最强者潜入到了我们狱界来，暗中弄出这么多事情，好提前削弱我们的实力？”又有人猜测道。

　　神门门主闻言瞳孔一缩，随即沉吟道：“你说的有些道理，不排除这种可能性，这样吧，你们继续探查，同时让下面的宇宙尊者保持克制，尽量不让他们杀人，击伤敌对的宇宙尊者就行了，我去找其他四位门主谈谈。”

　　“是，门主！”

　　一众人顿时退去。

　　叶天自始至终都没有开口说话，毕竟他表面上还只是拥有高等宇宙尊者的实力，神门门主之所以让他来参加这种会议，主要还是看重他未来的潜力，毕竟他是未来的最强宇宙尊者，谁敢小觑？

　　“咚咚咚！”

　　叶天刚刚回到宫殿，外面就响起了敲门声。

　　“他们来干什么？”叶天目光一扫，就发现来人是卡琳娜和洛晖。

　　微微挥了挥手，殿门打开，叶天随即让这两人进来。

　　“叶天，这件事情是不是你干的？”卡琳娜一进来，就瞪着叶天怒喝道。

　　旁边的洛晖也紧紧盯着叶天。


第2057章 计划得逞

　　“什么事？”尽管叶天知道卡琳娜指的是什么事情，他还是装着不知道，有些疑惑地看向卡琳娜：“我干了什么？”

　　“你还敢装蒜？”卡琳娜眼睛一瞪，怒视着叶天大喝道：“虽然我和洛晖发了誓，但是在玄天域里面的一切，我们可都清楚，我们亲眼看到你的那种能力可以削弱敌人的实力。”

　　叶天闻言恍然大悟道：“原来你们是在怀疑我挑拨狱界的五大势力！”

　　“难道不是你吗？”卡琳娜冷哼道，以前她对叶天还有些好感，但自从上次被叶天逼得发誓之后，她心里就对叶天不爽了。

　　“你是白痴吗？”叶天像看傻子一样看向卡琳娜，在对方即将暴走时，继续说道：“自从上次回来，我可都是一直待在总部闭关，你若是不相信，可以去问门主。”

　　“哼，你本体虽然在总部，但是你有分身，谁知道你分身会不会拥有那种诡异的能力。”卡琳娜冷哼道。

　　叶天闻言苦笑道：“你也太看得起我了，我要是分身都有这种能力，那也是太逆天了。更何况，这些事情发生在狱界各地，我得派出多少分身才够用？而且这些分身还得有那种能力，你这是把我当成宇宙最强者吗？”

　　卡琳娜顿时说不出来话了，老实说，她也不相信叶天的分身有这种能力，毕竟叶天还不是宇宙最强者。

　　一旁的洛晖此时才开口说道：“卡琳娜，叶天说的不错，这种事情肯定是宇宙最强者干的，叶天没有这种实力。而且，叶天做这些又为了什么？对他有什么好处？”

　　“还是洛老兄理解我！”叶天苦笑道，“别说我没有这种实力，就算有，没有好处的事情，我才不会费力气。我看他们猜得对，这种事情很可能是乱界的宇宙最强者潜入进来干的，毕竟狱界和乱界马上就要开启战争了，先削弱你们的实力，对他们只有好处。”

　　“哼！”卡琳娜冷哼一声，转身就离开了。

　　“呵呵，叶老弟，打扰了。”洛晖讪讪一笑，也抱拳离开了。

　　叶天目送他们远去，这才关起殿门，面露冷笑之色。

　　“怀疑了又如何？谁会想到我有这种实力？”叶天有些得意地笑道。

　　……

　　不久后，德库拉已经顺利晋升到了宇宙霸主境界，叶天随即让他加入魔门，并且帮助他在外猎杀神门修炼者，一边提升实力，一边积累战争点。

　　虽然狱界的五位宇宙最强者都已经彼此商议过了，要克制自己手下的势力，但是他们太高看了他们自己，也太小看了人心。

　　五大势力平静了这么多年，早已经积累了无数纠纷，在叶天挑拨了之后，简直是一泻千里，不是你想要压制就能够压制得了的。

　　一些以前的仇人，自己杀不了，现在仇人实力降低了，他会不杀？开玩笑，无论是神门，还是魔门，亦或者是其他三大势力，动起手来都不会手下留情，毕竟又能报仇，又能获得战争点，还能获得对方身上的宝物，这种好事谁会放过？

　　所以，当五位门主的命令传下来之后，然并卵？五大势力，该打的，依旧在打，而且比以前打的更狠了，甚至连宇宙尊者巅峰强者都开始动手了。

　　上面打得狠，下面就更加不要说了，简直是血流成河，染红了混沌虚空。

　　五大势力每天都损失惨重，所有的狱界修炼者都杀红了眼睛，狱界到处都能够看到厮杀的身影。

　　无奈之下，五位门主再次开会，这次他们下了死命令，勒令手下的宇宙尊者都待在总部不要出去。

　　但是那些宇宙霸主和宇宙之主们，他们就无法约束了，因为五大势力手下都有许多混沌原石矿脉，这些矿脉需要宇宙霸主和宇宙之主们去看守，去挖掘，所以不可能让他们都待在总部。

　　于是，叶天就对这些人下手，让他们彼此厮杀起来，再度让五大势力损失惨重。

　　这时候，五位门主终于明白，这个暗中的人，根本不会停手，他们总不能把手下都收缩在总部吧？

　　……

　　玄天域。

　　“哈哈哈，叶老弟，太精彩了，实在是太精彩了，我仿佛看到那五个家伙现在的脸色都绿了。”玄天尊者看着对面的叶天，畅快笑道。

　　叶天却是皱眉道：“老哥，你别笑了，虽然计划顺利，但还是无法调离那五位门主。他们毕竟都是宇宙最强者，不会亲启站端。”

　　“难不成你还想让他们打起来吗？”玄天尊者笑摇头道，“这个你别想了，如今狱界将会和荒界融合，他们要和乱界开战，在这种情况下，他们是不会彼此自相残杀的。”

　　叶天点了点头，沉声道：“所以，想要调离他们很难。”

　　“不难！”玄天尊者嘿嘿笑道：“你放心，他们马上就要离开了。”

　　“哦？”叶天露出疑惑之色。

　　玄天尊者笑道：“他们现在头疼无比，想要解决问题，必须得他们亲自动手才行。但是狱界太大，他们想要监视整个狱界，只能本体亲自出手。到时候，就是你的机会了。”

　　“监视整个狱界！”叶天闻言吃惊道：“宇宙最强者可以做得到这般？即使做得到，也恐怕不容易吧，他们会这样做？”

　　玄天尊者冷哼道：“不这样做的话，在你的挑拨下，他们手下都要拼光了，到时候让他们如何跟乱界对抗？而且，距离狱界和荒界融合不远了，他们只要坚持过这段时间就行了。”

　　“如果是这样的话，那我就有机会了，呵呵，老哥，下次再见面，就不知道是什么时候了。”叶天笑道。

　　“别忘记到时候把我的徒弟带过来。”玄天尊者笑道。

　　……

　　与此同时，五大势力的五位门主再次开会，结果和玄天尊者预料的一样，他们准备轮流监视整个狱界，只有如此，才能保证自己的手下不再被挑拨。

　　而叶天也因为玄天尊者的提醒，早已经将分身收回来了，只留下两具，一具在德库拉身边，一具在他神门的一个傀儡这边。

　　同时，叶天也在打听消息，想知道第一位轮流监视整个狱界的门主是谁？


第2058章 有惊无险

　　“不是神门门主！”

　　神门总部，叶天待在石殿里面，眉头紧皱。

　　就在刚才，他们一群宇宙尊者巅峰强者，受到门主的召见。神门门主告诉他们，接下来狱界的五位门主会轮流监视整个狱界，让他不用再担心。

　　不过，叶天能够感觉得到，神门门主的本体还是留在神门总部，这说明第一个轮流的门主，并不是神门门主。

　　如此一来，叶天想要从神门进入上三界，是不可能了。

　　毕竟，五个门主轮流来，谁知道什么时候才能轮得到神门门主。

　　“现在只能期待是魔门门主了，希望不要让我失望！”叶天暗暗想到，同时他也动身离开总部，神门门主虽然不让他前往上三界，但并没有限制他的人身自由，所以叶天可以自由出入神门总部。

　　“刷！”

　　距离魔门地盘不远处的一片混沌虚空之中，叶天陡然停住身子，从虚空之中走了出来。

　　“好强大的气息！”叶天抬起头，凝视着远处的混沌虚空，在那里，他感受到一股强大的气息正在不断地升空，随后朝着整个狱界蔓延出去。

　　似乎想到了什么，叶天突然满脸喜色：“是魔门门主，他是第一个轮流监视狱界的人选。”

　　那个方向是魔门，那么那样强大的人，肯定是魔门门主。

　　很显然，第一个监视狱界的人，是魔门门主。

　　如此一来，叶天就可以通过魔门前往上三界了，虽然有些危险，但至少比困在狱界强多了。

　　“之前挑拨五大势力的争斗，我已经帮助德库拉积累了足够的战争点，完全可以申请前往古魔界了。”

　　叶天暗暗想到。

　　接下来，叶天通过留在德库拉身边的天魔分身，让德库拉离开魔门总部。

　　等到魔门门主离开魔门总部很远之后，叶天隐藏气息，朝着魔门总部的方向飞去。这一次他不敢动用身容虚空了，因为魔门门主在监视整个狱界，以宇宙最强者的手段，一旦他身容虚空，是逃不过对方的感应的。

　　而飞行就不一样了，叶天表明确的气息充其量只是一个初等宇宙尊者，这种修为在狱界有很多，魔门门主就算看到了，也不会当回事。

　　“叶天！”

　　不久后，叶天在距离魔门总部不远处的地方见到了德库拉。

　　“回去就申请前往古魔界！”叶天看着面前已经达到宇宙霸主巅峰境界的德库拉，冷冷说道：“你最好别耍花样，否则我有把握逃命，你却必死无疑。”

　　“你放心，你我虽然曾经是敌人，但那是因为利益。而现在，你我并无任何利益纠缠，我反而受了你许多好处，我根本没必要和你为敌，那对我没有任何好处。”德库拉坦然笑道，他说的事实，他早已经不恨叶天了，反而有些感激叶天，毕竟有叶天的帮助，他才能成为宇宙霸主巅峰。

　　宇宙霸主巅峰境界啊，他当年想都不敢想象，他那个死去又被复活的师尊，恐怕也不如他。以他的修为，等回到古魔界之后，足够称霸一方，比以前的日子好过多了，他白痴才会得罪叶天。

　　“你识相就好！”叶天冷哼一声，随即收起天魔分身，而他的本体则钻入德库拉的宇宙之主，后者也识相地张开宇宙。

　　待在德库拉的宇宙内，叶天传音道：“接下来你前往魔门总部申请进入古魔界，记住了，你接下来不要和我交谈，无论遇到什么事情，都不能找我，哪怕心里想也不行。宇宙最强者的感应非常强烈，你最好在这段时间内把我忘记，你要让自己强迫知道，你去古魔界是为了自己，而不是为了我，就当我不存在。”

　　德库拉闻言面色凝重地说道：“我明白了，我会当你不存在，我会心里想着我去古魔界，是因为这段时间战争不断，我有些害怕了，所以才想要返回古魔界，过平静的日子，与任何人无关。”

　　“这样最好！”叶天见德库拉明白，顿时点了点头，随即不再说话。

　　德库拉则动身回到魔门总部，回来之后，他并没有马上申请前往古魔界，而是等了几个纪元，然后再去找自己的上司，一位魔门的中等宇宙尊者，告知了他自己要申请进入古魔界通道。

　　“你要进入古魔界？”

　　这位魔门的中等宇宙尊者诧异地看向德库拉，沉声道：“你可知道走这条路进入古魔界，你得先去神魔战场服役一个衍纪，或者在神魔战场斩杀一百个同阶敌人才能够拥有自由身。”

　　“统领，属下明白。”德库拉坚定地说道。

　　“既然如此，那你就先回去等待吧，我会把你的情况告知门主。”这位中等宇宙尊者不再多言，他已经提醒过了，既然德库拉已经决定了，那么他也就不在意了。

　　主要还是因为德库拉实力太低。

　　哪怕如今的德库拉已经达到了宇宙霸主巅峰境界，但他毕竟不是当初的叶天，只能算是最普通的宇宙霸主巅峰，这种级别的修炼者，在他们魔门一大堆，走就走吧，魔门根本不在意。

　　倘若有一个宇宙尊者想要去古魔界通道，那魔门或许会郑重对待一番，至于德库拉，还没有那个资格。

　　在自己的住处，德库拉只是等待了百年，就被人通知前往古魔界通道了。

　　通往古魔界的通道，就坐落在魔门的总部，同时也在魔门门主居住的地方，平常由魔门门主本尊亲自看守。

　　不过，如今因为魔门门主本体去监视整个狱界了，所以只留有一尊分身在此地看守。

　　当德库拉来到此地的时候，坐镇在通道旁边的魔门门主分身也睁开了眼睛看向他。

　　顿时，德库拉身体一颤，恭恭敬敬地拜倒在地。

　　这一刻，他感觉自己的所有一切，都被面前的魔门门主分身给看的一清二楚。

　　从德库拉的神体，到德库拉的宇宙，乃至于德库拉的灵魂，都在接受魔门门主分身的探查。

　　冷汗，从德库拉的额头一滴滴留下。

　　而在德库拉的宇宙之中，叶天隐藏在一个凡人身上，大气都不敢喘上一声。

　　似乎过去百年时间，又仿佛是一瞬间。

　　终于，面前的魔门门主分身开口淡淡说道：“进去吧，去神魔战场的时候，记得要努力杀敌，别让古魔界的同族小觑了我们魔门子弟。”

　　“是，门主！”德库拉暗暗松了口气，然后有些紧张和忐忑地走进了通往古魔界的通道。


第2059章 相遇

　　“总算通过了！”德库拉的宇宙中，叶天缓缓松了口气。

　　“玛德，吓死老子了。”德库拉则暗暗想到。

　　随着德库拉踏入空间通道，等到他再次睁开眼睛的时候，已经来到了古魔界。

　　此时，德库拉身处一座巨大的黑色宫殿中，周围一个人都没有，但是他却从门口感应到一股强大的气息，是宇宙尊者。

　　对方似乎也发现了他，正朝他飞来。

　　不一会儿，德库拉就看到一个黑色短发，面色有些阴鸷的老者从外面飞来，当他看到德库拉之后，面色微微一怔，有些惊讶道：“你是暗血域的？”

　　“阿洛德前辈！”德库拉看到面前的老者，却是惊呼出声。

　　“你认识本尊？”阿洛德闻言，不由得讶然。

　　德库拉连忙说道：“当年在暗血域，晚辈有幸去聆听过阿洛德前辈的讲道，不过晚辈那时候只是一个至尊，前辈恐怕不会记得晚辈。”

　　“哦，原来如此！”阿洛德闻言恍然大悟，他也是出自暗血域，所以为了照顾家乡后辈们，偶尔也会回去讲道，届时只要能够赶来的人，无论是什么修为，都能聆听他的讲道。

　　他讲道了许多次，有无数人聆听过，当然不会记得德库拉。只是刚才感应到德库拉的气息有些类似于他家乡人，所以才有些惊讶。

　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　阿洛德本来对狱界的来人没有什么好脸色，不过这人既然是自己的老乡，又曾经接受过自己的指点，他脸色就好看多了，甚至笑着对德库拉点头道：“你很不错，当年只是一个至尊，如今已经踏入宇宙霸主巅峰境界，恐怕将来未必不能够和本尊平起平坐。”

　　他有些高兴，自己指点过的人能够有这样的成就，不也证明了他的英明吗？

　　“前辈过奖了，比起前辈，晚辈还差得远呢。”德库拉连忙谦虚道。

　　“走，你随我出去吧，既然你已经离开了狱界，那么从今天开始，你便正是回归我们古魔族。不过在此之前，你还得前往神魔战场一趟，以你的修为，应该很容易熬过一个衍纪。”阿洛德随即说道。

　　德库拉点了点头，随即恭敬地跟在阿洛德身后。

　　一直到离开宫殿后，叶天发现这里并无宇宙最强者看守，这才敢和德库拉传音道：“我说你还真行啊，这种地方都能遇到老乡，还好他不知道你身份，不然牵扯到你师尊该隐，肯定会被他发现的。”

　　“你放心，从今以后我会改名的，我如今实力发生了翻天覆地的变化，等我改名改掉模样之后，恐怕连我师尊都不会认识我。再者，古魔界这么大，我随便找个偏远的地方称霸一方，谁会知道我德库拉回来？更何况我当初只是一个小小的至尊，恐怕我师尊都以为我早就死了。”德库拉传音道道。

　　“算你识相，等我离开古魔界的时候，会送你一件炎黄神兵，也不枉费我们这么多年的一番交情，呵呵！”叶天笑着说道，对于德库拉，他已经没有什么恨意了，也许是他如今站的高度太高了，德库拉在他眼里，和蝼蚁没什么区别，谁会去痛恨一只蚂蚁？再说，当年德库拉都是被他虐，要说恨，也是德库拉恨他。

　　“真的？那太好了！”德库拉闻言满脸兴奋之色，炎黄神兵啊，那可是宇宙尊者的神兵，如果他有了炎黄神兵，那么在宇宙霸主巅峰之中都属于前者，只要不遇到一些变态的天才，不遇到宇宙尊者以上的强者，他足以在宇宙霸主这个层次纵横不败了。

　　有了这样的实力，他就可以称霸一方，过着逍遥自在的一方老祖生活了。

　　这可是他梦寐以求的。

　　……

　　神魔战场，原本是古魔界和古神界的交界处，是一片混沌的空间地带。但是如今，因为古魔界和古神界融合了，所以这里便成了一片荒原，不知道有多么庞大，许多古魔族和古神族的大军都在这里战斗。

　　除了宇宙最强者以上的存在意外，在神魔战场，宇宙尊者都在参战，甚至不时地陨落。

　　总之，这里是一个残酷的绞肉机，同时也是立战功的好地方。

　　“德库拉，我就送你到此地了，你自己进入神魔战场的吧，这是你的身份牌，会自动记录你的杀敌战功。我们这边的神魔战场有阵法笼罩，只有当年的战功达到要求之后，才能自由出入，否则只能进，不能出。”阿洛德对德库拉嘱咐道。

　　“我明白了，前辈再见，下次等我出来后，再去拜访前辈。”德库拉躬身行了一礼，随即飞向神魔战场。

　　在途中，德库拉传音给叶天：“你也跟我一起进入神魔战场吗？”

　　“那个阿洛德在盯着你，我若是现在离开，只能杀了他。虽然杀他轻而易举，但是肯定会惊动古魔界的高层，这里可是有界王，我根本逃不掉。”叶天苦笑道：“还是先跟你进去，帮助你获得战功，然后我们再离开神魔战场，前往古魔界和天界的交界处。”

　　“嘿嘿，这样也好，有你帮忙，我获得战功就轻松多了。”德库拉满脸笑容。

　　随着他进入神魔战场，远处的阿洛德也就独自离去了。

　　神魔战场之中暗无天日，煞气冲天。

　　放眼整个古魔界或者是古神界，也只有神魔战场的煞气，才能比得上狱界了。毕竟，这里常年大战，杀戮滔天。

　　德库拉一进入神魔战场，叶天就传音道：“直接去中心，有我在，就算再多的宇宙尊者来了也得死，不过为了保险一点，我会帮助你击杀一百个宇宙霸主巅峰强者，毕竟以你的修为，如果杀死一个宇宙尊者，那会引人怀疑的……我擦，这家伙是？怎么有点熟悉？”

　　“师……师尊？”与此同时，外界的德库拉也瞪直了眼睛，看着不远处飞来的一道熟悉身影，满脸不可思议。

　　“德库拉？没想到真的是你，刚才我还以为自己看花眼了呢！”来人很快接近此地，同时他也显露出身形，竟然是德库拉的师尊该隐。

　　那个曾经入侵初始宇宙，和古神族宇宙之主路易斯同归于尽的古魔族宇宙之主，后来被古魔族强者复活了，却没想到在此地和德库拉、叶天相遇。


第2060章 该隐

　　“该……该隐！”

　　德库拉的宇宙中，叶天看着面前有些熟悉的人影，尤其是听到德库拉称呼对方“师尊”，他顿时想到了来人的身份，情不自禁地惊呼起来。

　　“玛德，怎么这么巧？”这一刻，叶天都忍不住心中咒骂了，这也是太巧了，这么大的一个古魔界，他们又是刚进入神魔战场，怎么会碰上这个唯一一个熟人呢？

　　但除了巧合，叶天实在无法相信，这还剩下什么。

　　不过，很快该隐就给他答案了。

　　“师尊，真的是你？你怎么会在这里？”德库拉望着面前的师尊，脸色有些复杂，因为他看出来了，他眼前的师尊，也只是一个十阶宇宙之主，比以前强大许多了，但是在如今的他眼里，却是如同蝼蚁一般。

　　想到这里，德库拉更加感激叶天了。

　　“德库拉，哈哈，没想到你还活着，我还以为你给叶天杀了呢。”该隐没有看出德库拉的修为，毕竟德库拉收敛了气息，凭借他这个小小的十阶宇宙之主还无法看得出来，他只是感到有些高兴，毕竟德库拉是他唯一的弟子，而且德库拉也许会知道叶天的下落。

　　“有些侥幸，我逃了出去！”德库拉撒了个谎。

　　该隐点点头，道：“果然如同马特大师所料，当初他就预言你能够活着来古魔界，而且还会出现在神魔战场，所以戎谛大人才把我派到神魔战场来。当然，这也是对我的惩罚，毕竟没有找到叶天，我也有罪。”

　　“马特大师！”德库拉闻言惊呼道：“那个拥有预知未来能力的马特大师？”

　　“对，就是他。”该隐赞叹道：“马特大师还真是厉害，居然能够预知到你会来神魔战场，他甚至还预言到了叶天去了狱界，可惜后来不知道发生了什么事情，马特大师就再也无法预知到叶天了。”

　　“什么！”德库拉的宇宙中，叶天听到该隐的话，顿时脸色大变。

　　那个什么马特大师未免也太厉害了吧？连他在狱界都预言出来了。

　　德库拉也有些心惊胆颤，他暗中传音给叶天：“马特大师是我们古魔界一位特殊的宇宙尊者，他虽然只是宇宙尊者巅峰境界，但却拥有预知未来的能力，因此他在我们古魔族的地位和宇宙最强者都相当。当然，他的战力，也是我们古魔族最强的几个宇宙尊者之一。”

　　“预知未来？好可怕的能力，东方道机和他一比，都差很远。”叶天暗暗惊呼，同时他也有些侥幸，自己当初没有急着来上三界，而是先把修为提升上来。

　　在叶天看来，那个马特大师后来无法推算自己，肯定是因为自己的修为实力超越他，毕竟推算一个弱者可以，就像似德库拉，但是推演强者就不那么容易。

　　叶天虽然只是一个初等宇宙尊者，但是他的实力，却已经远远超过了宇宙尊者巅峰境界，那个马特大师当然无法推算叶天了。

　　“对了，德库拉，你这些年到底经历了什么事情？你当初是如何逃出那座初始宇宙的，还有当时那座宇宙里面发生了什么情况，怎么会连整个宇宙都消失了，难不成其中诞生了宇宙之主。”该隐问道。

　　德库拉点头道：“不错，当时那座宇宙中的确出现了宇宙之主。”

　　“是叶天？”该隐震惊道：“那时候，他似乎才成为至尊没多久吧，怎么会那么快？”

　　“不，是王峰！”德库拉说道：“他们击败了命运之眸，令得王峰晋升宇宙之主，我趁机逃了出去，王峰他们因为要马上搬离宇宙，所以才没有追杀我，让我侥幸逃得一命。只是后来我不小心误入到了狱界，这才到现在才赶回古魔界。”

　　“狱界？你还真是厉害，简直让我刮目相待啊，连狱界那么残酷的地方，你都能逃出来。”该隐闻言有些意外，他仔细盯着德库拉，忽然面色一变，惊声道：“你的修为……我怎么看不透？”

　　“呵呵，因为我如今已经是一位宇宙霸主了，而且还是宇宙霸主巅峰境界。”德库拉闻言释放出自己的气息，顿时一股强大的威压扑面而来，令得该隐浑身颤抖。

　　“什么？宇宙霸主巅峰！”该隐倒吸一口凉气，满脸不敢置信。

　　德库拉望着面前自己曾经的师尊满脸震惊的样子，不知道为何，心中总有种爽感，以前在他的眼里，该隐都是高高在上，充满威严的感觉，但是现在，该隐在他眼里，只是一只蝼蚁而已。

　　这并不是德库拉不尊敬师长，主要是在他们古魔界，师徒关系都不是那么深厚，毕竟古魔界的人培养徒弟也是很残酷的，有些徒弟甚至在培养中死去，只有精英才能够活下来，他们这里的师徒只有利益的结合，而非传承。

　　“你……你居然达到了宇宙霸主巅峰境界，这怎么可能？”该隐有些呆滞地看着面前的德库拉，依旧有些难以置信。

　　德库拉微微笑道：“有些机缘罢了。”

　　“好啊，看来为师当年的眼光很不错，以你的修为，等回到暗血域之后，一定可以成为一方霸主的。”该隐随即笑道，他此刻有些庆幸，当年没有得罪过德库拉，不然以后他的下场肯定很惨。

　　“暗血域？我是从狱界来的，得立下战功才能回去。”德库拉摇摇头。

　　“也对！”该隐恍然大悟，随即想到了什么，说道：“那也未必，我已经将你的消息告诉戎谛大人了，估计戎谛大人马上就会过来了，到时候你说说好话，也许就能免除你所需要立下的战功。”

　　“什么！你告诉戎谛大人了？”德库拉闻言脸色骤变。

　　“轰！”与此同时，一股强大的气息从德库拉的宇宙中冲出，一下子就来到该隐面前，可怕的威压将该隐压制的浑身禁止。

　　随后，一只手臂伸出，冰冷的手掌捏住该隐的喉咙，将他整个人都给提起来了。

　　正是叶天！

　　“叶……叶天！”该隐叶认出了眼前之人，有些不可思议和不敢置信，因为他从叶天身上感受到了无与伦比的强大气息，似乎比他见过的马特大师还要强大。

　　“该隐……当年危害我们宇宙，如今又令我陷入危机，你……该死！”叶天冷冷地看着面前的该隐，随后强大的力量喷涌而出。

　　“不……不要杀我！”该隐脸色惨变，大声求饶。

　　但随着叶天力量的爆发，他整个人都被气化了，连一块灵魂碎片都没有留下。


第2061章 禁止

　　叶天的动作很快，从听到该隐说把德库拉回归的消息告诉戎谛后，他就马上出来杀了该隐，仅仅瞬息之间。

　　完成这一切后，叶天本体和他的八具天魔分身便分为向九个方向逃去，全都身容虚空，速度提升到了极致。

　　“德库拉，你自求多福吧！”叶天只留下这一句话，就不管德库拉。

　　“可恶！”德库拉望着叶天消失的方向，再看了看该隐留下的遗物，脸色无比难看：“该隐，你玛德混蛋，老子刚来古魔界，还没有好好享受，就被你给牵连了。”

　　他很想离开此地，但他不敢，因为他的这点实力，根本无法逃掉。

　　更何况，他向哪里逃？

　　在古魔界，没有人可以不被宇宙最强者发现，更何况还有界王级别的存在。

　　除非他通过神魔战场前往古神界，但他是古魔族的人，去古神界不是找死吗？

　　“叶天应该去古神界了吧？也不知道他能不能逃走？”德库拉看着叶天消失的方向，心里面猜到叶天是去古神界了，毕竟他只有这一条路可以逃。

　　“轰！”

　　就在此时，德库拉感应到头顶上空的虚空破碎开来，一双黑色的眼睛，散发着邪异的光芒，正冷冷盯着他。

　　可怕的威压散发下来，令得德库拉浑身颤抖，周围的虚空都被凝固了。

　　“德库拉！”冰冷的声音传来。

　　德库拉颤抖地跪在地上，躬身道：“拜见戎谛大人！”

　　“该隐被谁所杀？”戎谛扫了周围的虚空一眼，随即看到了该隐的遗物，以他的实力，马上就知道该隐被人杀死了，而且从那股残留的可怕气息来看，绝对不是德库拉一个小小的宇宙霸主可以做得到的。

　　“师尊他是被叶天杀死的！”在戎谛面前，德库拉不敢撒谎，他连忙说道：“当初在初始宇宙时，我就已经成为叶天的俘虏，直到他进入狱界后，要利用我从魔门的空间通道进入古魔界，所以才放了我。只是没想到，等我们进入神魔战场后，却遇到了师尊……”

　　戎谛没等德库拉说完，就打断道：“叶天人呢？”

　　“逃了，我只看到他化身九个身影，分别逃向四面八方，随后消失在虚空之中。”德库拉老老实实说道，他现在只想保命，叶天怎么样就不关他的事情了。当然，他还算是留些情面，并没有把自己猜测叶天逃往古神界的事情说出来。

　　“逃？呵呵！”

　　戎谛冷冷一笑，随即缓缓消失在虚空之中。

　　德库拉知道戎谛心里面的想法，在宇宙最强者的眼里，谁能逃得掉？

　　“叶天，能不能逃掉，就看你自己的本事了，我可帮不了你。我已经带你来到了古魔界，足够抵消你帮助我达到宇宙霸主巅峰境界的恩情，从今以后，你我各不相干。”德库拉低声一叹，随即离开此地。

　　他知道自己已经没有危险了，显然在戎谛的眼里，他只是一个小人物，没那么重要。

　　……

　　与此同时，叶天的确是逃往古神界，尽管他知道古神界也不是什么好去处，也会有危险，但他没得选择。

　　“我当初虽然没有选择加入古神界，但也没有得罪过古神界，甚至我还和路易斯有些交情，去古神界，虽然有危险，但未必会致命。而留在古魔界，那个戎谛肯定会让我生不如死，毕竟当初我一个小人物，可是狠狠打了他的脸面。”

　　虚空之中，叶天暗暗想到。

　　“那是谁？”一个古神界的宇宙尊者感受到虚空之中叶天的强大气息，有些惊颤。

　　叶天此时顾不得收敛气息，他已经拼命爆发自己的速度，在虚空之中不断地挪移。

　　尽管以他的速度前往古神界要不了片刻，但这片刻的时间，对他来说，却是太漫长了。

　　“叶天，我们终于见面了！”

　　就在此时，一道冰冷无情的声音直接传递到了叶天心中。

　　“不好！”叶天脸色骤变，他咬牙之下，速度再提升几分。

　　但是已经迟了。

　　因为叶天感到周围的虚空越来越浓稠，空间渐渐凝固起来，以他对虚空的掌握，居然也无法破开，反而是虚空如水一般渐渐凝结成冰，使得叶天的速度不断地降低，直到被……禁止了。

　　“叶天！”

　　远方，虚空深处，戎谛踏着清闲的步伐走来，嘴角带着冰冷的笑容，看向叶天的目光充满了讥讽之色。

　　随着他的走动，整个神魔战场的虚空都被冻结了，凡是在神魔战场的古神界人，或是古魔界人，全都神体僵硬，被禁锢了。

　　这就是宇宙最强者的威势，一念之间，整个神魔战场尽皆禁锢。

　　无论是宇宙尊者，还是宇宙霸主，在宇宙最强者的眼里的，都只是一群蝼蚁。

　　“好强，比神门门主还要强大，比乱界的宇宙最强者还要强大！”叶天感受着戎谛身上散发出来的强大威势，心中惊骇无比，这是他见过的最强大的宇宙最强者。

　　“到底发生什么事情？”

　　“这……”

　　“是宇宙最强者动手了！”

　　与此同时，整个神魔战场的修炼者都震动了。

　　能够造成这样的结果，除了宇宙最强者，他们想不出来谁可以办得到。

　　不过，他们除了心里面想想之外，什么也做不到，身体的任何部分都被禁止了。

　　“叶天，你会想到过这一天吗？”

　　此时，戎谛已经走到了叶天不远处，他走的很慢，似乎并不着急，毕竟在他的眼里，叶天根本不值得一提，是一只任他揉捏的蝼蚁。

　　“戎谛，我叶天何德何能，居然令你一位宇宙最强者亲自出马。”叶天咬牙切齿地瞪着戎谛。

　　“啧啧，都达到了宇宙尊者境界，而且看你的实力，似乎比一般的宇宙尊者巅峰强者还要强大。不得不说，你还真不愧是通关了黑暗魔塔的考验，天赋超群，可惜你选择了错误的道路，否则你现在恐怕已经是我们古魔界最强的宇宙尊者了。”戎谛冷笑道。

　　他现在不急于抓住叶天，虽然叶天有九具身体，但都被禁止了，无论是本体，还是分身，都在他的掌握之中。

　　他要让叶天好好地感受一些绝望的心情。


第2062章 拖延时间

　　“怎么办？怎么办？”

　　望着面前近在咫尺的戎谛，叶天心中无比焦急，尽管他这具身体只是一具天魔分身，但是他的本体，也被禁止在了虚空之中，根本无法逃走。

　　戎谛只要出手，就能轻松将他的九具身体一起抓住，管你什么分身还是本体，都无法逃走。

　　“谁能救我？”

　　叶天心中绝望了。

　　面对一尊可怕的宇宙最强者，他哪怕底牌全出，也显得苍白无力，毕竟等级差距太大了。

　　而此地，又不是荒界，他连向荒界执法者，向大荒武院院主求救都做不到。

　　“叶天，是不是很绝望？”戎谛看着叶天咬牙切齿的样子，显得非常的开心，他笑着说道：“我再次给你一个机会，只要你向混沌大道发誓永远忠于我，我便放你一马，并且收你为徒。”

　　叶天闻言咬牙切齿，开什么玩笑，他才不会忠于戎谛呢。一旦向混沌大道发誓，哪怕他成为了宇宙最强者，都得听戎谛的命令，除非他成为界王。

　　叶天虽然有信心成为界王，但那得什么时候？他怎么可能在此之前一直臣服于戎谛，万一戎谛以后让他对付荒界，对付大荒武院怎么办？

　　“咦，有了！”

　　忽然，叶天眼睛一亮，他有了一个好主意。

　　当下，叶天灵魂力释放出，开始在附近的神魔战场寻找古神界的宇宙尊者。

　　不一会儿，瞬息之间，叶天就找到了一个古神界的高等宇宙尊者。

　　这个高等宇宙尊者叫做尼克奈尔，他此时也被禁止在了虚空之中，就在他疑惑这是哪位宇宙最强者干的时候，一道陌生的声音忽然在他的心中响起。

　　“我是叶天，快通知你们黑神或者白神，就说我有难，让他们离开来神魔战场。”叶天焦急地声音响起。

　　尼克奈尔一愣，叶天？什么鬼？居然还叫自己通知黑神白神，开什么玩笑。

　　“快，如果耽搁了，你们黑神和白神也不会放过你的。”叶天怒吼道。

　　与此同时，叶天还在寻找其他的古神界宇宙尊者传音，他不敢把自己的生机放在一个人身上，多一些人，才多一些机会。

　　很快，一些接到叶天传音的古神界宇宙尊者，有的不相信叶天，有的抱着试探的想法，将消息传递到了更高层。

　　而且，戎谛弄出这么大的动静，早已经引起了古神界的注意，已经有宇宙最强者在赶过来了。

　　“哦，看来古神界的人要来了，你想好了吗？”戎谛也发现了古神界的情况，看向叶天的目光，顿时变得冷冽起来。

　　不好！

　　叶天脸色大变，他想要拖延时间，但是该如何拖延时间？

　　对了，彼岸花！

　　突然，叶天似乎想到了什么，连忙对戎谛说道：“前辈，只要你能够饶我一命，我可以告诉你彼岸花的下落。”

　　“哦，你也知道彼岸花？”戎谛闻言一怔，有些饶有兴趣地看向叶天：“你以为拖延时间，就有用吗？”

　　很显然，叶天的小心思，被戎谛给发现了。

　　但是叶天并不担心，因为戎谛没有马上出手，就说明戎谛对彼岸花很在意。

　　当下，叶天连忙说道：“前辈，别忘了我是从狱界来，我当初从狱界进入过鬼蜮，那是通往冥界的入口。我看到了许多彼岸花，还看到了被荒主封印的第一层地狱冥王。”

　　“你连被封印的冥王都看到了？”戎谛脸色郑重了许多，能够见到被封印的冥王，这说明叶天真的进入过鬼蜮，不然不可能知道这一点。因为这个秘密，即便你是在他们宇宙最强者当中，也不是谁都能够知道的，更何况一个小小的宇宙尊者。

　　“前辈，我得到过这位冥王的一块残缺冥王令，所以能够活着从鬼蜮出来。”叶天解释道，反正他是在拖延时间，尽量说一些废话，但却能够吸引戎谛注意。

　　“那你取到彼岸花了吗？”戎谛冷冷问道。

　　叶天摇了摇头道：“我虽然有冥王令，但是那里有鬼帅看守，而且我那只是残缺的冥王令，根本奈何不了鬼帅。”

　　“既然如此，那还是救不了你。”戎谛冷笑道。

　　叶天连忙说道：“前辈，我将那块残缺的冥王令给了神门门主，后来神门门主也从玄天域得到了另外一块残缺的令牌，也就是说，他现在手里已经有一块完整的冥王令，只要他派人进入鬼蜮，肯定可以得到彼岸花。”

　　即便是拖延时间，叶天也不忘坑一下神门门主，毕竟在他看来，自己落到现在下场，都是神门门主给害的，否则自己从神门那边的空间通道进入古神界，就不会有这么危险了。

　　“这个消息对我有用，可惜还是救不了你。”戎谛听罢，冷冷讥笑道：“让你拖延这么长时间，你还是逃不掉，呵呵！”

　　“是吗？那可未必哦！”叶天突然露出诡异的笑容，因为他已经收到了黑神的传音。

　　“嗯？”戎谛忽然抬头，看向古神界的方向，脸色微微一变：“黑老鬼来了，难怪你小子有底气，不过他想救你，还是不可能。”

　　说罢，戎谛直接抓住叶天，封禁修为，收了起来。

　　“嘭！”叶天灵魂一动，直接命令这具天魔分身自爆，让戎谛功亏一篑。

　　“是分身吗？哼！”戎谛冷哼一声，并不在意，他继续探手抓向叶天另外的身体。

　　“嘭嘭嘭！”叶天的分身不断地自爆，凡是被戎谛抓住，都被他命令自爆。

　　但随着叶天分身的自爆越来越多，他的本体暴露的几率也就越来越大。

　　“糟了，他朝我本体来了。”突然，叶天脸色大变。

　　这一次，戎谛朝着他的本体来了。

　　“黑神，黑神……”叶天连忙传音。

　　“放心，我已经来了！”黑神苍老的声音传来，下一刻，一股强横的力量从古神界的方向传来，直接崩碎了整个神魔战场的虚空。

　　“好机会！”叶天眼睛一亮，终于感受到周围的禁止消失了，他马上身容虚空，朝着古神界方向窜去。

　　“你逃不掉的！”戎谛冰冷的声音传来。

　　但随即，一道无匹的剑锋从虚空之中杀了出来，将戎谛逼退。周围的虚空一片支离破碎，一个穿着黑袍的老者，踏着空间碎片而来。

　　“黑老鬼！”戎谛脸色一沉，他没想到黑神的速度这么快，也没想到叶天的速度回那么快。

　　“戎谛，有我在，你杀不了叶天，退去吧！”黑神淡漠地看向戎谛。

　　戎谛脸色阴沉，他突然有些后悔给叶天拖延时间了。


第2063章 路易斯

　　“哈哈哈，戎谛还是太自大了，明知道我再拖延时间，居然也敢放任我。”叶天逃出去之后，顿时满脸笑容，兴奋地大笑。

　　当然，他也清楚，戎谛并不是自大，而是太小看他了。毕竟谁能想到叶天的速度那么快，一般的宇宙尊者，哪怕是宇宙尊者巅峰强者，也远远没有叶天的这种速度。

　　“黑神，你以为你能够保得住他？”远处，传来戎谛阴冷的声音。

　　“试试看吧！”黑神淡淡说道。

　　下一刻，恐怖的能量波动从远处传来，令人窒息的气息充斥整个神魔战场，无数修炼者尽皆震颤。

　　显然，这两位宇宙最强者一言不合就打了起来。

　　“所有人听令，给我杀了叶天。”突然，整个神魔战场响起了戎谛冷酷的声音。

　　片刻后，一位位古魔族的宇宙尊者都朝着叶天这个方向冲来。

　　叶天一边朝着古神界方向飞去，一边冷笑着看向那群围过来的古魔族宇宙尊者们。

　　“想杀我？就凭你们？”叶天满脸嘲讽之色。

　　下一刻，叶天一念宇宙施展开来，但凡是陷入其中的古魔族宇宙尊者们，全都感受到了巨大的压制力，修为尽皆被降低。

　　“死吧——”

　　叶天挥动希望之刀，终极刀道爆发，炽烈的刀芒凝聚在一起，如同一片银河瞬间爆发，席卷了整个神魔战场。

　　“唰唰唰！”

　　神魔战场上一片刀光血影，凡是被叶天一念宇宙笼罩的古魔族宇宙尊者们，全都被叶天一刀秒杀。

　　就算是一些宇宙尊者巅峰强者，在叶天的全力攻击之下，也惨遭重创，拼命逃出了一念宇宙的范围，逃向远方。

　　短短片刻之间，古魔族在神魔战场的宇宙尊者就死了一大半，场面极其骇人。

　　就连与黑神战斗的戎谛，都满脸惊异之色。

　　“小子，你死定了！”戎谛脸色冰冷地杀来，但却被黑神拦截住了。

　　“戎谛，下次再见，我可不会这么狼狈了。”叶天冷哼一声，最后看了一眼戎谛，就朝着古神界方向飞去，这一次没人再敢拦截他了，所有人都被叶天的实力给惊呆了，就是一些古神界的修炼者，都满脸震撼地看着叶天的背影。

　　终于，当叶天踏上古神界的地盘后，他暂时性地松了口气。

　　与此同时，戎谛知道无法击杀叶天，所以和黑神罢手，转身离去。

　　黑神则来到叶天面前，笑着看向他，说道：“叶天，虽然我们没有见过，但是从路易斯那里，我可是听说过你。对了，路易斯就在我那里，你们应该很久没见了，跟我去见见他吧。”

　　“嗯！”叶天点了点头，他现在还能怎么办，只能听黑神的了。

　　黑神挥了挥手，带着叶天离去。

　　“那家伙是谁？居然引得戎谛来杀他。”

　　“连黑老祖都亲自来救援了。”

　　“叶天？怎么从来没有听说过！”

　　“他好强啊，那么多古魔界的宇宙尊者，竟然被他杀的丢盔弃甲。”

　　……

　　神魔战场，古神界的人议论纷纷。

　　与此同时——

　　古神界的中心，古神城，黑神带着叶天进入了此城。

　　这是一座非常庞大，并且极其宏伟的城池，光看那厚重的城墙，就不知道蔓延多少亿公里，还有强大的护城阵法，让叶天都感受到了巨大的威胁，恐怕都能抵挡宇宙最强者，甚至是界王。

　　叶天跟着黑神进入城内，突然感受到一股强大的压力临身，在他的灵魂感知当中，周围的空间似乎变得凝固起来，在这城内，他好像无法做到身容虚空，只能保持飞向状态，瞬移都不行。

　　“这里的阵法限制很强，宇宙尊者以下都无法飞行，只有宇宙最强者以上才能瞬移。”黑神在一旁笑着说道。

　　叶天点了点头，有些理解，毕竟是古神族的中心，护城阵法肯定厉害。

　　“黑老祖！”远处的街道上忽然跑来一道身影，有些熟悉，叶天眼睛一眯，认出了此人，是路易斯。

　　黑神和叶天随即降落下来。

　　“路易斯！”黑神笑道，“这是叶天，你们应该是老朋友了，他就先交给你了，你带他好好熟悉一下我们古神城。”

　　旋即，黑神转头对叶天说道：“你先跟路易斯熟悉一下，有什么需要再联系我。”

　　说罢，黑神丢给叶天一个通讯令牌。

　　“是，前辈！”叶天点了点头，收起通讯令牌。

　　黑神的身影随即凭空消失，却是瞬移离去。

　　此时，路易斯也来到了叶天面前，他满脸笑容地盯着叶天：“叶天，好久不见啊，没想到你成长的这么快，如今修为都迈入了宇宙尊者境界，我刚才听到神魔战场传来的消息时都有些不敢置信，真没想到当初的一个小小的至尊，竟然会成长到了这个地步，真不愧是通关黑暗魔塔的超级天才。”

　　“你也不错啊，已经是宇宙霸主了。”叶天笑着说道，比起该隐，他和路易斯关系还不错，至少路易斯当初指点过他修炼，勉强算得上他半个师尊。而且，他炼化天魔巢穴，也是有路易斯的指点，路易斯对他的恩情还是很大的。

　　叶天不喜欢欠别人恩情，当下看着路易斯问道：“你用什么类型的神兵？”

　　“额！”路易斯似乎没想到叶天会忽然问起这个，愣了一下，才开口说道：“我用的是锤子，配合我的古神战体威力很大。”说罢，手中光芒一闪，出现一件巨大的锤子，很是威武。

　　叶天目光一扫，就知道这是一件混沌神兵，他摇了摇头，随即拿出一个锤子，这是他当初在混沌界，从炎三刀手中夺过来的炎黄神兵，叫做天星封魔锤。

　　“初次见面，这件炎黄神兵就送给你吧。”叶天随即将天星封魔锤递给路易斯。

　　“炎……炎黄神兵！”路易斯闻言瞪大了眼睛。

　　一件炎黄神兵对于一个宇宙霸主来说，绝对是提升战力的好武器，而且等他以后晋升宇宙尊者时，都不要再另外寻找神兵了。

　　只是这礼物似乎有些贵重，路易斯震惊地看向叶天。

　　“以我如今的成就，一件炎黄神兵对我不算什么，而且你当初对我有指点之恩，这件神兵便当是我报恩了。”叶天笑着说道。

　　“那我就不客气了，哈哈！”路易斯闻言不再犹豫，收起天星封魔锤，满脸笑容，他很庆幸自己当初交好了叶天。


第2064章 天神学院

　　叶天赠送路易斯炎黄神兵除了报恩之外，另外也是想要交好路易斯，毕竟他如今在古神界人生地不熟的，有个熟人照料能够避免很多麻烦。

　　“叶天，你先跟我来吧，我带你去你的住处，黑老祖都已经给你安排好了。”那边，路易斯收起天星封魔锤之后，就带着叶天前往他那未知的住处。

　　叶天暗暗苦笑，这一次虽然逃过了一劫，但是落到古神界，也不知道是福是祸？他现在唯一庆幸的就是自己跟古神界没什么仇怨，至少对方是想要拉拢他的。

　　“目前来看，只能走一步算一步了，而且我想要走最强之道，也许可以在这古神界找到一些收获。”叶天暗暗想到。

　　不久后，他们来到了一座巨大的府邸前，府邸非常大，非常豪华，里面的花园占地面积很大，来来往往的仆人也不计其数，尽皆都是至尊级别。

　　叶天一向不在意居住的地方，所以，这座府邸，应该是他这辈子到目前住的最好的地方了。

　　路易斯带着叶天进入府邸，将叶天介绍给那些仆人，随后对叶天羡慕道：“这府邸原本是一位宇宙尊者巅峰强者的，因为他孤家寡人一个，所以他战死后，这座府邸就是无主之物了，刚刚被黑老祖赐予你了。放眼整个古神城，这也是最好的府邸之一，以前有许多宇宙尊者巅峰强者想要，但都没有机会得到，由此可见黑老祖对你的看重。”

　　“叶某受之有愧！”叶天谦虚道。

　　“哈哈，依我看，你是当得起的，毕竟你可是我见过的天赋最高的人。”路易斯对叶天很敬佩，他是见证了叶天的强大，这种成长速度，即使在他们古神界也是少有。

　　“呵呵！”叶天淡淡一笑，他有些期待，当黑神得知他走最强之道，无法成为宇宙最强者时，是否还会看重他？

　　毕竟，宇宙尊者也只是一个宇宙尊者，一个无法成为宇宙最强者的天才，还会是天才吗？

　　“叶天，走，我带你去六界楼。”路易斯的声音传来。

　　在看完房子之后，路易斯带叶天去吃饭，据他所说，六界楼是上三界最好的酒楼，里面的是食物来自上三界和下三界，因此才叫六界楼，集合六界楼的美味佳肴，自然是极好的。

　　六界楼位于古神城最繁华的地带，距离叶天的住处不远，路易斯带叶天进入六界楼之后，便找了一个包厢，点了一些六界楼的招牌菜，然后两人就一边吃喝，一边闲聊起来。

　　叶天知道自己将会被困在古神界一段时间，所以想知道古神界的势力分布情况，当下询问道：“路易斯，我初来乍到，你跟我说说你们古神界的各大势力情况，也免得我不小心得罪了谁。”

　　路易斯哈哈笑道：“以你的本事，能够被你忌惮的人很少，也只有那些宇宙最强者家族，和界王家族，以及天神学院。”

　　叶天点了点头，随即满脸好奇地问道：“你们古神界有多少位宇宙最强者，多少位界王？”

　　“这我可不清楚！”路易斯苦笑道：“我们古神族存在了不知道多少岁月，一些古老的界王早已经消失在我们的视线之中，我们甚至都忘记了他们的名字，甚至就连一些古老的宇宙最强者都是如此，毕竟他们闭关一次，都不知道过去了多少岁月，记得他们的人也就更少了，这些秘闻恐怕只有成为宇宙最强者才会知道。”

　　叶天点了点头，有些理解，毕竟路易斯也只是一个宇宙霸主而已。

　　路易斯继续说道：“我古神界摆在明面上最古老的两位宇宙最强者便是黑神与白神两位老祖了，除此之外，我还知道的，便是三个年轻的宇宙最强者，至于界王，我们古神界肯定有，但是我不知道，也从来没有见过。”

　　随后，路易斯将那三个年轻的宇宙最强者家族名字告诉了叶天。

　　“那么天神学院呢？”叶天随后问道。

　　路易斯闻言露出崇敬之色道：“这可是我们古神界的最高学府，是由我们古神族合力创办的，目的就是为了给我们古神族培养未来。我们古神族的强者，大多是从天神学院走出来的，连黑神和白神两位老祖也是如此。”

　　说罢，路易斯有些遗憾地说道：“只是天神学院招收弟子的要求太高，非超级天才而不取，我的天赋差太远了，连进入天神学院打杂都没有这个资格。”

　　“天神学院……天神殿……”叶天沉吟了片刻，说道：“荒界有天神殿，莫非和这天神学院有些关系？”

　　“你说荒界的天神殿啊！”路易斯笑道：“荒界的天神殿是我们天神学院派人下去建立的，专门在荒界收集天才，也算是天神学院的一个分部，他们当中的一些超级天才，会有机会来我们天神殿进修一次。哦，我差点忘记了，不久前，就有一群天神殿的天才进入天神学院进修了。”

　　“是吗？”叶天眼睛一亮，他想到了天神殿的第一天才魅影，她应该是其中一人吧。

　　当初魅影还邀请过叶天加入天神殿，被叶天给拒绝了，毕竟叶天是想要前往天界。结果没想到，他还是来到了古神界，不知道魅影见到他后，会有什么表情？

　　“不过，这天神学院和大荒武院的性质应该是相同的，我若是能够进入其中，也许对我有些帮助。”叶天暗暗想到，天神学院既然是古神族的最高学府，那么里面的功法、绝学、战技，都是令他心动的。

　　想罢，叶天看向路易斯问道：“不知道我能不能进入天神学院？”

　　他觉得自己反正被困在古神界，与其闲得无聊，还不如进入天神学院去学一些东西。

　　岂料路易斯闻言突然大笑，表情都有些夸张起来，他笑道：“叶天，你开什么玩笑？我从神魔战场的朋友那里听说过你的战绩了，你现在杀那些宇宙尊者跟杀鸡一样简单，连宇宙尊者巅峰强者都不是你的对手。你这样的实力，去天神学院都能做副院长了，还去学什么？”

　　叶天闻言有些尴尬，刚才他没有考虑到自己的实力，此时一想，就觉得自己有些白痴了。


第2065章 黑白神

　　离开六界楼之后，叶天和路易斯互相交换了一下通讯印记，便各回各家了。

　　既然暂时无法离开古神界，叶天就安心下来修炼大荒武院的四门功法，同时推演如何继续提升终极刀道。

　　自从进阶宇宙尊者境界之后，叶天就对下一步修炼没有什么头绪，他的终极刀道已经吞噬完了天道，接下来总不能吞噬混沌大道吧？那不是找死吗？

　　而如果不能继续提升终极刀道，那么他永远也只是一个初等宇宙尊者，实力也无法继续提升了。

　　对于叶天现在来说，终极刀道才是他的根本，终极刀道越强，他才会越来越强。

　　反之，亦然。

　　……

　　与此同时，在一座宫殿之中，黑神与白神相对而坐。

　　“和戎谛一战，感觉怎么样？”白神看着对面的黑神。

　　黑神面色有些凝滞：“这家伙不愧是通关黑暗魔塔的天才，他的成长很快，对天帝印记的挖掘也很强，他所得到的那块天帝印记，差不多被他悟透了，如今实力已经很接近我了。”

　　白神闻言动容，他和黑神是古神族古老的宇宙最强者，可以说是站在了宇宙最强者的巅峰，而戎谛只是古魔族新晋的宇宙最强者，没想到居然这么快就接近他们了。

　　“不过我这次也不是白出手的，至少我们终于找到了叶天，这个曾经通关黑暗魔塔的超级天才果然没有让我们失望，如今他的实力远超宇宙尊者巅峰境界。”黑神随即笑道。

　　“叶天！我记得这个小家伙，当初可是引起了一番风云，甚至让我们联手复活了路易斯。不过，他怎么会出现在神魔战场？”白神笑了起来。

　　黑神沉吟道：“他是荒界人，如果要前往古魔界只有三条路，一条是被人破开空间壁障送去古魔界，一条是加入荒界的魔神殿，被送到魔神学院进修，但这两条路动静都很大，很容易被戎谛得知，必死无疑。所以我猜测，他是从狱界偷渡到了古魔界，这也能够解释他出现在神魔战场的原因，只是他终究还是暴露了身份，才遭受到戎谛的追杀。”

　　“嗯，是这样的。”白神点了点头，黑神的推测很有理。

　　“呵呵，其实只要我们找狱界的人问问就知道了。”黑神随即笑道。

　　白神闻言眼神一动，皱眉道：“你是说找那个叛逆的家伙？”

　　“也只有找他了，他是狱界的神门门主，又是宇宙最强者，应该会知道叶天。”黑神点了点头，随即拿出一块黑色令牌催动起来。

　　下一刻，宫殿之中显露出一道熟悉的身影，正是神门门主。

　　“你们两个老家伙找我干什么？”神门门主看到黑神和白神，一脸不客气地问道，没有丝毫尊敬之色。

　　“放肆！”白神闻言怒瞪着神门门主。

　　神门门主却是无视了白神，他直接看向黑神，冷哼道：“我很忙，有话快说。”

　　黑神苦笑了一下，才说道：“我想和你打听一个人。”

　　“谁？”神门门主问道。

　　“叶天！”黑神说道。

　　“什么？”神门门主原本的面无表情不见了，取而代之的是一脸惊诧：“叶天？是哪个叶天？”

　　主要是他们神门也有个叶天，现在黑神也提起叶天，让他有些诧异。

　　“一个来自荒界的小家伙，似乎是从你们狱界偷渡到古魔界的，现在被我给带到了古神界。”黑神说罢一指点向旁边，顿时，半空中凝聚出叶天的身形。

　　神门门主眼睛一瞪，惊怒道：“这小子怎么离开狱界了？”

　　“你果然认识他！”黑神笑了起来。

　　神门门主愤怒吼道：“岂止是认识，他在狱界就是我手下的统领，我还奇怪他怎么很久没来总部了，原来是从魔门那边偷渡到了古魔界。这个小混蛋胆子不小啊，我不让他去古神界，他居然敢从魔门偷渡。”

　　“看来你对他很了解，说说他吧！”黑神笑道。

　　神门门主咬牙切齿地说道：“他一开始只是一个小小的宇宙霸主，只是因为在神魔之战的时候表现耀眼，进入过悟道殿修炼一次，才入了我的眼。不过，让我真正看重他的原因，还是因为他走了最强之道，一晋升宇宙尊者境界就能够击败一位高等宇宙尊者。”

　　“什么！最强之道？”旁边的白神闻言惊呼起来。

　　黑神也是脸色一变，他望着神门门主沉声道：“你说他走的是最强之道？”

　　“嘿嘿，你们还以为捡来一个超级天才吗？是啊，他的确是超级天才，可惜他走的是最强之道，注定无法成为宇宙最强者，你们白费心思了。”神门门主一看黑神和白神的表情，就知道他们的想法，顿时满脸戏虐之色。

　　“太可惜了！”白神轻叹一声。

　　黑神也有些遗憾，说道：“他可是通关黑暗魔塔的超级天才，没想到却走上了最强之道，唉。”

　　“通关黑暗魔塔？”神门门主诧异地看向黑神。

　　黑神随即将叶天在初始宇宙的事情说来。

　　黑神闻言恍然大悟：“原来这小子还有些来头啊，可惜了，这样一个天才，终究是自毁了。不过，他至少可以成为最强的宇宙尊者，你们若是不要的话，将他给我重新送到狱界来。”

　　“不行，他必须留在我们古神界。”白神闻言摇头道。

　　黑神也摇头道：“为了他，我可是和戎谛大战了一场，怎么能白白给你。”

　　“哼，那你们留着他做吉祥物吧！”神门门主冷哼一声，整个人化为光芒消散。

　　显然，他知道叶天落到古神界，是不可能再回他们狱界了。

　　见神门门主消失，黑神看向白神，苦笑道：“怎么办？我这次可是白费一番心思了。你说，我们要如何处置那小子？”

　　白神闻言沉吟道：“留着吧，毕竟是一个最强的宇宙尊者，而且他走的是最强之道，也许通过他，我们可以好好地观察一下最强之道，毕竟以前没人走到过宇宙尊者境界。”

　　“那就留下吧！”黑神叹了口气，本来以为得到一块宝玉，现在却发现这块宝玉已经被人练废掉了。


第2066章 当老师

　　叶府，叶天一边修炼，一边等待黑神的召见，但是他等了很久，黑神的召见却迟迟未来。

　　也许宇宙最强者都很忙吧！

　　叶天这样想到。

　　又过了一段时间，黑神给他传讯说，让他好好在古神界修炼。

　　然后就没了。

　　是的，没有然后了。

　　黑神不准备见他了。

　　叶天愣了片刻，才自嘲一笑：“恐怕是知道我走了最强之道，不再看重我了。”

　　不过这样也好，对于叶天来说，对方不看重自己，自己还有机会离开古神界。如果对方看重自己，自己反而不容易离开。

　　想到这里，叶天微微笑道：“既然没有危险，那我就趁此机会，在古神界好好看看，最好是进入天神学院，看看有没有对我终极刀道有帮助的。”

　　想到天神学院，叶天又有些头疼起来，以他的实力，根本无法进去当学员。

　　“对了，不能当学员，我可以去当老师啊！”忽然，叶天眼睛一亮，有了一个好主意。

　　对他来说，只要能够进入天神学院就行了，管他什么身份。

　　当下，叶天传讯给路易斯，询问他自己是否可以去天神学院担任老师。

　　“你？到天神学院去当老师？”路易斯接到叶天的传讯一愣，好一会儿才反应过来，他哭笑不得道：“这个我还真是不清楚，如果你是我们古神族的人，以你的实力天神学院肯定抢着要。但问题你是外族之人，这我就不知道了，你可以问问黑老祖。”

　　“我明白了！”叶天苦笑地摇了摇头，自己还真是白痴，居然跑去询问路易斯，路易斯虽然是古神族的人，但终究只是一个小小的宇宙霸主，能够知道多少事情？还是直接问黑神吧。

　　想罢，叶天再给黑神传讯。

　　这次黑神很快就回讯了：“再过不久便是天神学院招生的时间，你直接过去吧，我已经跟天神学院打好招呼了。”

　　不愧是宇宙最强者，动作就是快。

　　叶天赞叹一句，随即询问托马斯天神学院招生的时间之后，便关掉传讯继续修炼。

　　转眼之间，便是天神学院招生的时间，这是古神界的大日子。

　　这一天，不光是古神城的天才，还有来自古神界各大城池的天才，有的是来自某某家族，有的是自己独自修炼，但都从各地赶来，准备参加天神学院的考核。

　　叶天也动身前往天神学院。

　　天神学院占地面积非常巨大，有古神城百分之一大小，因此它不可能位于古神城中心，而是坐落在古神城的西北面，有些偏僻。

　　此时，古神城内一片喧哗，热闹无比，城内各地都有战船腾空飞去，载着一位位年轻天才，前往天神学院。

　　叶天发现这些战船的飞行速度比自己还快之后，就知道这些战船刻有符文，不受古神城的阵法压制，因此就不准备自己赶路，而是缴纳了一些混沌原石后，乘坐一艘战船前往天神学院。

　　“纳兰兄！”

　　“李兄！”

　　“哈哈哈，我还以为你闭关闭糊涂了呢，没想到你也是这一届加入天神学院。”

　　“嘿嘿，我本来是不想来的，但是家里的老家伙非要逼着我来。”

　　“哦？天神学院可是我们古神界的最高学府，你怎么会不想来？”

　　“正因为如此，我才知道天神学院里面的人都是变态，我在老家还算是耀眼的天才，如果进入天神学院，恐怕也就是一个大陆货色，到时候多难看，好丢脸啊。”

　　“……”

　　战船上，有认识的年轻人自己交谈，不认识的也有互相结交的，也有和叶天一样，独自站在船头，欣赏着古神城的风光。

　　叶天的灵魂感知探出，发现这艘战船上年轻人的修为大都是宇宙之主级别，很少有达到宇宙霸主级别的。

　　根据托马斯所言，天神学院分为三个年级，一年级便是教授宇宙之主，二年级教授宇宙霸主，三年教授宇宙霸主巅峰中的妖孽。

　　达到宇宙尊者境界之后，便算是毕业了。

　　“我要教授几年级呢？”叶天心中无语。

　　黑神只是让他直接去天神学院，并没有告诉他教授几年级，甚至没说让他找什么人，可能是宇宙最强者闭关闭太久了，说话都非常简短吧。

　　“大哥哥，你不是本地人吧？”就在叶天无语的时候，旁边传来一道有些悦耳的声音。

　　叶天转头看去，却并没有发现有人在他旁边，他愕然一下，随即低下头，才看到一个长得天真烂漫的小男孩，正抬头望着他。

　　“何以见得？”叶天有些惊讶地看着面前的小男孩，对方看起来年纪不大，居然有着宇宙霸主后期的修为，比这艘战船上的其他人都高。

　　“嘿嘿，大哥哥，你若是古神城的人，那么又怎么会一个朋友都没有？”小男孩反问道。

　　叶天笑着点头，说道：“不错，我的确不是古神城的人，你呢？看你修为很高，足以上二年级了，怎么会到现在才加入天神学院？”

　　“以前贪玩，不喜欢进去受到约束，这次是被家里长辈逼着来的。”小男孩闻言有些愤怒地说道。

　　“呵呵！”叶天笑了笑，对方年纪不大，以前估计更小，所以对方家里的长辈才没有急着让他去天神学院吧，“咦？”

　　忽然，叶天眼神一凝。

　　一开始，叶天并没有仔细打量眼前这个小男孩，只是随便看了对方一眼，发现对方是宇宙霸主后期就没多看了。

　　但是，现在叶天一仔细观看，却发现眼前这小子虽然个头不高，但是年纪绝对不小，至少要比他大得多。

　　到了他们这个境界，身体面貌都能改变，无法直观地从外貌上面看出年纪，但是可以从修为和骨龄来看，一般来说，修为越高，年纪越长，当然也有些修炼速度快的天才，所以这种方法并不是很准确。

　　但是骨龄就不一样了，一个人的骨头只会继续蜕变，而不会改变，每一次蜕变，都会在骨头上留下痕迹，这就是骨龄。看骨龄，就你看出这个人的准确年龄。

　　叶天此刻就发现眼前这个小男孩骨龄很大，比一些宇宙霸主都大得多，绝对不可能是一个天真烂漫的小男孩。

　　不过，叶天并没有点破，也许对方喜欢假扮小男孩呢。


第2067章 自我介绍

　　“大哥哥，你叫什么名字？”小男孩看见叶天不说话，便主动问道，看起来有些善谈。

　　叶天淡淡笑道：“我叫叶天，你呢？”

　　“我叫张真真！”小男孩有些天真地说道。

　　叶天嘴角一抽，心说这家伙还真是脸皮厚，这种名字都能叫得出来。

　　“真真！”

　　“小真真，原来你是在这里啊，害的姐姐找了你好久。”

　　……

　　忽然，船舱内跑来几个年轻女子，她们一看到小男孩就满脸欣喜地跑了过来，其中一个女子还抱起了小男孩，其它几个女孩也围着小男孩。

　　小男孩显得很乖巧，一口一个姐姐叫着，哄得这些女孩们很开心。

　　但是旁边的叶天脸色非常古怪，因为他发现小男孩的咸猪手不时地在这些女孩们身上揩油，虽然他做的很不经意，没有引起女孩们的注意，但是却逃不过叶天的双眼。

　　“这个家伙……”

　　叶天满脸无语，感觉三观尽毁，原来这家伙扮作小男孩，是为了干这种事情。

　　小男孩的伪装非常神奇，如果没有叶天这样的修为，恐怕都不一定可以看得出他的真实骨灵，更何况是这些才宇宙之主境界的女孩们。

　　当然，叶天也懒得理会这种事情，反正和他无关，便转身继续欣赏古神城的景色。

　　战船的速度很快就抵达了天神学院，一众人纷纷跳下船，朝着面前巨大的天神学院飞奔而去。

　　叶天虽然可以飞行，但为了不引人注意，便也跟着众人飞奔。

　　这次来参加招生考核的有上亿人，毕竟古神界很大，有这么多天才很正常。当然，天神学院不可能把他们全部招收进去，得通过考核才行。

　　这不，一进入天神学院之后，他们就分为两个部分，一部分是宇宙之主，一部分是宇宙霸主，两边的考核都不一样。

　　叶天跟着一群宇宙霸主们进入天神学院，他本想找前面那两个天神学院的老师，但是在场的人数太多了，那两个老师也太忙了，他就暂时放弃了。

　　只是叶天没想到天神学院的考核非常粗暴，他刚刚和那群宇宙霸主们进入一座大广场后，天神学院的考核就开始了，一座巨大的幻境笼罩而来。

　　“这是我们天神学院的入学第一关，是测试你们意志力的，只有意志力强大，坚定的人，才能进入我们天神学院。”一个老师的声音在众人心中响起。

　　叶天闻言不禁苦笑，自己居然和这些学生一起参加考核，问题是他来这里当老师的啊。

　　在叶天苦笑的时候，幻境已经开始了，所有的学员都沉浸在幻境之中，经历了种种困难，一些意志力弱，不坚定的人，很快就被淘汰出去了。

　　“这应该是一个宇宙尊者布置的幻境！”叶天目光一扫，就无视了这个幻境，他才是幻道一脉的高手，眼前这个幻境在他眼里如同无物。

　　“咦，这个小家伙的意志力好坚定，副院长的幻境竟然都对他没用。”不远处，一些天神学院的老师也在观察，一下子就看到了叶天。

　　不过，因为幻境的阻挡，再加上叶天的实力，他们并没有看出叶天的修为。

　　很快，随着时间的流逝，被淘汰的人也越来越多。

　　原本上千万的宇宙霸主们，也只剩下了一万多人，淘汰的残酷让叶天暗暗咂舌，这个天神学院还真是严格啊，不过这样淘汰下来的人，都是天才中的天才。而且，后面还有考核，只有天才中的超级天才，才能够加入天神学院。

　　就这样，叶天莫名其妙地跟着一群宇宙霸主们，通过了天神学院的考核，加入了天神学院。等通过最终考核的时候，叶天身边已经只剩下一百人了，他们一起进入了天神学院二年级。

　　值得一提的是，那个跟叶天打过招呼，有些猥琐的小男孩，居然也通过层层考核进来了。

　　在二年级的新生班上，叶天和一百多人坐下来，听着上面的老师讲解天神学院的各种规矩。

　　叶天本想跟这位老师说，自己是来应聘当老师的，不过他听到这位老师讲起了天神学院的信息，就忍不住继续听着，毕竟他对天神学院也不了解，知道一下也好。

　　等讲完了天神学院的各种规矩和信息之后，上面的老师便笑着对众人说道：“接下来，你们都一个个上来自我介绍一下吧，毕竟接下来的时间，你们都是同班同学了，有可能还会成为亲密的战友伙伴。”

　　顿时，一个个新生们轮流上去自我介绍。

　　“我叫马利克，我来自雷鸣城，我的父亲是一位强大的宇宙尊者，我将来也要和他一样，成为宇宙尊者。”好吧，这家伙是来炫耀家室的。

　　“我叫……”又有人上去了。

　　“嘿嘿，各位大哥哥大姐姐们好，我叫张真真。”轮到张真真上去的时候，他天真烂漫的样子，顿时吸引了不少班上女孩们的喜欢，只有叶天面色一黑，撇了撇嘴。

　　……

　　“喂，到你了。”突然，叶天背后一个人推了他一下，叶天这才发现，轮到自己上去自我介绍了。

　　“这位同学，你上来介绍自己一下吧！”老师也在上面催促道。

　　“咦，是他！”小男孩张真真这时也看向了叶天，感觉有些熟悉，稍微一想，便想起了自己在战船上和叶天打过招呼，只是他没想到叶天也能够通过考核加入天神学院。

　　“看来也是一个天才，不过奇怪的是，我居然看不透他的修为？”张真真盯着走上讲台的叶天暗暗想到。

　　讲台上，叶天看着下面的新生，还有旁边的老师。

　　旋即，叶天开口说道：“我叫叶天，我是来应聘天神学院老师的，结果莫名其妙地和你们一起通过了考核，成为了学员，也许这就是我们的缘分吧。”

　　叶天的话音一落，下面的新生们，尽皆张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一阵瞠目结舌。

　　旁边的老师也目瞪口呆，他还以为叶天在开玩笑，结果叶天很快就释放出自己宇宙尊者的强大气息。

　　这下，整个班上都鸦雀无声了。


第2068章 妖孽班

　　教室里，经过一段沉寂之后，便是一片哗然。

　　“天啊，他真的是宇宙尊者！”

　　“我靠，这是什么鬼？”

　　“我好想笑……”

　　新生们交头接耳，议论纷纷。

　　小男孩张真真也是一阵发愣，随即看向讲台上的叶天，满脸无语：“这家伙居然是老师……我靠，这家伙不会发现我的秘密了吧！”

　　他有些忐忑，毕竟叶天是宇宙尊者，肯定可以看得出他的真实骨龄。

　　乱了，整个教室都乱了。

　　一旁的老师反应过来了，他看着讲台上的叶天，随即有些哭笑不得地说道：“这位叶同学……不，是叶老师，请问您有推荐吗？”

　　“是黑神老祖推荐我的，你跟学院高层联系一下就知道了。”叶天淡淡说道。

　　“黑神老祖推荐他的？”下面的新生们闻言，尽皆震撼不已，对于他们来说，黑神就是传说中的存在，地位和荒界执法者一样。

　　旁边的老师也很震惊，他连忙联系学院高层，很快就明白了叶天的身份及其来历。

　　“叶老师！”

　　知道叶天的身份之后，这位老师尊敬了许多，他连忙说道：“叶老师，本来以您的实力，足以胜任我们学院的副院长，不过鉴于您的身份，我们只能聘请您作为我们学院的高级老师。”

　　叶天理解地点了点头，毕竟他是一个外族人，怎么可能做天神学院的副院长，当下问道：“高级老师和你有什么区别？”

　　“高级老师是专门教授三年级妖孽班的，我们普通老师只能教授一年和二年级，而且只有宇宙尊者巅峰强者才能升任高级老师。”这位老师解释道，他只是宇宙尊者中期境界。

　　“宇宙尊者巅峰！”

　　下面的新生得知叶天是宇宙尊者巅峰，顿时再度哗然。

　　小男孩张真真则是满脸苦笑，他知道自己的秘密肯定瞒不过叶天了。

　　这不，叶天还颇有深意地瞥了他一眼，看得他紧张不已。

　　“叶老师，我带您去三年级妖孽班吧。”还好，旁边的老师给他解围了。

　　叶天随即跟着这位老师，前往三年级。

　　在路上，这位老师说道：“我们天神学院的一年级和二年级分别有三个班级，依次是新生班、普通班和妖孽班。但是三年级，却只分为普通班和妖孽班。妖孽班的学员，都是宇宙霸主巅峰境界，而且都是超级天才，几乎个个都能在初等宇宙尊者以下保命，有的甚至能够抗衡初等宇宙尊者，其中最强的几个变态，都能够击败初等宇宙尊者，所以他们才是我们天神学院的顶级天才。”

　　叶天暗暗点头，不愧是古神界，他曾经也在宇宙霸主境界击败过宇宙尊者，所以非常清楚其中的难度，能够做到这一点，肯定是天才中的妖孽。

　　在荒界的时候，叶天并没有听说过有那个宇宙霸主可以抗衡宇宙尊者，更别说击败宇宙尊者了，也许王峰做得到吧，但是王峰也是去了天界之后才崛起的。

　　当然，这也很正常，毕竟荒界没落了，没有宇宙最强者，只有荒界执法者一个界王。而在古神界，有多位宇宙最强者和多位界王的，古神界的修炼资源也比荒界多得多，自然可以培养出更强的天才。

　　“三年级的妖孽班有几个老师？”叶天随即问道。

　　在前面带路的老师连忙回头答道：“我们天神学院的每个班级都会有三位老师，分别是训练老师、实战老师和讲道老师。不过，三年级的妖孽班正好空缺一位训练老师，所以学院高层决定让你补缺上去。”

　　“师资力量还真是雄厚啊！”叶天心中感叹。

　　在荒界，达到宇宙霸主境界之后，就不是学员了，而是需要自己摸索修炼了。但是在这里，却有专门的宇宙尊者教导，甚至是宇宙尊者巅峰强者教导，这要如何比？比得过才怪！

　　不久后，叶天就来到了三年级的妖孽班，正好另外两名讲道老师和实战老师都在，给叶天带路的老师便介绍他们熟悉认识。

　　三年级妖孽班的讲道老师是一个老者，叫做贝斯特，是一个老牌宇宙尊者巅峰强者，辈分很高，实力在宇宙尊者巅峰当中也是最强的几个人之一。

　　另外那名实战老师叫做卡瑟琳，是一个美女，但是来头很大，出自一个宇宙最强者家族，也是宇宙尊者巅峰强者中最强的几个人之一。

　　叶天认识之后，为这个妖孽班的师资力量感到心惊。

　　什么天神殿、魔神殿、九重天，和这个天神学院一比，差太远了。

　　“叶老师，今天是实战课，我带你过去认识一下学员吧。”卡瑟琳对叶天很客气，毕竟她已经从神魔战场听到了叶天的恐怖战绩，所以哪怕叶天只是一个初等宇宙尊者，她也不敢小觑。

　　“是啊，叶老师，你先跟卡瑟琳老师过去认识一下学员，也好方便接下来的上课。”旁边的贝斯特也笑着说道。

　　叶天点了点头，随即跟着卡瑟琳进入教室。

　　教室内，一众学员都在盯着门口看。

　　大家都知道今天有新来的训练老师。

　　“喂，你们说新来的训练老师会是谁？”

　　“我们古神族宇宙尊者巅峰境界的最强者也就那几个人吧，不过他们好像都没空，不知道会是谁。”

　　“希望来个绅士，之前那个可把我们折磨死了。”

　　“我喜欢折磨，这样会让我变得更强。”

　　……

　　学员们低声交谈。

　　在这个班级的一个角落里，坐着一位安静的美女，虽然是美女，但她却有些格格不入，附近的学员看向她时都带着不屑之色，都不愿意和她打交道。

　　她脸色有些发苦。

　　就在此时，卡瑟琳和叶天一同进入教室。

　　她蓦然抬起头，瞪大了眼睛，满脸不敢置信地盯着跟在卡瑟琳后面进入教室的叶天，小嘴张的很大，内心一片翻江倒海。

　　“叶天？他怎么会在这里？”

　　她有些难以置信。

　　与此同时，叶天扫了这个妖孽班的学生一眼，瞬间就看到了坐在角落里的她，脸上不由得露出一抹微笑之色。

　　“魅影，好久不见啊！”

　　她的脑海里忽然响起了叶天的声音。

　　她正是天神殿的第一天才魅影，作为天神殿这次进入古神界的一批天才代表，她有幸进入这个妖孽班进修。

　　班上的人，因为知道她是来自荒界，所以对她很不屑，各种嘲讽不断。


第2069章 震撼的学员们

　　三年级妖孽班，卡瑟琳站在讲台上，跟下面的一众学员们介绍叶天。

　　知道叶天是自己的训练老师之后，下面的学员们顿时满脸好奇，一个个都盯着叶天仔细观看。

　　坐在角落里的魅影也一阵目瞪口呆，她没想到叶天不仅来到了古神界，甚至还成为了天神学院的老师。

　　这也太戏剧性化了吧。

　　突然，坐在前面的一个学员站了起来，皱着眉头对卡瑟琳说道：“卡瑟琳老师，这位叶老师只是一位初等宇宙尊者，凭什么做我们的训练老师？”

　　不光是他，其他学员们，也都看出叶天的修为了。

　　毕竟这些学员都是宇宙霸主巅峰境界，而且还都是其中的佼佼者，看出叶天的修为并不奇怪。

　　“呵呵！”

　　卡瑟琳看着面前站起来的学员，微笑道：“奥利弗，虽然叶老师只是一位初等宇宙尊者，但是他在神魔战场上却是一口气斩杀了几百个古魔族的宇宙尊者，其中有不少高等宇宙尊者，甚至还有几位宇宙尊者巅峰强者被他打得重伤而逃。”

　　“什么！”

　　下面的一众学员闻言目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　坐在角落里的魅影更是瞪直了眼睛。

　　那个站起来提问的学员奥利弗也难以置信道：“卡瑟琳老师，您说的是真的吗？”

　　卡瑟琳闻言笑道：“你们家族也有宇宙尊者在神魔战场，你找你家长辈问问就知道了，这件事情已经传遍了整个神魔战场。”

　　听卡瑟琳如此一说，众人也就相信了，毕竟这很容易查询，但是这种结果让他们有些震撼。

　　一个初等宇宙尊者，竟然强到了这种程度。

　　看着处于震惊中的一众学员，卡瑟琳笑着继续说道：“再告诉你们一个吃惊的事情，这位叶老师曾经在宇宙之主以下的境界时通关了黑暗魔塔。”

　　“什么！”

　　一众学员们再度震惊了。

　　黑暗魔塔是古魔族的称呼，在他们古神界，叫做光明神塔，在天界叫做天帝塔，都是各族强者模仿当年天帝的神兵天帝塔炼制的仿制品，没有攻击威力，但却可以检验一个人的天赋等级，每一个通过天帝塔的人，最后只要不死，都能成为宇宙最强者。

　　即使在他们古神界，也已经很久没有出现一个通关光明神塔的超级天才了。

　　“奥利弗，现在你觉得叶老师有资格教授你们吗？”卡瑟琳看着吃惊的众人，微微一笑，看向面前的奥利弗。

　　奥利弗有些激动地说道：“当然，能够被叶老师教导，那是我们的荣幸。”说完，他对叶天躬身行了一礼，然后就坐了下来。

　　卡瑟琳随即对旁边的叶天说道：“叶老师，我们天神学院的课程是一个纪元一课，也就是说我们三位老师，每人负责教授他们一个纪元修炼。现在是我教授他们实战课，等到下一个纪元，便由你教授他们训练课。”

　　“我明白了！”叶天点了点头。

　　卡瑟琳此时拿出一块令牌递给叶天，说道：“这是你的身份令牌，按照你这个级别，在我们天神学院除了传承宝殿之外，其它地方你都是畅通无阻。”

　　叶天接过身份令牌，心中微微一叹，看来古神族对自己还是有些警惕的，那个传承宝殿肯定是放置古神族强大功法绝学的地方，当然不会给他这个外族人看。

　　接下来便是卡瑟琳教授学员们实战课了，所谓的实战课就是战斗，有卡瑟琳亲自下场和一众学员们战斗，也有卡瑟琳以前抓捕的一些古魔族强者，让他们跟这些学员战斗。

　　因为卡瑟琳知道这些学员的准确实力，所以给他们找的古魔族强者也都是和他们差不多实力，所以打起来非常激烈，往往就算是学员们胜利了也是惨胜。

　　叶天在一旁看得有些心惊，这种实战课太残酷了，但是如果熬下来了，绝对会拥有丰富的实战经验。

　　“叶天，没想到你也进入了古神界，还成为了我们的老师，真不敢想象啊。”休息时，魅影找到了叶天，她到现在还有些不敢置信。

　　叶天看着魅影，微微笑道：“你看起来和他们有些格格不入啊。”

　　魅影闻言撇了撇嘴道：“他们都是古神族的超级天才，我只是来自荒界的土著，无论是身份背景，还是实力天赋，我都比他们差许多，他们当然看不起我。”

　　叶天闻言不可置否，魅影虽然是天神殿的第一天才，如今也达到了宇宙霸主巅峰境界，但她现在连在初等宇宙尊者手下逃命的实力都没有，又怎么可能比得上妖孽班的这些变态学员呢，这些学员可都是能够抗衡初等宇宙尊者的存在，最不济也能在初等宇宙尊者手下保命，个个实力强大无比。

　　“还是你厉害啊，一转眼就达到了宇宙尊者境界，实力还是如此强大，这消息如果传到了荒界，恐怕所有人都震撼无比吧。”魅影有些敬佩地看向叶天。

　　“呵呵，你也努力吧，能够来到此地，也是你的机缘。努力提升自己吧，你并不比他们差多少，只是比不上他们的修炼资源而已，现在正是你弥补这一点的时候。”叶天笑道。

　　他可是非常清楚天神学院三年级妖孽班的修炼资源有多么丰厚，有足够的混沌原石修炼，有天道果赏赐，还有三位宇宙尊者巅峰强者的亲自教导，这样你还不崛起，那你就真的是白痴了。

　　“我的要求不高，能够在此晋升宇宙尊者境界就好了，现在荒界与乱界融合，充满了危机，没有宇宙尊者的境界，很难保命。”魅影轻声说道。

　　“你一定可以的！”叶天安慰了她，却没有告诉她狱界也即将和荒界融合了，那时候才是可怕战争爆发的时候，估计宇宙尊者境界的强者都会是大陆货色，死亡率同样很高。

　　也正是因为感受到了这些即将到来的危机，叶天才会这么拼命提升实力，他觉得唯有踏入宇宙最强者境界，才能拥有自保的把握。

　　一个宇宙最强者，哪怕是界王也很难将其杀死，到了宇宙最强者境界，领悟混沌大道，保命能力非常强大，几乎很难杀死，除非是遇到天帝、荒主那样的超级强者。


第2070章 图书馆

　　看了一会儿卡瑟琳的实战课之后，叶天就告辞离开了，他在天神学院内独自逛了起来，随后来到了天神学院的图书馆。

　　是的，眼前的这座大楼就叫图书馆，一个普普通通的名字。

　　顾名思义，图书馆里面都是书，但不都是功法典籍，还有一些杂书，甚至是炼丹、炼器、阵法一类的书籍，几乎是包罗万象，什么修炼类型的书都有。

　　这座图书馆虽然是天神学院所建造而成，但是里面的书却都是学员们自己贡献的，按照天神学院的规矩，只要是进入天神学院的学员，在毕业前都要留下一本书，不管是你自创的绝学、战技，还是你外出奇遇得到的残缺典籍，亦或者是你的修炼随笔，都可以。

　　当叶天得知有这样一个奇特的地方，便忍不住前来查看，以他的权限，进入图书馆是足够。

　　图书馆非常大，古神族存在这么多岁月，天神学院也不知道成立了多少年，来来往往的学员不计其数，他们所留下的书籍也很多。

　　不过，图书馆也有专门的人否则检查其中书籍的价值，然后按照价值的高低，做好排序，越是价值高的书，便摆放在图书馆的最高层。

　　叶天便是直接上了最高层。

　　他是宇宙尊者境界，能够击败宇宙尊者巅峰强者的人，而在图书馆留下书的人最高也就是宇宙尊者，毕竟晋升宇宙尊者后就毕业了，所以他认为这些人留下的东西未必有用，就算有用，也只是那些价值最高的书，因此他直接上了图书馆的最高层。

　　图书馆一共有十多万层，像似一座宝塔，通天彻地。

　　叶天直接来到最顶层，从价值最高的书开始看起。

　　“嗯？荒之印记？”突然，叶天瞳孔骤缩，他居然在其中看到了荒之印记。

　　这本书是一个不知道多少年前的学员所留下来的，他曾经因为天赋杰出，所以被选为交换生前往天帝学院进修了一段时间，他在游历天界的时候，曾误入过天界禁地帝葬之中，他在其内九死一生才逃了出来。据他所说，他在其内看到了一个眉心有荒之印记的死者，对方哪怕是死了，也依然拥有行动能力，甚至还追杀过他。这个人，被他称之为活死人。

　　这个学员逃出来后，就靠着记忆，绘制了一幅他自己在帝葬中路过的残缺地图，然后配合自己的随笔，一起放在了这座图书馆。

　　经过古神族强者研究推测之后，他们觉得荒之印记和天帝印记一样，肯定拥有荒主的传承，所以这本书才被列为价值最高的。

　　只是帝葬里非常危险，而且越是修为高的人进去，危机越大，据说里面已经死了一位界王，数位宇宙最强者了。

　　总之，帝葬是天界第一禁地，无人敢闯。

　　“没想到除了我之外，居然还有荒之印记存在，难道荒主和天帝一样，也留下了诸多荒之印记？”

　　叶天看完之后，眉头紧皱。

　　一直以来，他都以为自己的荒之印记是独有的，现在看来，它和天帝印记一样，别人也能够获得。

　　荒之印记！天帝印记！

　　荒主！天帝！

　　叶天一想到这两个曾经的无敌人物都跟自己有关，不知为何，心里面总有种忌惮的感觉，仿佛一张无形的大手在笼罩自己。

　　这种感觉叶天非常熟悉，因为当年命运之眸统治整个初始宇宙的时候，他就有这种感觉。

　　“算了，我现在实力太弱，不是探究这些事情的时候。”半晌，叶天摇摇头，继续看向下一本书。

　　能够被列在图书馆的最高层，这些书的价值的确很高，有妖孽学员创出的惊艳绝学，也有惊人的修炼随笔，还有对天道领悟的独特见解。

　　从这些书当中，叶天感受到了古神族的强大，因为这些书的背后，都是一个个天赋妖孽的学员，他们有的死了，有的却成为了宇宙最强者，甚至是界王，成为了古神族的支柱。

　　在来到图书馆之后，叶天就一直留在这里观看书籍，甚至都不回叶府了。

　　其中有些书，虽然对他没有用，但是他却暗暗记下来，准备回去带给王峰宇宙的生灵。

　　不久后，叶天看到了最强之道，让他浑身一怔，顿时打起精神，凝神观看。

　　描述最强之道的是天神学院一个曾经的妖孽天才，他曾经在宇宙霸主境界就能击败中等宇宙尊者，只是那时候还没有天帝，不然他肯定能够通关天帝塔。

　　在此人的随笔当中，叶天发现此人和自己一样，在领悟两千九百九十九条天道之后，准备冲击宇宙尊者境界，但是却无法领悟那被混沌大道隐藏的一条天道。然后他跟叶天一样，决定自己闯出一条天道出来，并且吞噬其它的天道，让其不断地壮大。

　　可惜此人虽然天赋杰出，又有天神学院的庞大资源协助，但他却没有叶天那般强大的灵魂力，所以最终失败了，在晋升宇宙尊者的时候被混沌神罚轰杀。

　　一代天骄，就此陨落。

　　但是他留下的最强之道，却因为混沌神罚的出现，在古神界，甚至在上三界，引起了一番风云。

　　三界众多宇宙最强者和界王纷纷推演最强之道，并且最终肯定了这条路的强大，不愧是最强之道，但是其艰难，也是无与伦比的。而且，即便成功渡过混沌神罚晋升宇宙尊者后，也很难达到宇宙最强者境界。

　　至于界王，那就更是渺渺无期了。

　　不过，三界的大人物们也都肯定了最强之道的强大，一旦成功，在同阶之中绝对是无敌的。

　　看到这里，叶天有些信心倍增，虽然道路艰难，但是最强之道既然得到这么多大人物的肯定，那么说明这套理论是对的，只是太难了，才没有人成功。

　　“我既然可以成功渡过混沌神罚晋升宇宙尊者境界，那么我一定也可以晋升宇宙最强者境界，乃至于界王！”

　　这一刻，叶天不再犹豫，不再担心，一双漆黑的眸子里面，充满了鉴定的目光。

　　无敌的自信，在叶天的脸上展现出来。

　　他好像找回到了当初在神州大陆创出终极刀道时候的心境。


第2071章 一条路

　　“可惜这里没有那些大人物们推算最强之道的信息，若是我能够得到，也就知道下一步该如何修炼了。”

　　叶天放下手中的书，有些遗憾地想到。

　　那些大人物都是宇宙最强者和界王，比他厉害多了，肯定可以推算出最强之道的下一步修炼方法。

　　不过，叶天并不着急，因为图书馆内的书都是学员贡献的，在图书馆的旁边，有一座楼叫无限楼，这里面放置了许多功法、战技和绝学，都是古神族对外开放的，学员们和老师都可以自由学习。

　　也许那里会有。

　　叶天走出图书馆之后，马上就去了旁边的无限楼。

　　在这里面叶天看到了不少强大的功法，甚至连古神族赫赫有名的《古神战体》都有全本的，叶天暗暗记了下来，准备参悟其中的精髓，帮助自己修炼《不灭劫身》，这些炼体功法都是殊途同归，当然有用。

　　此外，叶天还在这里看到了完整的《十八封魔手》，还有一些强大的战技，这些都对外开放，不得不证明了古神族的强大。

　　要知道，在天神学院内，还有一座楼叫做传承宝殿，那才是天神学院，乃至于古神族最重要的地方，里面甚至有一位宇宙最强者坐镇看守，因为里面所储存的都是古神族最强大最重要的功法和绝学，只有一些天赋妖孽，并且得到天神学院高层认可的古神族子弟，才能有资格进去。

　　像叶天这样的外族人，是不可能进去的。

　　不过，叶天对古神族的强大功法不感兴趣，他需要的是最强之道有关方面的信息。

　　在无限楼里，叶天不断地搜寻着有关最强之道方面的书籍，在他庞大的灵魂感知力下，很快就被他找到了一些书，都是古神族宇宙最强者和界王们推算最强之道的信息。

　　“居然真的有！”

　　叶天顿时满脸惊喜。

　　他都不抱希望了，没想到柳暗花明又一村。

　　“也对，最强之道的信息虽然珍贵，但是最强之道本来就被他们认为不可能有人成功练成，所以也就没把这些信息放入传承宝典，而是放在这里。”叶天随即暗暗想到。

　　当然，他觉得，这些古神族的强者，也有可能是想要借此刺激那些看了最强之道的学员们，从而让他们知道人外有人，天外有天，打消他们骄傲的心态。

　　叶天有些迫不及待地拿起这些书，凝神观看。

　　先从宇宙最强者的手记还是看起，然后再看界王的。

　　最后，还有古神族的强者将其中的信息整合起来。

　　信息太庞大了，再加上晦涩难懂，叶天足足看了数百万年，才从其中悟出了一条路。

　　那就是吞噬！

　　吞噬更多的道，让终极刀道变得更强。

　　很简单的道理，很直接的道理，大道至简，也许说的便是这个。

　　但是，想要这么做很难。

　　古神族的强者们，倒是给了叶天一条路，那就是分裂灵魂，造就出一个新生的自我，这个新生的自我和本尊一样，拥有一样的灵魂，拥有一样的终极刀道。

　　如此一来，让本我吞噬新生的自我，让本我的终极刀道吞噬新生自我的终极刀道，这就是路。

　　终极刀道吞噬终极刀道，终极刀道本来就强大，如果再吞噬了一个终极刀道，就会变得更加强大。

　　按照古神族强者的逻辑，等成功吞噬新生自我后，继续分裂灵魂，创造第二个新生自我，然后继续吞噬，再分裂，再吞噬，就这样一直下去，直到让终极刀道变得和混沌大道一样强大，那就成功了。

　　叶天看完之后，感觉有些不可思议，如果留下这些信息的人不是宇宙最强者和界王，他都觉得这是一群疯子留下来的。

　　让灵魂分裂，在彼此吞噬，再分裂，再吞噬，这样一直下去，就算意志力再坚定的人，也会被弄成疯子，甚至会出现多种人格，造成人格分裂，走火入魔恐怕都要出现了。

　　最重要的是，敢这么做的前提，还得是自己的灵魂足够强大。灵魂不强大，分裂之后恐怕都无法控制终极刀道了。

　　还有，分裂灵魂所带来的伤势太惨重了，哪怕不死，也只会剩下一口气，没有救命的宝物，得需要多少年才能恢复？

　　但是恢复的时间越长，所带来的危险越大。

　　因为分裂灵魂之后，你就会变成两个人，新生的自我一开始没有记忆，但是随着时间的流逝，他的记忆越来越大，等到你吞噬的时候，甚至会反抗你，即便你吞噬成功了，也会因为其庞大的记忆而导致你走火入魔。

　　所以，在分裂灵魂之后，马上吞噬新生自我才更容易成功。

　　只是，分裂灵魂所带来的惨重伤势，该如何马上恢复？

　　这条路的艰难，超乎所有人的想象，所以在那些大人物们推算出来之后，虽然他们肯定了最强之道的强大，但也料定无人可以成功。

　　“修炼都这样艰难，还要面对混沌神罚的灭杀，最后更是要对抗整个混沌大道，难怪没人敢走这条路。”

　　叶天看完之后，半喜半忧。

　　喜的是，这条路虽然艰难，但他有很多条件符合，比如他灵魂强大，比如他拥有彼岸花可以让分裂灵魂后的他马上就能够恢复。

　　忧的是，不断地分裂灵魂，不断地吞噬，那么最后即使成功了，那个叶天，还是他吗？

　　叶天虽然自认为自己的意志力强大无比，可以坚守本我，但是这样无止尽的分裂、吞噬下去，他也不敢肯定自己是否可以坚持到底。

　　因为这实在太难了，近乎变态。

　　“但是我已经没得选择了！”

　　叶天自嘲地笑了笑。

　　他已经走上了这条路，没有退出的可能，除非他愿意一辈子停留在初等宇宙尊者境界。

　　这显然是不可能的，他还要成为宇宙最强者，还要成为界王，乃至于更强大的境界。

　　轻轻一叹！

　　叶天放下书，离开了无限楼，他准备回去好好整理一下这些信息，然后再决定是否要这样做。

　　这是一个艰难的抉择，就算要选择，叶天也要做好一切准备。

　　毕竟这条路太危险了。


第2072章 六界楼

　　叶天没有犹豫多久，便决定走分裂灵魂这条路，他相信集合了古神族多位宇宙最强者和界王的智慧肯定不会有错，而且他自己也认为是对的。

　　大道至简，一切都很清楚。

　　终极刀道已经达到了一个圆满程度，想要继续壮大，只能吞噬其它的道。天道已经不足以增强终极刀道，那么只剩下混沌大道了，但是混沌大道太强大了，现在的终极刀道跟混沌大道比起来，那就是一只蚂蚁和一头鲸鱼的差别，怎么吞噬？

　　所以，让终极刀道吞噬终极刀道，是叶天唯一的路。

　　既然决定了，那叶天就要好好准备了。

　　“我灵魂本就强大，这一点是天然的优势，不需要准备。”叶府，一座屋子里，叶天沉吟道：“唯一要考虑的便是分裂灵魂之后的伤势，除此之外，还有混沌神罚要对抗，这两个都需要大量的疗伤宝物支撑。”

　　分裂灵魂受了重伤，但他需要马上恢复，毕竟他要继续吞噬分裂出来的新生自我。

　　然后就是对抗混沌神罚，叶天相信这一次的混沌神罚更加可怕，他不能再像上一次那么轻松，得准备一些渡劫的物品。

　　起先，叶天想到的是彼岸花，这可是连宇宙最强者都能马上恢复的至宝，但随后叶天就觉得自己白痴了，现在他只是一个初等宇宙尊者，如果现在就用这种至宝，那岂不是太浪费了。

　　而且，叶天只有五十二朵彼岸花，谁知道以后还够不够用，万一不够用的话，他可不想再冒险前往鬼蜮一趟。

　　最重要的是，他现在明明可以用其它宝物替换彼岸花，为何还要浪费彼岸花。而且，他如果晋升的话，肯定是瞒不住古神界的大人物们，若是让他们知道他有彼岸花，那岂不是纯属找死？

　　是以，在决定了之后，叶天马上离开叶府，找路易斯带自己前往古神城最大的商会。

　　路易斯上次得到叶天赐予的一件炎黄神兵，正所谓吃人手短，他几乎是随叫随到。当然，他自己也想和叶天保持关系，否则他一个小小的宇宙霸主，凭什么入了黑神的眼。

　　出乎叶天的预料，古神城最大的商会居然就是六界楼。

　　“那里不是吃饭的地方吗？”叶天不禁问道。

　　路易斯笑道：“六界楼要搜集六界的美味佳肴，当然要派人前往六界，有了这样的渠道，他们当然会兼职做商会。”

　　“这个六界楼应该不是你们古神界的人创办的吧？”叶天好奇道。

　　路易斯点了点头，说道：“我听说六界楼的背后有一位天界的界王，但在明面上，六界楼的楼主是一位宇宙最强者，也是天界人。不过，六界楼很聪明，他们在我们古神界创办六界楼是跟我们古神族合作，他们所得到的利润要与我们古神族平分。”

　　“这样一来，有你们古神族保驾护航，他们六界楼便能安稳无忧了，真是高明。”叶天笑着说道。

　　路易斯也笑了笑道：“不错，六界楼便是这么打算的，他们在古魔界也是这么做的。而且，我听说最近他们想要去荒界开六界楼了，因为荒界和乱界融合了，市场非常庞大。”

　　叶天闻言暗暗想到：“市场庞大？嘿嘿，马上还要和狱界融合了。”

　　想到狱界，叶天脸上有些阴霾，一旦与狱界融合，狱界的大军便会杀来，虽然说他们的对手是乱界，但是中间隔着荒界，所以荒界肯定逃不过这一劫。

　　大荒武院虽然已经解散了，不用叶天担心，但是叶天的亲人朋友可都是在荒界，光靠王峰一个人，他不认为王峰能够护得住，毕竟是有宇宙最强者残余的战争，甚至连界王都有可能出手。

　　“可惜我现在被困在古神界，不然以我如今的实力，足够护住王峰宇宙了。”叶天有些急迫想要离开古神界的心情。

　　思绪之间，叶天他们再次来到了六界楼。

　　不过，他们这次来到的是六界楼交易的商会。

　　因为叶天宇宙尊者外加天神学院高级老师的身份，接待他们的是六界楼的副楼主，同样是一位宇宙尊者，而且还是宇宙尊者巅峰强者。

　　因为六界楼的楼主是在天界，是宇宙最强者，所以其它的六界楼，统一只有副楼主。

　　“原来是叶兄大驾光临，叶兄在神魔战场的一战，可是威名远扬啊，叶兄能来我们六界楼，当真是让我们蓬荜生辉。”

　　六界楼的副楼主满脸笑容，非常客气。

　　随着时间的流逝，叶天的恐怖战绩已经在古神族上层之中传遍开了，作为一名宇宙尊者巅峰强者，他又岂会不知？

　　“楼主客气了！”叶天笑了笑，然后开门见山地说道：“我需要一些疗伤、救命的宝物，最好能够让宇宙尊者马上恢复伤势的宝物。”

　　六界楼副楼主一听，脸上的笑容更多了，救命的宝物，马上恢复伤势的宝物，还是针对宇宙尊者境界，这可是巨大的价值，毫无疑问，这次与叶天的交易，肯定是非常庞大。

　　所以，六界楼副楼主更加客气了，他笑着说道：“我们六界楼遍布上三界，下三界我们也有办法去，但是你也清楚，从其它世界搜集宝物，所需要耗费的人力物力非常庞大，所以宝物的价格也很高。”

　　“只要宝物好，价格没问题。”叶天毫不在意地说道，他现在是财大气粗，几十件炎黄神兵，再加上一千多亿混沌原石，他的身价足够抵得上十几位宇宙尊者巅峰强者了。

　　六界楼副楼主闻言点了点头，随即笑道：“要说疗伤的至宝，当属冥界的彼岸花，但是冥界太危险了，宇宙最强者和界王又无法进去，所以很难获得。而且这种宝物连宇宙最强者和界王都抢着要，我们宇宙尊者可买不起。”

　　叶天点了点头，说道：“略有耳闻。”

　　他自己就去过鬼蜮，当然知道那里的危险。

　　“而在彼岸花之下的疗伤至宝，便是我们天界出品的天王圣丹，这是我们天界一位强大的炼丹师炼制出来的疗伤丹药，对宇宙最强者都有用，足以让我们宇宙尊者瞬间恢复伤势。当然，价格也很昂贵，一颗就要一百亿和混沌原石，我们宇宙尊者巅峰强者也只舍得买一两颗用来保命。”六界楼副楼主继续说道。

　　叶天眼睛顿时一亮。


第2073章 灵魂洗礼

　　听到六界楼副楼主说起天王圣丹的效果，叶天顿时眼睛一亮，他知道这就是自己所需要的宝物，当下毫不犹豫地说道：“先给我来八颗吧！”

　　“什么？”路易斯惊呼。

　　他刚才分明听得清楚，一颗天王圣丹便是一百亿混沌原石，八颗也就是八百亿混沌原石啊，这么多混沌原石，让他难以想象。

　　就是六界楼副楼主也是吓了一跳，有些震惊地看向面前的叶天，忍不住说道：“叶兄，一颗天王圣丹是一百亿混沌原石，不是一百万混沌原石。”

　　“我知道，先给我来八颗！”叶天笑道。

　　他有一千三百亿混沌原石，就算购买了八颗天王圣丹，都还剩下五百亿混沌原石。

　　有钱，任性。

　　“好，叶兄稍等，我马上给你取来。”六界楼副楼主见叶天不像似说笑，有些激动地说道，随即马上派人去取天王圣丹。

　　不一会儿，一位宇宙尊者就把八颗天王圣丹送了过来，交给六界楼副楼主，他还好奇地看了一眼叶天，心想就是这位土豪购买八颗天王圣丹吗？真有钱啊！

　　叶天此时已经拿出八百亿混沌原石和六界楼副楼主完成了交易，一旁的路易斯看得脸皮直颤抖，感叹道：“土豪的世界，果然是我们不懂的。”

　　收起八颗天王圣丹，叶天就和路易斯离开了。

　　刚走不久，叶天就收到卡瑟琳传来的消息，对方告诉他，接下来是他的训练课时间了。

　　叶天想想自己天神学院图书馆、无限楼里面待得时间，再加上回来思考最强之道的时间，也的确差不多轮到自己去上课了。

　　于是，叶天和路易斯分别，前往了天神学院。

　　“本来还想回去分裂灵魂的，看来只能等下个纪元了。”叶天晒然一笑，他并没有太着急，反正一切都准备好了，不必急于一时。

　　而且，如今他被困在古神界，有的是时间。

　　等叶天来到天神学院后，卡瑟琳和叶天简单地交接了下，便把眼前的一群妖孽学员丢给了叶天。

　　叶天看向这群天赋出众的古神族天才，学员们也望着叶天，他们都很期待叶天的训练课，不知道这位来自外族的强者会怎么训练他们？

　　结果叶天只是对他微微笑道：“你们准备好了吗？”

　　众学员一愣。

　　坐在前面喜欢提问的奥利弗再次站了起来，问道：“叶老师，您说什么？”

　　“我是说你们准备好训练了吗？”叶天微微一笑，道：“我精通幻道，你们如果准备好了，我就要施展幻界了。在我的幻界之中，你们会经历很多磨难，这对你们有好处。”

　　说得好听，其实就是叶天偷懒，他才懒得替古神族培养天才，那对他没有任何好处。

　　所以，叶天就准备施展幻界，这样对他很轻松，也不耽误他的修炼。

　　“幻界？”奥利弗闻言苦笑道：“叶老师，这种手段早已经被我们以前的训练老师用烂了，我们的意志力也足够坚定，老师您能不能用些新的手段。”

　　“我的幻界和他们不一样。”叶天淡淡说道。

　　奥利弗无奈地坐下，他心中没有多少期待了，其他学员也是如此。

　　“看来你们已经准备好了，那我就开始了。”叶天扫了面前的这一众学员，随即话音一落，便施展了幻界。

　　“轰轰轰……”

　　叶天运转《空幻宝典》，足足十七座虚幻大世界降临，将这些学员笼罩在其中。

　　以他如今的实力，想要用幻界影响这些宇宙霸主巅峰层次的学员太简单了，哪怕其中有些人媲美，甚至超越了初等宇宙尊者，都无法逃脱他的幻界影响。

　　不一会儿，这些学员就沉浸在幻界之中，他们在北海十八国的一些小村庄出生，然后凭借自己的努力，一步步走向神州大陆，再经过黑暗主神的战争，来到了七大神域抵抗命运之眸，最后他们超脱宇宙，成为宇宙之主进入荒界……

　　叶天很懒，真的很懒，他直接把自己曾经所走的路，让这些学员们再次走了一遍。

　　不过这也是有好处的，甚至好处大的超乎叶天的想象。

　　这不，当一个纪元过去后，叶天撤掉幻界，在场的学员们也一个个在教室内醒来，他们每个人的气质都发生了巨大的变化，一个个眼中都充斥着坚定自信的目光，还有那种始终不被打倒的坚强信心。

　　“好奇妙的一生，如此的真实，如此的美妙。”

　　“原来通过一步步修炼，走上巅峰，是这样的美好。”

　　……

　　此时，一个个学员们都在回忆自己刚才的一生，一个个人脸上都露出了笑容。

　　几乎每个人的气质，都发生了很大的变化。

　　叶天在上面看的分明，这些学员的气质，已经和他和他们王峰宇宙的人一样，和荒界土著一样，再也没有那种生于古神族的骄傲心态，反而充满了对更高境界的迫切追求，那种追求力量的决心非常强烈。

　　这是一种灵魂的蜕变。

　　“怎么会有这种变化？”

　　叶天愣了愣，随即仔细思索了片刻，这才恍然大悟。

　　他差点忘记这些人的身份了，这些人都是古神族的天之骄子，他们的父母都是宇宙之主以上的强大人物，他们一出生就有了可怕的力量，有的人甚至一出世便是宇宙之主，更有变态的一出世便是宇宙霸主，他们和叶天、王峰不一样，他们没有经历过弱小，他们生来就是比神灵还要强大的存在，自然也就缺少了那种从弱小一步步走上巅峰的经历。

　　实际上，古神族的人都是如此，所以他们根本没想到用这种方法去培养学员。

　　而叶天利用幻界让这些学员们从弱小的凡人慢慢修炼到巅峰境界，无异于打破了他们以往的束缚，让他们的灵魂经历了一次洗礼，所以才会有这种巨大的变化。

　　“叶老师，真是太感谢你了，我从来没想到那样弱小的凡人存在，也能一步步修炼到宇宙霸主层次，通过这次训练，我发现心中有很多感悟，我觉得我马上就要晋升宇宙尊者了，我要回去闭关。”奥利弗站起来，对叶天恭敬地行了一礼，然后就匆匆离开了。

　　随后，不少人和奥利弗一样，也都行礼离开，他们有的人和奥利弗一样要突破境界了，有的人则是感悟很多，需要回去好好消化下。


第2074章 分裂灵魂

　　三年级，妖孽班的教室里，叶天有些无语地看着面前一个个对他恭敬行礼随后离开的学员们，他真的不是要给古神族培养强者啊，他只是想偷懒一下，根本没想到会造成这种效果。

　　很难想象，这些经过灵魂洗礼的学员们，将来会走到何种高度？

　　要知道，他们本身的天赋就变态，再加上古神族的庞大修炼资源，他们当中将来估计会出现宇宙最强者吧。

　　“叶天，你刚才让我们经历的幻界，便是你的一生吧。”魅影是最后一个离开的，她也感谢了一番叶天，随即好奇问道。

　　“你猜出来的？”叶天有些讶异地看向魅影。

　　魅影微微一笑：“知道你出自王峰宇宙，所以我曾经打听过王峰宇宙的生灵，知道了一些事情。”

　　“哦！”叶天恍然大悟。

　　魅影继续说道：“能够从弱小一步步走上来真的很好，那种体验太美妙了，谢谢你叶老师。”

　　魅影随后躬身离开。

　　这是她第一次称呼叶天老师。

　　“这群家伙……”

　　看着面前空荡荡的教室，叶天眼中光芒一闪：“希望你们以后不要成为我的敌人，否则我不会手下留情的。”

　　随后，叶天也离开了教室。

　　……

　　古神城，一座宏伟的宫殿之中。

　　黑神与白神相视而坐。

　　“路易斯说，叶天在六界楼购买了八颗天王圣丹。”黑神说道。

　　白神闻言轻轻一笑：“八颗天王圣丹就是八百亿混沌原石，就是宇宙尊者巅峰强者也没有这样的身价，他还真是有钱啊。”

　　“狱界那种地方厮杀不断，他通过杀死敌人获得战利品，积累了丰厚的身价也很正常。”黑神笑道。

　　“但是他为何购买八颗天王圣丹？如果想要保命的话，三颗也足够了，再多就浪费了，还不如用来购买提升自己修为的修炼宝物。”白神随即疑惑道。

　　黑神微微笑道：“我问过人了，他在天神学院一直待在图书馆和无限楼，在搜集最强之道的信息。”

　　白神闻言眼神一动，随即震惊道：“这小子难道要准备分裂灵魂？”

　　“恐怕是真的！”黑神叹了口气，随即敬佩道：“不得不说，我也佩服这小子的勇气和魄力，虽然那条路是我们古神族众多宇宙最强者和界王推演出来的，但毕竟没人走过，而且太过艰难，没想到他真敢这么做。”

　　“真是一个疯子！”白神忍不住说道：“一旦分裂灵魂出了问题，轻则精神分裂，重则走火入魔，这是一条建立在刀山火海上的险路。”

　　“看看吧，不管他是成功，还是失败，都会给我们积累经验。也许未来，我们也能培养出一位走最强之道的天才。”黑神说道。

　　白神点了点头。

　　他们才不管叶天的死活，对于他们来说，叶天只是他们的试验品，他们需要通过观察叶天，得到走最强之道的经验就行了。

　　……

　　叶府，叶天已经准备好了一切，准备开始分裂灵魂。

　　“这条路是否正确，便在此一搏了。”叶天深吸一口气，眼神无比坚定，此时他的状态达到了前所未有的巅峰。

　　分裂灵魂非常危险，虽然这里是古神城，但是叶天还是布置了许多阵法，再加上不少炎黄神兵坐镇，足以抵挡宇宙尊者以下的强者了。

　　如果是宇宙尊者来了，那动静太大了，肯定会引起黑神、白神的注意。

　　如果黑神、白神要杀他，无论叶天怎么样都逃不过，如果对方不想杀他，那么也没有哪个宇宙尊者敢来打搅他。

　　做好这一切之后，叶天就开始分裂灵魂。

　　达到宇宙之主境界之后，灵魂早已经和肉身合为一体，但是灵魂到了叶天这种程度，想要分离出来也轻松。

　　“刷！”

　　仅仅瞬间，叶天神体的上空，便出现了一个无影无形的叶天，正是叶天的灵魂。

　　下一刻，叶天的神体失去了灵魂的支撑，倒在了地板上。

　　叶天不管不顾，他开始分裂灵魂，这是一种前所未有的痛苦，这就好比一个人用刀把自己切成两半，而且叶天还是在切割自己的灵魂，那种痛苦足以让许多意志坚定的人都发疯了。

　　叶天虽然灵魂强大，意志坚定，此时也疼得面容扭曲，整个人的灵魂都在颤抖。

　　但是他知道自己不能停，一旦停了，就会功亏一篑，而且还会白白消耗灵魂力，得不偿失。

　　所以叶天只要咬紧牙关，继续坚持着，忍受着非人的折磨。

　　这时候，可以清晰地看得到，一个和叶天一模一样的影子正在从叶天的灵魂中脱离出来，那他新生的自我。

　　这是一个艰难而又痛苦的过程，叶天遭受到了前所未有的痛苦，可惜他不是实体，否则的话，他现在肯定是大汗淋漓了。但是来自灵魂的痛苦，更加的强烈，远远超越肉身的疼痛。

　　“坚持住……坚持住……”

　　叶天咬着牙，眼神无比坚定，他不能放弃，也不可以放弃。

　　叶天想到了自己的亲人，想到了自己的朋友，想到了自己的徒弟们。

　　这些人还在等待自己，狱界马上要和荒界融合了，他必须得回去，他必须得强大起来，才能保护这些他所在乎的人。

　　“啊……”

　　当新生的自我从叶天灵魂之中彻底分离出来的时候，叶天忍不住嘶吼一声，仿佛灵魂之中少了什么，那种剧烈的疼痛一瞬间增强了亿万倍，直接让叶天昏死过去。

　　也不知道过去多久，当叶天缓缓醒来的时候，他的灵魂已经回归肉身。

　　此时，在他的对面，坐着一个和他一模一样的人。

　　“你醒了！”对面的叶天看着自己说道。

　　叶天望着对面的自己，他知道自己成功了，但此时他面色有些古怪，对面的自己和他一模一样，他所会的绝学招式，对面的叶天也会。

　　“开始吞噬我吧，时间越长，我担心我会反抗。”对面的叶天看到叶天不说话，继续说道。

　　叶天沉声道：“你知道你的下场吗？”

　　“你我本就一人，至少现在是的。”对面的叶天淡淡一笑。

　　叶天一怔，随即恍然大悟，对面的叶天拥有和他一样的记忆，说是他本人也未免不可。

　　不过，如果随着时间的流逝，对面的叶天如果有了一些属于他自己的经历，到时候恐怕就会真的反抗叶天了。

　　想罢，叶天拿出一颗天王圣丹吞下，准备恢复伤势。


第2075章 再次渡劫

　　恢复好灵魂伤势之后，叶天就开始吞噬新生的自我，原本他们两个人不分上下，他们的终极刀道也不分上下，想要吞噬对方根本做不到。

　　不过，新生的自我非常配合叶天的吞噬，所以这一点反而最容易。

　　即便如此，叶天也是耗费了百万年的时间才彻底吞噬掉新生的自我。

　　“轰！”

　　强大的气息从叶天身上激荡开来。

　　当终极刀道吞噬了终极刀道之后，那根本不是一加一等于二的结果，而是远远超过这个结果，此时叶天感觉自己的终极刀道比之前强大了十倍都不止。

　　与此同时，叶天的境界也提升到了中等宇宙尊者层次，修为实力瞬间暴涨。

　　“以我现在的实力，只要施展八部天魔的九九归一之术，便能拥有媲美宇宙尊者巅峰的战力。”叶天满脸喜色。

　　最强之道虽然很难修炼，但是成功一步，所获得的实力提升太巨大了。

　　像之前的他，需要施展一念宇宙削弱对方的修为，再加上灵魂漩涡的削弱，他才能击败宇宙尊者巅峰强者。

　　而现在，他本身就能抗衡这些宇宙尊者巅峰强者了。

　　如果再加上一念宇宙和灵魂漩涡，叶天相信自己可以击败半步宇宙最强者夏侯洪文了，那些普通的宇宙尊者巅峰强者随便来多少，他都不惧了。

　　拥有一念宇宙和灵魂漩涡，他注定不惧群战。

　　“可惜我还是无法对抗宇宙最强者！”叶天暗暗一叹，他想要离开古神界，那就必须面对黑神或者白神。

　　只有抗衡宇宙最强者的力量，他才能有机会逃走。

　　但是宇宙最强者太强大了，半步宇宙最强者虽然说的好听，但其实和宇宙最强者之间的实力差距很大，如同一条鸿沟。

　　首先，如果是面对宇宙最强者的话，那么以宇宙最强者的灵魂之强大，叶天的灵魂漩涡对对方根本没有任何作用。

　　其次，他的一念宇宙也无法压制宇宙最强者，毕竟他本身和宇宙最强者差距太大，他的一念宇宙还没有达到能够压制宇宙最强者的程度。

　　就这两点，就废掉了叶天的两个巨大底牌。

　　然后，仅凭叶天自身的实力，只能媲美宇宙尊者巅峰强者，如何跟宇宙最强者对抗？

　　就算叶天再提升一个层次，达到高等宇宙尊者境界，也无法对抗宇宙最强者。

　　“也许等我晋升到宇宙尊者巅峰境界，才能勉强在宇宙最强者面前保命吧。”叶天有些不确定地想到。

　　领悟混沌大道的宇宙最强者非常恐怖，他也不敢奢望自己能够在宇宙尊者境界击败宇宙最强者，那根本不现实。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，恐怖的神威在古神城上空凝聚。

　　一时间，整个古神城震动，无数修炼者抬头看向苍穹。

　　在那片浩瀚的虚空之中，混沌大道突然降临，血色的天雷在其中汇聚，可怕的毁灭雷霆在酝酿着，无匹的神威让所有人的灵魂都在颤抖。

　　“发生什么事情了？”

　　有人惊呼。

　　但是无人知道。

　　只有黑神和白神隐隐猜到了什么。

　　“他成功了！”黑神满脸震惊。

　　白神也很震惊，但随即道：“只是一小步而已，估计提升到了中等宇宙尊者境界，他后面的路更加的危险。”

　　“不行，不能让他在这里渡劫，否则整个古神城都完了。”黑神瞬移到了叶府上空。

　　与此同时，叶天也飞出了叶府。

　　“小子，你弄出的动静太大了，会毁掉古神城的。”黑神看着对面的叶天，眼中有些敬佩，他发现叶天晋升到了中等宇宙尊者境界，果然是成功了……一小步。

　　“前辈，我也想出去，但是我飞行的速度太慢了，必须打开古神城的阵法禁制才行。”叶天连忙说道。

　　“好！”黑神点了点头，随即出手打开笼罩古神城的阵法。当然，他只是打开一条口子。

　　“刷！”

　　叶天感应到阵法被打开了一角，马上就瞬移了出去，而且继续瞬移远离古神城。

　　混沌大道也跟着叶天离去，古神城上空的强大威压顿时散去，一众修炼者这才松了口气，刚才他们皆是感到大难临头的预感，实在是太恐怖了。

　　“轰！”

　　血色的天雷划破虚空，狠狠地轰向叶天。

　　在远离古神城后，叶天马上施展九九归一之术，让自身的实力达到了媲美宇宙尊者巅峰境界。

　　但即便是拥有了宇宙尊者巅峰的实力，叶天还是被这一道血色天雷给轰落下来了，好再他离开了古神城，在他下面是一片荒山野岭，结果随着他的落下，整片荒山野岭都粉碎了。

　　“轰隆隆！”

　　这一次的混沌神罚更加的恐怖，一道道毁灭神雷接着降临，血色闪电撕裂苍穹，爬满了整个虚空，让这片混沌地带都支离破碎了。

　　远处的黑神看得有些心惊：“就是宇宙尊者巅峰强者也无法抵抗这种天劫吧！”

　　亲眼目睹了混沌神罚，他才更加深刻认识到最强之道的艰难，几乎不可能成功。

　　“好可怕的天劫！”白神走出虚空，来到黑神旁边，看着不远处渡劫的叶天，不由得感叹道。

　　“他有不少天王圣丹，这一次应该可以熬过去。”黑神说道。

　　白神点了点头，随即又摇头道：“他这一次的确可以熬过去，也许下一次也可以熬过去，但是随着他实力的增强，天王圣丹的效果也会大不如前，到时候他就无法对抗混沌神罚了。”

　　“除非他得去鬼蜮找到彼岸花才行。”黑神说道。

　　白神摇头道：“鬼蜮的那群冥人越来越警惕了，不久前神门门主那小子派人带着完整的冥王令进去都死了，据说是一位阎罗天子出手的，恐怕以后都不会有彼岸花流落出来了。”

　　“呵呵，他可是气疯了，花费那么大力气弄出一块完整的冥王令，结果白费了。”黑神莞尔一笑。

　　这时候，不远处的叶天已经开始在吞服天王圣丹恢复伤势了，这一次的混沌神罚之强超乎他的想象，如果再不用天王圣丹，他都要被毁灭神雷给轰死了。

　　不过，有了天王圣丹能够瞬间恢复修为，叶天就有把握坚持下来。


第2076章 告别

　　毁灭神雷的力量非常恐怖，而且它不是一道道的来，而是一群一群地轰来。要知道，这些可都是可以媲美宇宙尊者巅峰强者全力一击的攻击，叶天虽然可以抵挡住其中几道，但是多了他也熬不住，只能用天王圣丹坚持下来。

　　足足用掉了五颗天王圣丹，叶天才把这一次的混沌神罚给熬过去了。

　　加上之前分裂灵魂用掉的一颗天王圣丹，这一次晋升中等宇宙尊者境界，叶天一共用掉了六颗天王圣丹，这就是六百亿混沌原石啊。

　　叶天都觉得自己有些奢侈了。

　　但是他必须得奢侈，毕竟现在就用彼岸花，那太浪费了。

　　要知道，六朵彼岸花的价值，可要远超于十倍、百倍的天王圣丹。

　　“唰唰！”

　　不远处，黑神和白神瞬移到了此地。

　　苍穹之上的混沌大道已经退去了。

　　叶天有些疲惫地站了起来，对面前的两位宇宙最强者躬身行了一礼：“叶某见过两位前辈。”

　　“你伤势还好吧！”黑神笑着关心道。

　　“多谢黑老祖关心，晚辈没什么大碍！”叶天感激道，不管对方是真关心还是假关心，表面功夫还是要做到的。

　　“呵呵，那就好，对了，还没恭喜你晋升中等宇宙尊者呢。最强之道虽然艰难，但至少你已经走到了这一步，可谓是前无古人后无来者啊。”黑神笑道。

　　叶天闻言谦虚道：“前辈谬赞了！”他可是听玄天尊者说过，冥皇就有可能是走最强之道成功的，对方可是走到了界王境界，远超于他。

　　……

　　在黑神和白神的“陪同”下，叶天再次回到了古神城。

　　看着被黑神再度关闭的阵法，叶天暗暗苦笑一声，走进自己的屋子。

　　在渡混沌神罚的时候，叶天不是没想过要离开古神界，虽然混沌神罚是攻击他的，但同时也保护了他不受外界影响，至少在混沌神罚攻击他的时候，宇宙最强者可不敢参与进来。

　　这样一来，叶天完全可以顶着混沌神罚逃进天界。

　　只是如今上三界都已经融合了，说是天界、古神界，其实都只是一个名字而已，三界早已经合为一界了。

　　没有界壁的阻拦，黑神和白神这样的宇宙最强者也能够轻松进入天界，所以叶天根本逃不走，除非天界有宇宙最强者帮他？但他显然不认识天界的宇宙最强者。更何况，有哪个宇宙最强者愿意为了叶天而得罪黑神和白神？

　　所以，叶天最终放弃了这个打算。

　　“还是要靠自己的力量啊！”叶天心中叹息，如果他有宇宙最强者的实力，谁还能困住他？

　　到了宇宙最强者境界，才算是有自保的把握，因为领悟混沌大道的宇宙最强者想要逃走，就算是界王也很难阻止。

　　当然，天帝和荒主这种等级的界王是可以办到的，他们都已经站在界王的最巅峰。

　　……

　　渡劫之后，叶天就待在叶府之中疗伤，等伤势恢复之后，他就开始修炼大荒武院的四门功法，还有《石人经》、《古神战体》等等功法。

　　短时间内，叶天不准备继续分裂灵魂，他要充实自己，让自己变得更强一些才行。

　　要知道，这一次的毁灭神雷威力就媲美宇宙尊者巅峰境界，那么下一次的毁灭神雷有多强？叶天有些不敢想象。

　　别到时候他分裂灵魂成功了，结果被混沌神罚给轰杀了，那就哭死了。

　　“叶天！”

　　这一天，魅影来到了叶府。

　　对于这个在古神界的唯一一个荒界熟人，叶天并没有排斥，而是出关接待了她。

　　“咦，你居然晋升到了宇宙尊者境界！”叶天看到魅影，顿时就发现魅影已经是一位初等宇宙尊者了，不由得惊讶不已。

　　魅影闻言笑道：“这还要多谢你上次的指点，让我领悟了很多，当然，天神学院的修炼资源也太庞大了，他们可是直接发放天道果的，让我直接领悟了剩下的天道，想想都觉得恐怖。”

　　“呵呵，集合一族一界之力来培养一个学院，当然恐怖。”叶天点头道。

　　天道果虽然稀罕，但是古神族的强者太多了，界王和宇宙最强者都不止一位，有他们收集天道果，足够让妖孽班的那些人使用了。

　　可以说，论修炼资源的庞大，在上三界和下三界之中，唯有古神界的天神学院排第一。

　　天界的天帝学院和古魔界的魔神学院虽然和天神学院齐名，但是因为天界势力驳杂，天帝学院只是其中的一股势力，所以它的修炼资源自然比不上集合了一族一界之力的天神学院。

　　魔神学院本来可以做得到，但是古魔界的人太自私了，他们虽然也在培养后辈，但却不会像古神族这么无私。古魔界的强者，他们更在意自己的实力，而不是为了后辈。

　　“原来你是来告别的啊！”

　　和魅影一番闲聊，叶天这才知道他们这批天神殿的人要回归荒界了，毕竟他们都是外族人，古神族的人不会长时间培养他们。

　　不过，对于魅影这些人来说，这次来古神界，却是已经赚大了，他们个个实力都得到了很大的提升。

　　“是啊，我是来向你告别的，不过我想你应该会有一些话需要我传回王峰宇宙吧？”魅影若有所思地说道，她很聪明，似乎能够了解叶天现在的处境。

　　“哦，那好，你帮我告诉王峰，请他做好准备，因为狱界马上就要和荒界融合了。”叶天眼睛一亮说道，他一直担心此事，正好借助魅影去提醒一下王峰。

　　“什么！”魅影闻言顿时一脸震惊：“狱界和荒界融合？这是真的吗？”

　　“呵呵，你想想看，上三界都已经融合了，我们荒界与乱界也融合了，你觉得与狱界融合还远吗？”叶天笑着说道。

　　实际上，现在大多数人都已经猜到了下三界要融合了，这似乎是一众大势所趋。

　　“好像真是这样呢！”魅影有些恍然，随即又变了脸色，有些心悸道：“狱界里面的人都是疯子啊，如果狱界和我们荒界融合了，恐怕会有一场恐怖的战争。”

　　“这是无法避免的。”叶天点了点头。


第2077章 友好交流

　　魅影走了，带着叶天的提醒，忧心忡忡地走了。狱界和荒界将融合的消息，对于她来说，是一个劫难，她要赶紧回到荒界最好准备。

　　与此同时，叶天也回归了之前的修炼状态，轮到他讲课的时候，才去天神学院。

　　这样的日子非常平静，毕竟古神界不像狱界那么混乱，这里有古神族的众多强者坐镇，没人敢来犯。

　　不，有人来犯了。

　　这一天，古魔族的一群强者来到了古神城。

　　是的，就是古魔族的强者。

　　很难想象，古神族和古魔族是死敌，双方到现在还在神魔战场上厮杀不断。

　　但是今天，却有一群古魔族的强者正大光明地来到了古神城。

　　而古神族的人对于这群人也都是见怪不怪的，仿佛早有预料。

　　叶天还是在和路易斯吃饭喝酒的时候才知道了原因。

　　“我们上三界的三大学院齐名，彼此都有交情，偶尔会派出一些代表前往对方学院友好交流。”路易斯这样告诉叶天。

　　但是叶天明白，屁的友好交流，摆明了是在互相攀比。

　　用自己学院的最强弟子去别的学院耀武扬威，增强自己学院的名气，这种手段已经太老套了。

　　不过上三界的三大学院就是喜欢这样，尤其是古神界的天神学院和古魔界的魔神学院，两方就经常有一批学员来来往往地互相交流。

　　显然，这一次是魔神学院派代表过来了。

　　听路易斯说，上一次是天神学院派代表过去了，将魔神学院的一群学员给击败了，气得魔神学院的高层怒火沸腾，这不，他们刚培养出一批超级天才，就马上送来报仇雪恨了。

　　对于古神族和古魔族来说，他们双方的强者在神魔战场上是生死之战，而对于天神学院和魔神学院来说，他们争的是两族的脸面。

　　同样都很重要。

　　……

　　古魔族这次的来人一共有十位，其中三个十阶宇宙之主巅峰，三个宇宙霸主巅峰，三个宇宙之主巅峰，一个半步宇宙最强者。

　　叶天作为三年级妖孽班的训练老师，也来到天神学院欢迎这群人，虽然天神学院的人都知道他们是来打脸的，但是表面功夫还是要做的，不然会被别人认为你没有教养，毕竟来者是客。

　　古魔族的人非常嚣张，他们趾高气扬地走进了天神学院，看向周围天神学院的人都充满了蔑视，仿佛这里不是古神界，而是他们古魔界，气得不少天神学院的学员暗暗咬牙切齿。

　　倒是天神学院的老师们见惯了场面，皆是面不改色，甚至开口欢迎古魔族的朋友到场。

　　呵呵，朋友？

　　叶天站在人群中冷笑。

　　真是虚伪啊。

　　听旁边的卡瑟琳老师说，古魔族为首的半步宇宙最强者叫做迪克特，拥有很多诡异手段，在古魔族的半步宇宙最强者当中都是顶尖的几个人之一，实力不可小觑。

　　叶天则看着迪克特身后的三位宇宙尊者巅峰强者问道：“卡瑟琳老师，这不是我们两座学院的学员之间交流吗？他们派来三位宇宙尊者巅峰强者做什么？”

　　“学员要交流，我们老师也要交流。”卡瑟琳脸色阴沉道。

　　叶天闻言讶异道：“我也要出手吗？”

　　对方三位宇宙尊者巅峰强者，自己这边也是三位老师，他叶天也在其中。

　　果然，卡瑟琳点了点头，说道：“当然，对方就是针对我们三位老师来的。”

　　“可以杀了他们吗？”叶天随即问道，对于古魔族的人，他没有多少好感，毕竟不久前他可是差点死在戎谛手中，还被对方逼得来到了古神界。

　　卡瑟琳诧异地看了叶天一眼，她知道叶天在神魔战场的战绩，但也只是媲美宇宙尊者巅峰而已，根本杀不死宇宙尊者巅峰，所以她见到叶天有如此底气，有些疑惑，但还是点头道：“我们两座学院的交流不计生死。”

　　“明白了！”叶天淡淡一笑，他上次晋升中等宇宙尊者境界消耗了八百亿混沌原石，这次对方送上门来一位宇宙尊者巅峰强者，他当然不会错过。

　　他需要更多的混沌原石购买天王圣丹。

　　此时，迪克特还在和天神学院的高层在那里虚伪的交流着。

　　妖孽班的讲道老师贝斯特脸色阴沉地走了过来，沉声对叶天和卡瑟琳说道：“他们这次来的六个学员非常厉害，那三个十阶宇宙之主巅峰的学员我们还能应付，但是那三个宇宙霸主巅峰的学员我们就无法应付了。”

　　“我们不是有奥利弗他们吗？”卡瑟琳疑惑道。

　　贝斯特苦笑一声，看了旁边的叶天一眼，说道：“上次因为叶老师的训练，奥利弗他们都提前晋升到了宇宙尊者境界，我们妖孽班的最强学员毕业了，剩下的三个学员可都不如对方。”

　　叶天嘴角一抽，有些古怪，没想到他的一番训练会造成这样的结果。

　　“那怎么办？”卡瑟琳闻言急了，她没有怪罪叶天，毕竟她总不能怪罪叶天的训练成绩太好了吧。

　　“高层的想法是随便丢三个弱一点的废物去送死，我们只要取得剩下的胜利，一样可以保住脸面。”贝斯特沉声道。

　　卡瑟琳面色阴沉，能够进入天神学院的会是废物吗？将来都是宇宙尊者，甚至是宇宙尊者巅峰，她怎么可能舍得舍弃？

　　但是没办法啊！

　　叶天待在旁边不说话，这是古神族和古魔族的事情，和他并无关系。他是被逼的困在古神界，又不是真心投靠古神族，古神族的死活他并不在意。

　　“你去安排吧！”半晌，卡瑟琳叹了口气。

　　贝斯特离开了。

　　不久后，一顿丰盛的晚宴开始了。

　　不过吃饭的双方都是针锋相对，甚至带着杀气。

　　叶天在一边无聊地喝酒，但是一道身影走了过来，冷笑道：“你就是叶天，对吧？”

　　叶天微微抬头，认出此人是古魔族的三位宇宙尊者巅峰强者之一，不由得淡淡说道：“没想到叶某的名气都传到你们古魔族去了。”

　　“你明天的对手是我。”来人冰冷的眼神盯着叶天，继续说道：“是戎谛大人让我来杀你的，记住了，我的名字叫做马特。”

　　说完，来人就转身离开了。

　　“马特？马特大师？”叶天看着远去的背影，眼神微微一凝，他想到了当初在神魔战场该隐所说的那个古魔族语言大师马特，难道就是此人。

　　如果真是此人，那么此人的实力就不容小觑了，得认真对待。


第2078章 交手

　　曾经在神魔战场，叶天初来上三界的时候，该隐提到过马特大师，他是古魔族的一位预言大师，其预言非常的厉害，甚至可以提前预言到德库拉从狱界来古魔界，也预言到了叶天在狱界。

　　此人在古魔族的地位很高，连宇宙最强者都对其很客气，那么其实力肯定也不容小觑。

　　叶天盯着马特大师的背影，脸色郑重了许多。

　　“他来向你打招呼了？”一道熟悉的声音传来。

　　叶天没有回头，就知道是卡瑟琳来了。

　　卡瑟琳在叶天的旁边坐下，提醒道：“小心此人，听说他是古魔族的预言大师，一直都很少出手，但死在他手下的宇宙尊者巅峰强者并不少。他最大的特点，便是对对手的了解，甚至比对手自己都了解对手。”

　　“哦？”叶天闻言露出诧异之色。

　　卡瑟琳沉声道：“曾经我们古神族有一位宇宙尊者巅峰强者挑战过他，那人的实力和我差不多，但是在与马特大师战斗的时候，他的所有手段都被马特大师克制的死死的，一交手就处于下风，最后被杀。”

　　“你们古神族的强者在神魔战场厮杀不断，被人得知手段，提前做好准备，也是很正常的吧。”叶天说道。

　　卡瑟琳摇了摇头道：“那人并没有去过神魔战场，而是一直待在我们古神族，而且连他一些没有露面的底牌都被马特大师知道了。”

　　“预言？”叶天眼睛一眯。

　　卡瑟琳点了点头，道：“不错，正是这种可怕的预言能力，他似乎知道你的一切手段，提前做好准备。”

　　“我明白了，多谢提醒。”叶天感激地看了卡瑟琳一眼。

　　“呵呵，我也希望你能够杀了他，到时候古魔族肯定会痛惜的。”卡瑟琳笑着说道，随即起身离开了。

　　叶天则思索着明天的战斗。

　　“对方既然是预言大师，曾经又预言过我在狱界，那么他一定知道我的一念宇宙。”叶天沉思道。

　　而且，他在神魔战场的一战，也让对手们知道了他的一念宇宙和灵魂漩涡，这两个巨大的底牌，都已经暴露了。

　　不过，叶天还是有着自信的，因为他不久前晋升到了中等宇宙尊者境界，这一点肯定出乎对方的预料之外。

　　思忖之间，宴会结束了。

　　叶天回到了叶府，短短一天的时间，他无法做什么，只能养精蓄锐。

　　第二天清晨，叶天就来到了天神学院。

　　天神学院的比武擂台早已经准备好了，由宇宙最强者亲自打造，再加上古神族的阵法大师布置了阵法，足以抵挡宇宙尊者巅峰强者的攻击。

　　一共有三座擂台，三场比试同时开始。

　　一开始上场的是三位十阶宇宙之主巅峰级别的学员。

　　古神族这边的三名学员，和古魔族的三名学员，几乎同时登上擂台，满脸杀气地瞪着对方。

　　“开始吧！”

　　随着天神学院的一位副院长话音落下，战斗就开始了，而且非常的惨烈。

　　叶天眼睛一瞪，他没想到这六名古神族、古魔族的学员一出手就是全力，连试探都不用，厮杀非常激烈，非常拼命，很快就有人受到重伤了。

　　原本，叶天还以为他们要打上一段时间，没想到很快就有擂台分出胜负了。

　　是古魔族的一位学员提前胜利了，他杀死了自己的对手，但他也受到了重创，几乎是被古魔族的一位强者抱着下去的。

　　虽然伤势惨重，但至少是赢了。

　　古魔族一方，顿时露出了笑容。

　　反之，古神族一方，则脸色阴沉难看。

　　好再随后古神族的一位学员取得了惨胜，挽回了古神族的脸面。

　　紧接着，第三个擂台，却是古魔族的学员赢了。

　　一胜两负，这样的战绩，让在场的古神族强者脸色阴沉无比。

　　天神学院的副院长几乎立刻让第二场比试开始，他迫切要挽回局面。

　　但是结果很残酷。

　　随着奥利弗等一批妖孽班的最强者毕业，剩下的学员根本挡不住古魔族的这批天才，三场比试的战绩居然是0比3，把在场古神族强者的脸都给气歪了。

　　天神学院的副院长更是气得浑身颤抖，他们天神学院何曾受过如此耻辱？还是被人上门来打脸了，这要是传了出去，整个古神族的族人都要指责他们学院高层无能了。

　　“哈哈哈……”

　　古魔族的半步宇宙最强者迪克特高兴地笑道：“看来你们天神学院这批学员不怎么样啊，得回去多学习学习。”

　　“少废话，我们开始第三场吧！”卡瑟琳老师愤怒低吼一声，第一个忍不住飞落擂台上，望着古魔族的三位宇宙尊者巅峰强者，冷哼道：“你们谁来？”

　　“哼，怕你不成！”一个古魔族的宇宙尊者巅峰强者也飞上擂台。

　　随后，贝斯特也和一位古魔族的宇宙尊者巅峰强者来到了另一座擂台。

　　“叶天，轮到我们了。”不远处，古魔族一方的马特大师站了起来，阴冷地看向叶天。

　　“好！”叶天面不改色，走上马特大师所在的擂台。

　　小朋友们玩完了。

　　接下来，便是他们宇宙尊者巅峰强者的盛宴了。

　　在场不管是兴奋的古魔族强者，还是面色阴沉的古神族强者，都将目光投到了下面的三座擂台上。

　　古魔族在期待大胜。

　　古神族在期待挽回局面。

　　擂台上。

　　叶天看着对面的马特大师，马特大师也在望着叶天。

　　“叶天，当初如果你拜师戎谛前辈，你现在说不定就已经是宇宙最强者了。可惜，你选错了道路。”马特大师冷笑道。

　　叶天淡淡说道：“我的目标是界王，宇宙最强者算什么？”

　　“狂妄！”马特大师低喝一声，愤怒的他，已经忍不住出手了。

　　一个巨大的轮盘被他丢向天空，恐怖的波动随即蔓延开来，将整个擂台笼罩起来，散发着一股股可怕的威压。

　　叶天脸色一变，顿时感觉自己的实力被压制的很惨，毫无疑问，对方的这件炎黄神兵是一件领域类的神兵，并且在领域类神兵当中都属于顶尖的。

　　“叶天，把你的一念宇宙释放出来吧，这件炎黄神兵是我用来专门对抗你的一念宇宙的。”马特大师淡淡笑道，他似乎掌握了一切，胜券在握。


第2079章 惨胜

　　被马特大师的领域类神兵压制，叶天很快就动用了一念宇宙，用来抵消对方的压制。

　　只是如此一来，叶天的一念宇宙就没有用了，这个巨大的底牌被对方给克制住了。

　　叶天脸色阴沉，果然，对方对自己很了解，早已经做好了准备。

　　相反，叶天对马特大师根本不了解。

　　正所谓，知己知彼方能百战不殆。

　　但是叶天已经输了头筹了。

　　“恐怕灵魂漩涡对方也有把握抵挡吧！”叶天随即想到。

　　尽管如此，叶天还是施展出了灵魂漩涡，一个巨大的无形漩涡出现在擂台上空，撕扯着马特大师的灵魂。

　　马特大师脸色微微一变，随即感叹道：“好强大的灵魂攻击招数，若非我有戎谛大人赐予的宝物，恐怕就要输给你了。”

　　说罢，马特大师再次丢出一件炎黄神兵，挡住了灵魂漩涡的攻击，稳固住了他的灵魂。

　　叶天盯着这件炎黄神兵，冷声道：“是灵魂类炎黄神兵。”

　　“防御型的，嘿嘿，戎谛大人亲自为我祭炼的。”马特大师得意地说道，“你的底牌我都知道，没有克制你的能力，我怎么敢来。”

　　叶天闻言冷笑道：“话虽如此，但是你接连操控两件炎黄神兵，肯定要耗费一部分心神，你现在还剩下多少实力呢？”

　　“击败你是足够了。”马特大师再次取出一件炎黄神兵，这次是攻击型的炎黄神兵，被他催动着杀向叶天。

　　与此同时，马特大师身上涌现出黑色的雾气，连带着他的神体也变得漆黑无比，仿佛一尊黑金刚，散发着强大的气息。

　　“古魔战体！”

　　叶天眼神一凝，对方是修炼了古魔族的炼体战技《古魔战体》，和古神族的《古神战体》不分胜负。

　　而且看马特大师的样子，显然已经把《古魔战体》给修炼到了圆满境界。

　　“轰！”

　　马特大师一击落下来，那股强横的力量令得周围的擂台阵法都有些颤抖，仿佛要支撑不住了。

　　“刷！”

　　叶天不敢小觑对方，第一时间施展九九归一之术，让八具天魔分身融入本体，自身战力顿时暴涨到了宇宙尊者巅峰境界。

　　然后，叶天拿出希望之刀，一刀劈出。

　　璀璨的刀光无比耀眼，无数刀芒汇聚成一条长河，浩浩荡荡地，奔腾向前方。

　　叶天的刀势非常狂猛霸道，然而马特大师的力量太强大了，他直接粉碎了这条刀光长河，继续杀向叶天。

　　“以我圆满境界的《古魔战体》，一般的宇宙尊者巅峰可不会是我的对手。”马特大师冷笑道。

　　他的神体漆黑无比，挥手之间，力量狂暴而又强大。

　　“是吗？”叶天冷哼一声，身上涌现出石块模样，转眼之间，他的上半身都化为了石块，下半身呈现赤金色。

　　“轰！”马特大师的余威落到叶天身上，令得叶天身上的石块出现裂痕，但是里面赤金色肉身却完好无缺。

　　“这是什么？”马特大师盯着叶天上半身的石块，眉头紧皱。

　　至于叶天身上的赤金色肉身，他是知道的，那是大荒武院的《不灭劫身》。

　　“轰！”

　　叶天出手反击，希望之刀被他快速挥动，一条可怕的终极刀道显露出来，无上而又恐怖的刀意让整片天空都破碎开来了。

　　“哼！”马特大师同样攻来。

　　他的实力很强，比一般的宇宙尊者巅峰强者强大许多，叶天很快落入了下风。

　　不过叶天也有自保的把握，因为他将《石人经》和《不灭劫身》结合起来，他的外表实质化，内在却是《不灭劫身》，马特大师攻破了他的《石人经》，却攻不破他的《不灭劫身》。

　　这种恐怖的防御，足以让叶天自保了。

　　“可惜，若是我的《石人经》或者是《不灭劫身》，无论哪一种圆满，都足以击败他了。”叶天心中暗叹。

　　他修炼的时间还是太短暂了，这些功法都没有达到圆满境界，与势均力敌的强者交手起来顿时吃亏了。

　　以前他是仗着一念宇宙和灵魂漩涡欺负那些宇宙尊者巅峰强者，但是如今他的两个巨大底牌被人克制，就露出缺点了。

　　“叶天，你仅仅如此吗？”马特大师久攻不下，渐渐有些不耐烦了，他开始模拟混沌大道，一股恐怖的气息蔓延出来。

　　到了他这种级别，模拟出来的混沌大道非常恐怖，让叶天感受到了恐怖的威压。

　　“叶天，受死吧！”马特大师阴冷笑道。

　　叶天同样阴冷笑道：“死的是你！”

　　说完，天空中原本被马特大师灵魂类防御神兵克制的灵魂漩涡突然爆炸开来，那股恐怖的灵魂风暴席卷出来，直接摧毁了马特大师的灵魂类防御神兵，使得其中的马特大师一部分灵魂遭受到重创。

　　“啊……”

　　马特大师惨叫。

　　要知道，他正在模拟混沌大道，全部心神都用在其中，这时候突然灵魂受到重创，顿时无法支撑混沌大道，被混沌大道反噬了。

　　同样，对面的叶天也很凄惨，他自爆了灵魂漩涡，那里面也有他的一部分灵魂，这同样使得他惨遭重创。

　　但比起遭受到混沌大道反噬的马特大师，叶天就好受多了。

　　“哼！”

　　叶天忍着灵魂的剧痛，他没有理会正在抵抗混沌大道反噬的马特大师，而是冲向天空，将与他一念宇宙对抗的领域类神兵封印起来。

　　“该死，你干什么？”马特大师也发现了叶天的动作，顿时惊怒无比。

　　“呵呵，你再次感受一下我的一念宇宙吧！”叶天趁着马特大师抵挡混沌大道发反噬，终于封印了这件领域类神兵，然后他的一念宇宙便笼罩下来。

　　“噗嗤！”

　　马特大师被一念宇宙压制，喷出一口鲜血。

　　与此同时，叶天再次施展出灵魂漩涡，只是这次的灵魂漩涡比刚才的小了一圈，但对付灵魂受到重创的马特大师却是足够了。

　　马特大师一边受到一念宇宙压制，一边又要抵挡灵魂漩涡，他的战斗力下降的很厉害。

　　叶天持着希望之刀杀来，将马特大师斩杀。

　　不过叶天也吐出一口血，再也维持不住一念宇宙和灵魂漩涡了。

　　他不久前自爆了灵魂漩涡，灵魂受伤惨遭，还要勉强催动一念宇宙和灵魂漩涡，更是让他伤上加伤。

　　可以说，叶天这次胜利是惨胜。


第2080章 太耗钱了

　　“赢了！”

　　“叶天赢了！”

　　“那个预言大师被杀了。”

　　场外观战的古神族强者和古魔族强者一阵惊呼，古神族的人满脸喜色，古魔族的人则一脸阴沉难看。

　　“可恶！”迪卡特漆黑着脸，盯着叶天的眸子里充满了杀气。

　　马特大师在古魔族的地位很高，居然死在了叶天手里，这是一个巨大的损失。

　　但是迪卡特只能眼睁睁地看着叶天离去，这里是古神界，不是他们古魔界，在这里他没有资格翻脸。

　　更何况，叶天和马特大师一战所表现出来的实力让他忌惮不已。

　　……

　　对于卡瑟琳、贝斯特他们的战斗，叶天不再关注，而是直接回到叶府闭关疗伤去了。

　　这次自爆灵魂漩涡，对他的灵魂伤势很大，他需要时间来恢复伤势。

　　当然，服用一颗天王圣丹也能马上恢复，但那可是价值一百亿混沌原石，叶天可不想浪费在这里。

　　大不了多花费一些时间，反正他现在受困于古神界，有的是时间。

　　等到叶天伤势彻底恢复后，迪卡特已经带着古魔族的人离开了，这次两大学院的友好交流，谁也说不上谁胜谁负。

　　从战绩上来看，是古魔族赢了，因为在叶天走后，卡瑟琳和贝斯特都战败了。

　　不过，古魔族死了一个马特大师，损失最大。

　　最后，只能说是双方两败俱伤。

　　“看来戎谛还在盯着我！”

　　叶天皱着眉头。

　　从马特大师对自己的克制与针对，就可以看得出戎谛迫切想要杀死自己，如果不是因为他在古神界，恐怕对方就亲自杀来了。

　　这让叶天有些头疼，被一个强大的宇宙最强者时时刻刻盯着，怎么可能不背后生寒？

　　“得快点晋升第二次灵魂分裂了。”叶天暗暗想到。

　　他要提升实力。

　　经过一段时间的修炼，叶天已经彻底稳固了修为，他已经可以继续分裂灵魂了。

　　不过，叶天如今只剩下两颗天王圣丹，这有些不够，他得去六界楼买一些来。

　　这次叶天把剩下的五百亿混沌原石都给花光了，买了五颗天王圣丹，加上之前的两颗便是七颗，足够他渡一次混沌神罚了。

　　随后，叶天开始新一轮的闭关，准备分裂灵魂。

　　有了上一次的经验，这次叶天虽然依旧无比痛苦，但已经能够把握一个度，不再那么危险。

　　但是等他成功吞噬一个终极刀道之后，叶天却发现自己的终极刀道虽然壮大了许多，但是距离晋升高等宇宙尊者境界还差的很远。

　　这让叶天有些措手不及。

　　“我真是太天真了！”

　　沉思良久，叶天才想明白了原因，顿时自嘲道：“我以为吞噬一次终极刀道就能提升一个境界，这怎么可能？如果这样简单的话，最强之道都烂大街了。”

　　上一次吞噬一次终极刀道之所以可以让叶天提升一个境界，主要还是因为上一次叶天的境界才初等宇宙尊者，他晋升中等宇宙尊者境界所需要的能量很少，因此他的终极刀道只要吞噬一次就够了。

　　但是这次，叶天是要晋升高等宇宙尊者境界，所需要的能量就庞大了许多。

　　叶天估摸了算一下，除掉刚才的一次，他大概还需要再吞噬九次才行。

　　这让叶天有些头皮发麻，他仿佛已经看到，以后提升境界，所需要分裂灵魂的次数也就越来越多。

　　分裂灵魂那种痛苦，叶天每一次经历都痛不欲生，老实说，他都有些后悔走这条路了。

　　但是叶天已经没办法后悔了，他只能继续走下去。

　　感受着自身终极刀道的增强，叶天继续闭关，稳固修为，准备下一次分裂灵魂。

　　在闭关期间，轮到他去天神学院讲课时，他随便分出一个分身出去应付。总之，他的本体一直在闭关修炼。

　　无论是分裂灵魂，还是在修炼大荒武院的功法，叶天都在全身心地投入其中。

　　这大概是叶天最长的一次闭关了。

　　直到将所有的天王圣丹耗光之后，叶天才不得不出关了。

　　“七次了！”

　　叶天感受着越发强大的终极刀道，从闭关开始，他到现在已经分裂了七次灵魂，七颗天王圣丹都用完了。

　　“还有三次，我应该就可以晋升高等宇宙尊者境界了。”叶天暗暗想着。

　　可惜他的混沌原石都已经用完了。

　　不过，叶天并不着急，他还有五十多件炎黄神兵。

　　想到了炎黄神兵，叶天不禁想到了被他杀死的马特大师，虽然当时顾忌着古魔族的强者，他无法收走马特大师的尸体，但是马特大师的那件领域类炎黄神兵却是被他得到了。

　　叶天此时拿出来查看，发现这件炎黄神兵非常强大，如果配合着他的一念宇宙，效果更好。

　　随后，叶天从自己的炎黄神兵之中，挑出了二十件初级炎黄神兵，这些价值很低，正好卖掉。

　　叶天把这二十件炎黄神兵卖给了六界楼，叶天得到了一千亿混沌原石，被他换成了十颗天王圣丹。

　　拿着十颗天王圣丹，叶天回到叶府，准备继续分裂灵魂。

　　“修炼这最强之道还真是耗费钱财啊，我若不是得到玄天尊者的宝藏，杀了不少宇宙尊者巅峰强者，恐怕都买不起所需要的天王圣丹。”叶天暗暗想到。

　　想想吧，他晋升到高等宇宙尊者境界就需要一两千亿混沌原石，如果再晋升到宇宙尊者巅峰境界，那恐怕得需要几千亿，甚至是上万亿混沌原石。

　　这庞大的数字让叶天都暗暗咂舌。

　　这么庞大的修炼资源，都不知道能够造就多少位宇宙尊者巅峰强者了。

　　“叶天，果然是你，没想到你真的来到了古神界！”

　　就在叶天准备继续分裂灵魂之时，他的府邸来了一位不速之客。

　　而且，此人还是直接闯进来的。

　　“谁？”

　　叶天有些愤怒，他刚才差点就准备分裂灵魂了，要是被打扰了，功亏一篑是小事，让他走火入魔就糟了。

　　当下，叶天撤掉阵法，走了出来。

　　不过，当他看到来人后，顿时呆了。

　　“卡琳娜！”叶天眼神一凝。

　　眼前之人，竟然是他在狱界神门的老搭档卡琳娜。

　　“怎么？见到我很意外吗？”卡琳娜抱着双臂，饶有兴趣地打量着叶天，随即阴沉说道：“我现在越发肯定狱界的动乱是你弄出来的，你的目的，便是为了浑水摸鱼，偷渡到上三界来。”


第2081章 威胁

　　听到卡琳娜的话语，叶天眉头一挑，不过他并没有回答，而是反问道：“你怎么会来到古神界？”

　　叶天不喜欢被人质问，他要掌握主动权，这才会令他更有优势。

　　“你不要转移话题！”卡琳娜皱起眉头。

　　叶天闻言淡淡一笑：“就算你知道我的目的是上三界，对于你又有什么好处和坏处？你何必纠结此事？”

　　卡琳娜冷哼道：“你说的不错，你来上三界做什么与我无关。”

　　“既然如此，那你就请回吧，我还有事情要做，不送。”叶天伸出手，做出送客的姿态。

　　卡琳娜却没有走，而是紧紧盯着叶天，突然笑道：“你不是好奇我为什么会来到古神界吗？我告诉你，我父亲是一位强大的宇宙最强者，而且和狱界的神门门主是好朋友，所以我可以随时进出狱界与古神界。对了，听说你在天神学院当老师，那位卡瑟琳老师便是我的姐姐。”

　　叶天闻言恍然大悟，难怪神门门主在对待卡琳娜时非常客气，而且卡琳娜和卡瑟琳老师的确长得有些像是，他之前还没有想到这一点。

　　不过，这和他有什么关系？

　　叶天淡淡地看着卡琳娜，说道：“卡琳娜，你来此是为了炫耀你的家室吗？如果是这样，你已经做完了，接下来请不要打扰我闭关修炼好不好？”

　　卡琳娜闻言脸色阴沉下来，以她的实力和家室，以往在古神界和狱界，谁不来巴结他？就连宇宙最强者都对她客客气气，没想到在叶天这里总是碰壁。而且，一想到上次被叶天逼着发誓，卡琳娜心里就不爽。

　　说白了，这就是大小姐脾气。

　　卡琳娜有如此家室，一出生便是含着金钥匙长大，基本上从来没人敢拂逆她，更何况她还有着惊人的天赋，修炼到了宇宙尊者巅峰境界。

　　“叶天，你知道洛晖死在了鬼蜮吗？”半晌，卡琳娜克制住自己的怒气，眼神阴冷地盯着叶天，她想到了自己来此的目的。

　　“哦？洛晖兄死了？那真是可惜了。”叶天假模假样地感慨了一句。

　　卡琳娜撇了撇嘴，继续说道：“洛晖是带着冥王令进入鬼蜮的，但他刚刚进入鬼蜮入口就被阎罗天子给杀了。”

　　叶天面不改色，内心却是暗叹，这个洛晖真是倒霉啊。他上次在鬼蜮得罪了阎罗天子，这时候鬼蜮一定是防守严密，洛晖进去岂不是自寻死路？

　　可以说，洛晖是被叶天给坑死的。

　　如果不是叶天在鬼蜮闹出那么大动静，也不会惹出阎罗天子。

　　如果不是叶天给了神门门主一块残缺的冥王令，又在玄天域夺得另外半块冥王令，洛晖也不会手持完整的冥王令进入鬼蜮。

　　不过叶天没有一点内疚，毕竟这是洛晖自己贪心，想要进入鬼蜮获得彼岸花用来和神门门主换混沌之力，死了也只能怪他贪心。

　　“叶天，你可知道，当时我就站在鬼蜮入口外面。本来，我是准备和洛晖一起进去的，但是他先走了一步。也正因为他先走了一步，被阎罗天子给杀了，才让我保住了小命。”

　　卡琳娜说到这里，有些咬牙切齿地瞪着叶天，满脸杀气。

　　叶天心下一叹，他终于知道为什么卡琳娜气势汹汹地来此了，他怎么也没想到卡琳娜也准备去鬼蜮。

　　当下，叶天沉声道：“你说这些与我有什么关系？我虽然在玄天域帮你们夺得冥王令，但是选择进入鬼蜮是你们自己的选择，又不是我逼你们的。”

　　“到了现在，你还在狡辩吗？”卡琳娜阴沉道：“你知道那位阎罗天子在杀死洛晖前说了什么吗？”

　　叶天闻言眉头一挑，心中一突，难不成那位阎罗天子将他拥有五十二朵彼岸花的事情说出来了吗？如果是这样的话，那他就倒霉了。

　　这里是古神界，如果被卡琳娜得知了他有这么多彼岸花，那他只能乖乖交出来了。

　　想到这里，叶天看向卡琳娜的目光，隐隐闪过一道杀意。

　　但他很快就隐忍了，在此地杀死卡琳娜，他同样是一个死字。

　　叶天心中顿时沉重起来。

　　“当时那位阎罗天子对洛晖说道……”卡琳娜阴沉地盯着叶天，说道：“上次有个小家伙来偷彼岸花，你们居然还敢来，真以为我冥界无人吗？”

　　卡琳娜说到这里，面色阴冷地看着叶天：“据我所知，在此之前，只有你进入过鬼蜮一次。”

　　“那又如何？”叶天闻言松了口气，还好阎罗天子没有告诉他们自己投去了五十二朵彼岸花，当下他冷哼道：“鬼蜮别人都可以进去，我为什么不可以进去？如果是因为我进去惹怒了阎罗天子，害死了洛晖，那也怪不了我。”

　　“你……”卡琳娜闻言一怒，但也知道叶天说的对。

　　轻轻呼出一口气，卡琳娜压制住自己的怒气，对叶天沉声道：“这件事情就算了，但是听那阎罗天子的口气，你应该是得到了彼岸花，不然他不会如此愤怒，甚至会亲自坐镇鬼蜮入口。”

　　“开玩笑，以我的实力，仅凭当时残缺的冥王令，就想要得到彼岸花，这你也相信？”叶天当然不会承认。

　　卡琳娜冷笑道：“任你嘴巴再厉害也没有用，这里是古神界，你跑不掉的。我劝你还是乖乖交出彼岸花，否则等我父亲出手，你脸面也不好看。”

　　叶天闻言，眼睛幽深地盯着卡琳娜。

　　卡琳娜毫不畏惧地直视叶天：“交出彼岸花，你没得选择。”

　　看到卡琳娜坚定的目光，叶天知道对方是确定自己有彼岸花了，但是不确定他拥有的数量。

　　这样一来，叶天心中顿时有了打算，他顿时开口说道：“我的确有一朵彼岸花，但是这种至宝，我凭什么给你？”

　　卡琳娜闻言顿时满脸笑容：“我就知道你得到了彼岸花，毕竟你是走最强之道的，虽然那时候的你还没有晋升宇宙尊者境界，但是实力应该不比别的宇宙尊者差多少，得到一朵彼岸花还是有可能的。”

　　“你很聪明，但是这朵彼岸花是我拼死得来的，你想要白白拿走，做梦吧。”叶天冷哼道。

　　卡琳娜阴森笑道：“这里是古神界，你没得选择，难不成你以为黑神会为了你得罪我父亲？”

　　这是在威胁了。


第2082章 与虎谋皮

　　“你敢威胁我？”叶天闻言，冷冷地盯着卡琳娜，一股庞大的杀气席卷出来。

　　与此同时，一念宇宙也被他释放出来，笼罩整个叶府。

　　卡琳娜感受到一念宇宙的压制，脸色却没有丝毫变化，而是淡淡笑道：“你的实力更强了，真不愧是走最强之道的天才，可惜在我父亲宇宙最强者面前，你终究只是一只蝼蚁。”

　　“你以为我不敢杀了你？”叶天冷冷盯着卡琳娜。

　　卡琳娜满脸嘲讽地看向叶天：“你敢吗？这里是古神城，你除非跟我同归于尽，不，你连跟我同归于尽都做不到，你只要一出手，就会被我父亲发现，你杀不了我，死的只会是你自己。”

　　叶天闻言撤去了一念宇宙。

　　卡琳娜顿时露出高高在上的姿态，她认为自己这一次终于站在了叶天的上面，可以俯视叶天了。

　　然而，叶天接下来的话语，却是令得卡琳娜脸色一变。

　　“我可以将那朵彼岸花送给黑神前辈，你和你父亲，回去做梦吧。”叶天淡淡说道。

　　卡琳娜的脸色顿时阴沉下来了。

　　如果叶天真的这样做，那么她父亲也就得不到这朵彼岸花了，毕竟她父亲不可能从黑神那里抢来彼岸花，她父亲也不是黑神的对手。

　　想到这里，卡琳娜脸色变了变，随即看向叶天的目光堆满了笑容，说道：“叶兄，你何必如此呢？我们好歹也有些交情，你与我们家族交好，对你在古神界也有好处。”

　　威胁不成，只能拉拢了。

　　叶天心中冷笑，嘴上却是嘲讽道：“你刚才不是在威胁我吗？交好你们家族？我觉得我交好黑神更好一些，你父亲比黑神更厉害吗？”

　　“你……”卡琳娜气得咬牙切齿，但又无可奈何。

　　“你到底想要怎么样？”卡琳娜终于选择低头了，她望着叶天，沉声道：“交给黑神，你什么也得不到，不如这样，我们家族用混沌原石跟你换。如何？”

　　“我不缺混沌原石，而且彼岸花是无价至宝，能够救宇宙最强者一命，你们要拿多少混沌原石换？”叶天不屑道。

　　卡琳娜沉声道：“你开个条件吧，反正你这朵彼岸花是保不住的，你是聪明人，应该知道怎么样对你更好。”

　　叶天闻言沉吟了片刻，随即点了点头，说道：“你说的不错，既然保不住彼岸花，那我是该提个条件。”

　　“这就对了嘛！”卡琳娜顿时露出了笑容。

　　叶天淡淡说道：“我要离开古神界去天界，你只要帮我前往天界，我就把那朵彼岸花送给你。”

　　“这……”卡琳娜顿时迟疑了，她也从他父亲那里听说了一些事情，叶天实际上是被黑神软禁在古神界的。

　　“一朵彼岸花重要，还是我这个永远无法踏入宇宙最强者境界，不知道什么时候会被混沌神罚轰杀的蝼蚁重要，你回去跟你父亲商量一下吧。”叶天淡淡说道。

　　如果交出一朵彼岸花，可以让他逃出古神界，对他来说，也是一笔有价值的交易。

　　“好，你等着。”卡琳娜最终还是决定回去请教一下自己的父亲再说。

　　目送卡琳娜离去，叶天的眉头不仅没有松下来，反而皱的更紧了。

　　“她真的觉得我只有一朵彼岸花吗？还是猜到我有更多？”叶天心中沉思，回想着卡琳娜的话语。

　　如果对方只以为他只有一朵彼岸花，那么用这一朵彼岸花来换取自己的自由，叶天是愿意的。

　　但如果对方觉得他有更多，那么等送他离开的时候，再逼他交出来，他怎么办？

　　面对一个宇宙最强者，叶天只能束手就擒，没有丝毫抵抗的能力。

　　与对方合作，无异于与虎谋皮，非常危险。

　　但是如果没有对方的帮助，他想要离开古神界，那也是不可能的。

　　“不能留在古神界！”

　　叶天沉吟道：“我剩下的炎黄神兵就算都卖掉，也不可能让我晋升到了宇宙尊者巅峰境界，何况就算我晋升到了宇宙尊者巅峰境界，也不可能对抗宇宙最强者，如果再想要往上修炼，那就必须动用彼岸花了，只是彼岸花一出现，肯定会被黑神他们感应到，所以我必须得离开古神界。”

　　叶天没得选择，他不能被困在古神界，否则他的修为没办法继续提升。

　　不过，在此之前，叶天还要做一些准备。

　　叶天当即闭关，继续分裂灵魂。

　　当第八次灵魂分裂好了之后，叶天接到了卡琳娜的传讯。

　　“我父亲同意了，我马上带你离开，你等着。”卡琳娜说道。

　　叶天立马传讯道：“先等一等，我还有些事情没有处理，等我可以走的时候会提前通知你。”

　　“你还真是麻烦。”卡琳娜虽然这样说了，但还是同意了。

　　叶天关掉通讯，吞噬终极刀道。

　　他继续闭关，稳固修为，再分裂灵魂，吞噬终极刀道。

　　直到叶天第十次分裂灵魂之后，他没有继续吞噬终极刀道，而是将自己的新生自我封印起来，存放在自己的初始宇宙内。

　　“一旦我这次吞噬终极刀道，肯定能够晋升高等宇宙尊者境界，到时候就会引来混沌神罚，这是我唯一可以对抗宇宙最强者的能力。”叶天暗暗思忖。

　　这是他能够想到的唯一对宇宙最强者有伤害能力的手段，否则的话，凭他现在，根本无法抗衡宇宙最强者。

　　做完这一切，叶天才通知卡琳娜，说自己准备好了。

　　“真麻烦！”卡琳娜早就等急了，一接到叶天的传讯，便马上来到叶府。

　　“你进入我的宇宙吧！”卡琳娜看到叶天，顿时张开自己的宇宙。

　　叶天点了点头，随即进入卡琳娜的宇宙。

　　卡琳娜看到叶天进入自己宇宙后，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容：“真是一个愚蠢的家伙，这可是你自己送上门来的。”

　　轻轻嘀咕一声，卡琳娜离开了叶府。

　　以卡琳娜的身份，黑神当然不会探查他，至于叶天，黑神也不可能时时刻刻监视叶天，他只要保证古神城的阵法封锁，叶天就逃不掉。

　　因为，任何一个离开古神城的人，都会受到阵法的探查，杜绝任何奸细混入混出的可能。

　　但是，有一种人除外，那就是宇宙最强者。

　　黑神不可能用阵法来探查一个宇宙最强者，那是对宇宙最强者的冒犯，即便是黑神也不能这么做。

　　所以，卡琳娜先带叶天回去，让叶天进入他父亲的宇宙，只有他父亲才能带着叶天离开古神城。


第2083章 逃

　　卡琳娜的父亲叫做卡尔，一个很普通的名字，同时看起来也很平凡，不像似是一位宇宙最强者。

　　但是叶天却看不透他的境界，只有一股心悸的感觉。

　　这绝对是一位宇宙最强者。

　　否则以叶天如今的实力，谁能令他心悸？

　　“叶天，你为何要前往天界？留在我古神界不好吗？”卡尔看着面前的叶天，淡淡说道：“在我古神界，你依旧是自由的，而且你得罪了戎谛，你去天界的消息一旦被他得知，你依旧要面对他的追杀，只有我古神界才能护佑你。”

　　叶天摇了摇头，淡淡说道：“前辈，你应该知道我走的是最强之道，我想要去天界的天帝学院看看，有没有对最强之道的帮助方法，否则就算戎谛不杀我，最后我也会被混沌神罚杀死。”

　　“好吧，既然你已经决定了，那我就带你离开。”卡尔闻言不再劝说叶天，而是将叶天收进自己的宇宙之中，随后他一步迈出，便离开了古神城。

　　古神城的阵法他也知道，这座阵法对他并不设防，毕竟古神族非常团结，不会出现叛徒或者奸细。

　　黑神也只是看了一眼离开的卡尔，并没有上前询问。

　　宇宙最强者在古神族的自由度很大，连界王也不会轻易过问。

　　……

　　天界，上三界一个中立的世界。

　　天界不与古神界、古魔界任何一界为敌，同时也与他们尽皆交好。

　　因此，在上三界融合之后，天界与古神界、古魔界的交际处，是没有任何兵力把守的。

　　当然，古神界和古魔界也不敢入侵天界。

　　虽然天界势力混乱，并不团结，但天界的强者数量远远超过古神界和古魔界，令他们不敢侵犯。

　　卡尔在抵达天界之后，就停止了脚步，他对自己宇宙内的叶天说道：“我们已经抵达天界，将彼岸花交出来吧，我知道你不止一朵彼岸花，全部交出来，我可以放你离开。”

　　叶天心中一沉，但他此时在卡尔的宇宙内部，想逃也逃不掉，因此阴沉道：“我只有一朵，冥界那里的危险你又不是不知道，我怎么可能夺得更多的彼岸花。”

　　“你骗不了我的。”卡尔冷笑道：“你真以为我们宇宙最强者对冥界一无所知吗？想要惹怒阎罗天子，你最起码夺得了三朵彼岸花。”

　　叶天闻言顿时脸色难看起来。

　　卡尔冷声道：“打开你的宇宙，让我查看，否则你就死吧，我可没有黑神那么仁慈。”

　　“好……”叶天说完并没有打开自己的宇宙，反而是吞噬掉自己宇宙内的终极刀道。

　　分裂灵魂虽然耗费时间，但是吞噬终极刀道却并不耗费多少时间，因为自己新生的自我会配合他。

　　仅仅瞬间，叶天就吞噬了终极刀道。

　　下一刻，一股强大的气息从叶天身上席卷出来。

　　叶天晋升高等宇宙尊者境界了。

　　“哦！居然晋升到了高等宇宙尊者境界，你还真是天才，不过你以为这样就能与我对抗了吗？”卡尔看着叶天暴涨的气息，轻飘云淡地说道，没有丝毫忌惮之色。

　　叶天冷冷地盯着卡尔，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容：“是吗？”

　　与此同时，天空中风起云涌，一股可怕的神威降临。

　　“混沌大道！”卡尔似乎想起了什么，脸色顿时大变。

　　感受到叶天终极刀道的变强，混沌神罚再次降临了。

　　因为叶天此时还待在卡尔的宇宙内，所以混沌大道直接锁定了卡尔，出现在了卡尔的上空，将他笼罩起来。

　　“该死，你这个混蛋！”卡尔气得大怒，连忙张开宇宙，将叶天丢出去。

　　混沌大道这才转移目标，出现在叶天头顶上空。

　　“好狡诈的小子，竟然想到如此办法。”卡尔看着不远处的叶天，继续后退，他可不敢被混沌神罚牵连。

　　一旦混沌神罚感受到他的存在，威力必然会增强，到时候叶天固然要死，他恐怕也要脱一层皮。

　　更何况，一旦是那种针对宇宙最强者的混沌神罚出现，叶天手中的彼岸花恐怕就要被摧毁，到时候他就白费一番功夫了，而且还被混沌神罚白劈了。

　　“小子，你以为这样你就能逃走吗？”卡尔虽然离得远了，但是他终究是宇宙最强者，他相信叶天逃不出自己的手掌心。

　　“有种你来追吧！”叶天冷哼一声，随即身容虚空，离开此地。

　　“想走？”卡尔冷笑，撕裂虚空追了上去。

　　叶天的身容虚空是很快，但宇宙最强者更快。

　　掌握的混沌大道的宇宙最强者，像虚空法则这样的低等级法则，对他们来说，简直如同无物。

　　不过，卡尔也只能跟在叶天身后，而不敢接近叶天，更不敢阻止叶天。

　　因为叶天被混沌神罚笼罩，任何敢接近或阻止叶天的存在，都会被混沌神罚牵连。

　　就这样，叶天盯着混沌神罚，朝着一个方向继续挪移。

　　在他的身后，卡尔紧紧跟着。

　　“这家伙看来是不会放手了，放眼这天界我根本找不到一个帮手，只能选择这一条路了。”

　　叶天拿出一张地图，看着其中一个标记，脸色凝重起来。

　　那个位置，是天界的第一禁地——帝葬。

　　也只有那个地方，他可以进去，但是宇宙最强者不敢进去。

　　但这是一条险路，因为进入帝葬的人，很少有能够活着出来的。

　　帝葬内有大恐怖。

　　但是叶天现在已经走投无路了。

　　“拼一把，古神族的那个家伙既然可以活着从帝葬内出来，我为什么不能？”叶天咬了咬牙，朝着帝葬的方向挪移过去。

　　与此同时，混沌神罚已经开始降临，劈向叶天。

　　“轰隆隆！”

　　叶天感受到了混沌神罚的威力，这一次的毁灭神雷威力都堪比半步宇宙最强者了，那么多的毁灭神雷一起降临，让叶天都受了伤。

　　不过，叶天有天王圣丹，他马上吞下一颗天王圣丹，伤势顿时恢复完好。

　　“嗯……不对，居然还有一点伤势没有恢复。”叶天忽然脸色一变。

　　天王圣丹的效果似乎减弱了很多，这一次，他居然有一些伤势没有恢复，这说明天王圣丹的效果对他已经快要抵达极限了。


第2084章 帝葬

　　察觉到天王圣丹的效果减弱，叶天的脸色很难看，这代表下次他再分裂灵魂，就需要更多的天王圣丹了，甚至需要动用彼岸花了。

　　“也许是我更强了，所以耗费的能量也就更多了。”叶天心中猜想。

　　如今的他，已经晋升到了高等宇宙尊者境界，但他的真实战力却堪比宇宙尊者巅峰境界。如果再加上九九归一之术，他的战斗力将达到了半步宇宙最强者境界。

　　到了这个程度，天王圣丹的效果的确会减弱。

　　“算了，现在不是想这个问题的时候，先摆脱卡尔再说。”

　　叶天随即摇摇头，继续朝着帝葬挪移过去。

　　随着时间的流逝，随着叶天不断地接近帝葬，跟在他后面的卡尔，终于发现不对劲了。

　　“小子，你要去哪里？”卡尔在后面冷喝道。

　　“帝葬！”叶天没有隐瞒，直接说道。

　　“你……”卡尔闻言气急了，他顿时明白了叶天的打算，他怒吼道：“那个地方我虽然不能进去，你若是进去，一样要死。”

　　“那你也得不到彼岸花。”叶天冷笑道。

　　卡尔被气得怒火沸腾，他低吼道：“行，只要给我两朵彼岸花，我马上就离开。”

　　“我不相信你！”叶天摇头道。

　　“我对混沌大道发誓！”卡尔连忙说道。

　　叶天还是摇了摇头道：“你们宇宙最强者都领悟了混沌大道，谁知道你们会不会有办法违反誓言。”

　　“我们宇宙最强者只是领悟了一小部分混沌大道，并不是全部的混沌大道，不然我怎么会这么忌惮混沌神罚。”卡尔解释道。

　　叶天依旧不信：“我不相信！”

　　“该死！”卡尔气得怒吼连连，他大喝道：“小子，你到底要怎么样？”

　　“你现在马上离开回到古神界，我会派一个分身跟着你，等你回到古神界后，我会再派一个分身把彼岸花送给你。”叶天说道，如果有可能，他也不想进入帝葬。

　　“小子，你当我是白痴吗？”卡尔怒道：“你要是不送彼岸花来，到时候天界这么大，我怎么找你？”

　　“我可以向混沌大道发誓！”叶天冷哼道。

　　卡尔脸色变了变，似乎在犹豫。

　　随后，卡尔终究抵挡不住彼岸花的诱惑，相比起来，杀掉叶天这个蝼蚁，和得到两朵可以救他性命的彼岸花来说，后者更为重要。

　　“好吧，你发誓吧！”卡尔随即大喝道。

　　“小子，等我得到彼岸花，我再来天界杀你。对了，到时候通知戎谛，我就不信你小子可以躲得过两位宇宙最强者的追杀。”卡尔心中暗想，对于敢威胁他的叶天，他心中充满了杀意。

　　宇宙最强者的威严不容冒犯。

　　“我叶天发誓……”叶天听到卡尔的回答，也暗暗松了口气，随即马上向混沌大道发誓。

　　然而，混沌大道并不接受他的誓言，混沌神罚继续劈向他。

　　叶天呆愣住了。

　　远处的卡尔呆愣住了。

　　“轰轰轰！”

　　虚空中，只剩下毁灭神雷不断劈落的轰炸声。

　　好一会儿，卡尔才回过神来，他咬牙切齿，有些气急败坏地吼道：“你小子走的是最强之道，你已经是被混沌大道抛弃的异类，它根本无法约束你，不会接受你的誓言。”

　　叶天闻言苦笑，他也想到了这一点。

　　叶天不相信卡尔，卡尔自然也不相信叶天。

　　那怎么办？

　　叶天只好继续向帝葬逃去。

　　“叶天，你先将彼岸花给我，我用一个宇宙最强者的名誉发誓，难道我会为了杀你一只蝼蚁，而不要脸面吗？”卡尔追在后面说道，他真的不想放弃两朵彼岸花，那能够救他两次。有了这两朵彼岸花，他下次参与七界大战，就有把握多了。

　　“不要脸的宇宙最强者我也见过！”叶天回道，他才不相信什么名誉呢，在绝对的利益面前，什么脸面不脸面的。

　　当初在鬼蜮，叶天为了彼岸花，都能不要脸地叫冥王师尊，更何况卡尔。

　　“叶天，你只能相信我，不然去了帝葬也你就死定了，帝葬的恐怖，你永远不会了解，你会绝望的。”卡尔冷声道。

　　叶天没有理会卡尔，继续朝着帝葬挪移。

　　卡尔气得怒吼连连，只好继续跟在叶天身后，继续劝说叶天。

　　帝葬，终于临近。

　　这是天界第一禁地，也是一个神秘的地方。

　　早在天界诞生之初，这片禁地就出现了。

　　有人说曾经天界出现过一位统一天界的无上大帝，而这里便是这位大帝的陵墓，也有人说，曾经有唯一真界的大帝降临天界，最后陨落在此地，化为这片帝葬。

　　当然，这都是传说。

　　而真正让帝葬出名的，还是因为天帝在此化道。

　　这个禁地，有宇宙最强者进来过，也有界王进来过，但都死了。

　　反而是宇宙最强者以下的修炼者进来，到时候有机会活着出去，但是这些活着出去的人，最后也因为种种而陨落。

　　似乎，这里面有可怕的诅咒，无论进来的人是活着出去，还是留在里面，都只有一个死路。

　　“叶天，你进去就死定了。”卡尔不敢再接近帝葬，停在不远处的虚空之中，朝着叶天大喊道。

　　叶天没有理会他，他安心在帝葬前渡劫，直到混沌神罚将要消散的时候，他携带着剩余的毁灭神雷进入帝葬。

　　“这个小畜生！”卡尔气得破口大骂，他不在乎叶天的死活，但是那三朵彼岸花啊。

　　要是他知道叶天身上有五十二朵彼岸花，不知道该作何感想？

　　“轰隆隆！”

　　帝葬之中，叶天撑过了最后一波毁灭神雷，混沌神罚自此消散。

　　不过，叶天的伤势很重，他从天空中载落下来，砸碎了一座荒山，整个人都被无数乱石给掩埋了。

　　“糟了，剩下的天王圣丹也都用完了。”感受着自身的严重伤势，叶天眉头紧皱。

　　他剩下的七颗天王圣丹，也在渡劫的时候用完了。

　　如今他身上，能够让他瞬间恢复实力的宝物，只剩下那五十二朵彼岸花了。

　　“先用一朵吧，这种地方谁知道会有什么危险。”叶天感应着四周，静悄悄的，没有什么生灵，但他还是觉得不保险，先恢复实力再说。

　　当下，叶天拿出一朵彼岸花，开始炼化。

　　彼岸花是从死亡之中盛开的花朵，它吸取了无数死气，转化出来的却是浓厚的生机。

　　叶天施展《生生不息决》将这股生机炼化，自身的伤势瞬间恢复，甚至连实力都有所精进。

　　此刻，他灵魂前所未有的饱满，精神状态达到了巅峰。


第2085章 穿越帝葬

　　彼岸花的效果出奇的好，不过片刻时间，叶天那被混沌神罚轰击的伤势惨重的身体便恢复如初，并且因为境界突破后，他的气息更加强大了。

　　高等宇宙尊者，叶天没想到自己会快速走到这一步。

　　曾几何时，他还是荒界的一个小小的宇宙之主，在为自保而追寻力量。如今，他已经成为高等宇宙尊者，并且向宇宙最强者进军。

　　当然，现在不是感慨的时候，叶天恢复好之后，便探出神念，查看四周的情况。

　　这里是帝葬，是天界第一禁地，是连宇宙最强者和界王进来都会死的绝地。

　　此地有大恐怖，叶天不敢大意。

　　“哗啦！”

　　叶天飞出乱石，整个人出现在半空中，神念朝着四面八方探视过去。

　　这里是一片荒山野岭，非常的广阔，在他的探索之中，并没有发现任何一个生灵气息，仿佛一片死敌。

　　叶天思索片刻，知道这里是帝葬外围，应该没什么危险。当下，他绕着圈子，从周围游走，避开卡尔所在的位置。不到万不得已，他是不敢进入帝葬核心的，那里给他一种心惊肉跳的危机感。

　　在高空中俯冲，叶天身下的大地不断地远去。

　　上三界和下三界不一样，在上三界，无论是天界，还是古神界，亦或者古魔界，都不像似荒界、狱界那样的混沌虚空，而是像乱界一样，是一界一座大陆。

　　实际上，荒界和狱界曾经也是一座大陆，但是后来因为某些大战，这两界的大陆被打碎了，所以形成混沌虚空那般场景。

　　天界所在的大陆巨大无比，比乱界都要大得多，无边无际，很难想象它到底有多么庞大。

　　而帝葬则位于天界的西北极地，此地混沌大道稀薄，人烟稀少，是天界最为偏僻的地方。

　　叶天绕着帝葬游走，想要避开卡尔，然而卡尔似乎知道他没有进入帝葬核心，一直派遣分身守在帝葬外面。

　　也就是说，叶天没办法绕开卡尔，离开帝葬。

　　“叶天，出来吧，我知道你就在附近。”卡尔的声音在外面响起。

　　叶天沉默，继续绕着帝葬走。

　　“你不出来也行，只要你把两朵彼岸花丢出来，我马上离开。你若是不相信的话，可以派分身出来监视我，反正你现在躲在帝葬里面，我也奈何不了你。”卡尔继续在外面劝说着。

　　叶天心中冷笑，他才不相信卡尔的鬼话。

　　想罢，叶天不再理会卡尔，开始朝着帝葬的更深处走去。

　　这也是没办法的选择，他想要穿过帝葬，从另一边离开。

　　帝葬的占地面积非常庞大，卡尔虽然可以封锁这边的出入口，但却无法封锁另外一边。

　　这是叶天唯一的出路。

　　只是穿越帝葬太危险了，很少有人做得到。

　　叶天也是被逼急了。

　　他决定闯一闯试一试。

　　不过，在闯之前，他还有件事情要做一做。

　　当下，叶天扯了扯嗓子，然后发出充满恐惧的声音。

　　“啊……不……不要杀我……”叶天惨叫一声，随后声音越来越弱，同时他挥动双拳，打得此地一片轰隆之声。

　　这般动静，再加上叶天的恐惧叫声，顿时引起了外面卡尔的注意。

　　“叶天，你发生什么事情了？快告诉我！”卡尔着急地大喝道。

　　叶天不再说话，沉默地进入帝葬核心。

　　至于卡尔是否相信他死了，他才不在乎呢，他也只是觉得好玩，耍一耍这个宇宙最强者，好报复一下对方把自己逼入绝地。

　　……

　　随着接近帝葬核心，叶天发现周围的空间压力越来越大，本来他还能瞬移，现在却无法瞬移了，只能在半空中飞行。

　　甚至，叶天连升高都做不到，仿佛天空中有某种禁制存在，以他的力量都无法突破。这也难怪，毕竟连宇宙最强者和界王都无法横渡帝葬上空。

　　“刷！”

　　正当叶天飞行中，突然前方有很多黑点凝聚而来，眨眼之间便形成一个人形魔影，全身上下都散发着浓厚的死气，他拖着由死气凝聚而成的黑色魔刀，朝着叶天当头劈来。

　　“不好！”

　　叶天的直觉很敏锐，毕竟他的灵魂力非常强大，虽然这个黑色魔影出现的很突然，但他还是第一时间做出了防御的手段。

　　“轰！”叶天举起希望之刀，挡在自己的身前，黑色魔刀重击在希望之刀上面，爆发出恐怖的声响。

　　下一刻，叶天脸色一变，他感受到一股前所未有的巨大力量从希望之刀上面传递而来。

　　瞬间，叶天整个人就被这股强大力量给轰飞出去，在半空中口喷鲜血，最后狠狠地砸在地上，砸出一个巨大的深坑。

　　“好强大的力量！”

　　叶天一跺双脚，整个人冲出深坑，看着对面再度冲来的黑色魔影，他脸色前所未有的凝重。

　　虽然刚才他抵挡的有些仓促，但对方的力量确实很强大，至少比他强大了几十倍，不然他也不会被一下子给击飞出去，甚至受了一些轻伤。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶天挥动希望之刀，与面前的黑色魔影厮杀，但他显然处于下风，被压制的很惨。

　　“绝对是半步宇宙最强者境界！”叶天一边抵挡黑色魔影的攻击，一边估计黑色魔影的实力。

　　要知道，他现在虽然只是一位高等宇宙尊者，但是论战力，他绝对媲美宇宙尊者巅峰强者，这就是走最强之道的厉害。

　　所以，叶天可以准确地判断出眼前黑色魔影的实力。

　　“再来！”

　　又一次被黑色魔影劈飞之后，叶天也被打出真火了，他马上施展九九归一之术，自身战力顿时暴涨了一个层次，足以和半步宇宙最强者媲美。

　　“轰隆隆！”

　　这一次叶天很猛，手持希望之刀不仅挡住了黑色魔影的攻击，而且开始反击，并且反击的越来越凌厉。

　　很显然，同样在半步宇宙最强者境界，叶天的终极刀道威力更强一些。

　　不过，没等叶天高兴多久，一股更加强大的气息就从黑色魔影身上爆发出来。

　　让叶天震惊的是，这股气息之强，让他都有些惊惧，绝对不是他现在可以抗衡的，仿佛都接近宇宙最强者了。

　　“不好——”

　　叶天惊呼一声，马上取出一滴混沌之力燃烧，下一刻，他身上同样爆发出一股恐怖的气息。


第2086章 可怕猜想

　　在狱界的一番经历，叶天不仅得到了数量庞大的宝物，同样也得到了五十九滴混沌之力，和彼岸花一样，这些都是他关键时刻保命的至宝。

　　“嗤！”

　　没有丝毫犹豫，叶天在感受到黑色魔影身上爆发出来的恐怖气息之后，马上就取出一滴混沌之力燃烧，将自身战力催动到了极限。

　　“刷！”黑色魔影高举黑色魔刀用力劈来，那漆黑色的魔刀，在这一刻吞噬了周边的光芒，形成一道巨大无比的黑色裂缝，朝着叶天这边延伸过来。

　　“轰！”叶天借助混沌之力，让自己的终极刀道变得更加强大，一股可怕的刀意从他身上绽放出来。

　　随后，一道璀璨的刀光，照亮了整个天地，撕碎了面前的黑暗。

　　下一刻，两股强横的力量，狠狠地撞击在一起。

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声响起，整片天地都在动荡不安。

　　叶天被爆炸的能量冲击出去，受伤不轻。

　　同样，黑色魔影也很凄惨，被这股力量给狠狠地砸在地上，身上的黑色死气都有些虚弱了。

　　叶天眼睛一眯，顾不得伤势，就朝着黑色魔影杀去。

　　他深知趁你病要你命的道理。

　　趁着黑色魔影虚弱的时候，叶天不顾伤势拼命攻击，在这滴混沌之力燃烧殆尽之前，叶天终于将这个黑色魔影身上的死气给打散了，露出一具失去气息，面色苍白的中年男子。

　　“死了吗？”

　　叶天小心地持着希望之刀，走到中年男子身前，打量着对方。

　　结果让他有些意外，这个男子似乎已经死去很多年了，身上很多地方都腐烂了，只有一张脸保持完好。

　　叶天显得很吃惊，这样一个死去多年的人，居然能够爆发出那般恐怖的力量，他若不是燃烧了混沌之力，恐怕都要对方给杀了。

　　“嗯？死人，拥有这般力量，难道是……”叶天忽然想起了在古神族天神学院查探到的消息。

　　当初他在天神学院打探最强之道的信息，查到了有关帝葬的事情，有一位天神学院的学员曾经误入帝葬，并且或者出去，带出了一些关于帝葬的信息。

　　据其所说，在帝葬之中有一类活死人，拥有可怕的实力，并且眉心携带着荒之印记。

　　难道就是眼前这个人？

　　叶天不禁看向中年男子的眉心，但是并没有荒之印记出现，他心下一动，催动体内的荒之印记，顿时他的眉心显露出一个金色的“荒”字。

　　下一刻，就在他身前的中年男子，居然猛地睁开眼睛。

　　叶天吓了一跳，连忙后退，并且举起手中的希望之刀。

　　然而，面前的中年男子并没有任何异动，他只是站在叶天面前，双目空洞无神，没有丝毫气息，只有眉心露出一个“荒”字，散发着淡淡的能量波动。

　　“这是怎么回事？”

　　叶天皱起眉头，有些不解。

　　随后，他尝试着走动几步，结果这个中年男子紧跟在叶天后面，叶天走到哪里，他就走到哪里，完全成了他的跟班。

　　叶天顿时有些莫名其妙。

　　“难道他被我打服了吗？”叶天暗暗猜想，同时他尝试着指挥此人。

　　结果，真的如他所想，这个中年男子完全听从他的命令，让他去哪里就去哪里，让他干什么就干什么，和傀儡一模一样。

　　“给我轰开前面那座大山！”叶天指着远处的一座大山命令道。

　　“刷！”中年男子眉心的“荒”字顿时光芒炽盛，他一冲出去，举起手中的黑色魔刀用力劈下，一道千丈长的绝世刀芒便延伸出去，将远处的一座大山轰得粉碎。

　　“半步宇宙最强者！”叶天眼睛一亮，他没想到中年男子失去了死气的帮助，居然还有半步宇宙最强者的实力。

　　这是意外的惊喜。

　　“只是不知道他是否还能够爆发出之前那么恐怖的力量！”叶天忽然想到了之前中年男子爆发出来的恐怖力量，那是可以与他燃烧混沌之力相抗衡的恐怖力量。

　　想到这里，叶天尝试着命令中年男子爆发那样的恐怖力量，结果真的成功了。

　　在叶天的命令下来之后，中年男子的眉心，那个金色的“荒”字光芒无比璀璨炽烈，像似一尊金色的太阳在燃烧，源源不断的能量从其中流露出来，被中年男子所使用，从而爆发出来恐怖的战力。

　　“荒之印记当中居然蕴含着这般恐怖的力量？”

　　叶天显得很吃惊，没想到中年男子的恐怖力量居然是来源于荒之印记，他以前怎么样没有发现？

　　这一刻，叶天对荒之印记有些忌惮了。

　　眼前这个中年男子，生前也得到了荒之印记，结果死后变成这副样子，难道他叶天死后也会变成这样子吗？

　　又或者，是荒之印记，给这个中年男子带来了危险？导致其死亡？

　　叶天沉思。

　　对于未知，不解的东西，人都是恐惧的。

　　更何况，荒之印记就在自己的眉心，在自己最重要的地方，叶天怎么能不担心？

　　不仅如此，还有一个天帝印记。

　　叶天突然有种不好的预感。

　　荒主和天帝消失了，有人说他们死了，也有人说他们去唯一真界了。

　　但是现在，叶天却猜到了另一种可能。

　　那就是荒主和天帝将自己的灵魂和力量寄托于这些印记当中，得到这些印记的人，最后都成为荒主和天帝的“种子”，等待这些“种子”生根发芽，茁壮成长之后，荒主和天帝再来收割。

　　不要怪叶天想的太阴谋了，他从神州大陆到征战命运之眸，他经历了太多的阴谋诡计。他非常清楚这些大人物们，把天地苍生都当成棋子的事情，为了自身的超越，那些大人物们可以舍弃一切。

　　想到这里，叶天有种想要剥夺荒之印记和天帝印记的冲动。

　　以他如今的情况，荒之印记和天帝印记对他的帮助已经不是很大了，他已经走上了最强之道，只要继续走下去，就能无敌，没必要带着这两个不知根底的危险物品。

　　只是，这两个印记和叶天融合的太深刻了，甚至扎根于他的灵魂之中，很难剥夺。

　　强行剥夺的话，叶天的灵魂甚至都有破碎的可能。

　　这让叶天不敢轻举妄动。

　　更何况，这一切都是叶天的猜测，他不可能为了一个猜测就拿自己的小命开玩笑。


第2087章 帝墓

　　带着自己刚刚收服的“小弟”，叶天继续深入帝葬，不久后，他穿过了这片荒山野岭，进入了一片死亡国度。

　　这是一个国家，有很多城池，但是这个国家的人都死光了，每座城池都有无数枯骨堆积如山，看起来非常震撼。

　　叶天也是在一座最大的城池，看到了一些关于这个国家的某些信息。

　　这个巨大的城池，应该是这个国家的都城。

　　这里有皇宫，有各种各样的宏伟建筑。

　　在皇宫内的一块巨大的石碑上面，叶天知道了这个国家的名字——天都皇朝，从这上面的信息，他还得知这个天都皇朝曾经统治过天界的整个西北，非常的强盛，有不止一位界王坐镇。

　　在古神城的时候，叶天在天神学院图书馆和无限楼搜寻最强之道信息的时候，也看到了不少关于天界的记载，对于天界的历史，他大概了解了一些。

　　据说在天帝出现以前，天界是由多个皇朝所统治的，那时候各大教派家族都臣服于各大皇朝，这种情况和天魔大帝出现的乱界有些像似。

　　后来天帝出现了，他如同乱界的天魔大帝一样，统一了天界的各大皇朝，建立了一个前所未有的强盛帝国。

　　而天帝消失后，这个强盛的帝国就崩溃了，之后演变为各大教派，各个家族称雄的时代，这点与乱界一样。

　　但是天界和乱界唯一不一样的地方，就是天帝和天魔大帝虽然都不在了，但是天帝还留下了一个非常强大的势力，那就是天庭。

　　当年，天帝虽然消失了，但是他手下的战将，曾经臣服于他的强者，却并没有解散，他们带着帝都消失，演变为天庭这个组织，成为天界的暗中第一势力。

　　据天界传言，天庭的人不相信天帝会永远消失，他们守着帝都，等待着天帝归来，继续带领他们征战诸天万域。

　　“当年统治西北的强盛皇朝，怎么会全民皆亡？”

　　叶天结束沉思，收回看向面前石碑的目光，而是看向皇宫外的无数枯骨，看向这个皇朝各大城池的无数枯骨。

　　从这些亿万记的尸骨数量来看，这个天都皇朝的子民恐怕都死光了，而且是在城内被杀死了。如此手段，太过残忍恶毒了。

　　据叶天知道的天界历史，天帝当年在统一天界的时候，并没有大开杀戒，因为对他来说，只有那些界王和宇宙最强者是他的绊脚石，只要打败了这些人，杀掉一些不臣服于自己的界王和宇宙最强者就能完成统一，又何必杀戮这些对他没有丝毫威胁的弱者呢？

　　虽然历史是胜利者写的，但是古神族当初不被天帝所管，他们留下来的天界历史，应该不会是假的。

　　而且，这个天都皇朝怎么跑到帝葬中来了？

　　帝葬，这个天界第一禁地，可是在天界形成之处就出现了。

　　天都皇朝以前可不在帝葬内，显然，它是被人给搬来的。

　　什么人要这么做？

　　叶天在这座皇宫内来来回回查看了数次，结果没有发生什么有价值的东西，时间过的太久了，连尸骨都要腐烂了，更别说那些残留的信息了。

　　于是，叶天带着自己的小弟，继续前行。

　　不久后，叶天看到了一座巨大无比的山峰，高耸入云，那锋尖有阵法禁制封锁，看不清楚情况。甚至就连眼前的山峰，都有强大的阵法笼罩，只能看出一个概括，仔细观看的话，连上面的一棵树都看不清楚，显得很是神秘。

　　叶天当即加速前进，在抵达山峰前，他看到了一块巨大的石碑，仿佛古神城的城门一样宏伟。

　　“有些不对劲啊！”

　　叶天看着面前的石碑，再看了看石碑后面的巨大山峰，脑海中隐隐闪现两个字——坟墓。

　　只是这座坟墓未免也太庞大了吧。

　　叶天忍不住走进石碑，石碑上面也是看不清楚，有阵法笼罩。

　　不过，石碑上面的阵法似乎有些破碎，虽然依旧存在，但叶天觉得自己应该可以将其撕开。

　　“看来以前也有人抵达此地，并且撕裂了这石碑上面的阵法。”叶天仔细观察着面前的石碑，在石碑阵法上面，他看到了两处巨大的裂缝。

　　显然，有两个超级强者强行出手撕裂了阵法，以至于这座强大的阵法出现了破损。

　　不过，这也就给了叶天一个机会，一窥究竟。

　　“给我轰开阵法！”

　　叶天随即命令身后的小弟出手。

　　虽然这阵法看起来没什么危险，但叶天还是觉得让小弟出手保险一点，自己则后退开来。

　　而且，叶天这个新收服的小弟，实力达到了半步宇宙最强者境界，再加上有荒之印记爆发的恐怖力量，实力已经非常接近叶天本体了。

　　这种实力，足够撕裂这个破损的严重的阵法。

　　“轰！”

　　中年男子非常忠诚，接到叶天的命令之后，马上就出手攻击石碑。

　　一股强横的力量轰击在石碑上面，石碑上的阵法顿时爆发出绚烂的光芒，一层如同水波纹一样扩散开来，周围的迷雾越来越大稀薄，最后显露出石碑上面的一些字迹。

　　“大帝之墓，擅闯者死！”

　　八个古老的天界文字显露在上面，流露出古老沧桑的气息，仿佛历经了无尽的岁月。

　　不过，叶天在石碑的左下角和右下角，分别看到了两行小字，是两句话。

　　“呵呵，原来帝真的存在，吾道不孤也！”这句话的意境有些洒脱。

　　“吾乃天帝！”这句话只有四个字，却显得很霸气。

　　叶天看到这两句话非常震动。

　　后面的不用说，是天帝留下的。

　　而前面的一句话，如果叶天没有猜错的话，应该是荒主。

　　这两位大佬，居然都在前后来到此地，这里到底隐藏了什么秘密？

　　叶天心中有些好奇，也有些忌惮。

　　荒主和天帝都是上三界和下三界的巅峰人物，涉及到他们那个层次的秘密，肯定很危险。

　　“我们走！”

　　叶天沉思片刻，随即毫不犹豫地带着中年男子离开，他们绕过石碑，绕过山峰，准备从旁边穿过。

　　既然石碑上都已经警告了，擅闯者死，叶天当然不敢再进去。

　　尽管他非常好奇，但小命更重要。

　　他可不是荒主，也不是天帝，现在的他还很弱小，没资格进入这座帝墓。


第2088章 夺舍

　　帝……大帝……

　　看过了石碑的真容，叶天心中隐隐有个猜测，或许在界王这个境界之上，还有一个被称之为“大帝”的境界。

　　这个猜测让叶天很感慨，修炼无止境啊。

　　从神州大陆到现在，每当他修炼到巅峰时，又有新的层次出现。

　　山外有山，天外有天，便是如此。

　　“咻！”

　　叶天带着中年男子绕过了石碑，随后他又想绕过面前的山峰，也就是帝墓。但是，无论叶天飞行了多久，他们始终都在帝墓前，根本绕不过去。

　　“怎么回事？”

　　叶天随即停在半空中，面色凝重。

　　蓦然，叶天似乎想到了什么，猛地转过头，一块巨大无比的石碑，正伫立在他不远处。

　　“这……”

　　叶天瞳孔骤缩。

　　他飞行了这么长时间，居然和石碑的距离并没有延长，这代表他始终待在原地。

　　这怎么可能？

　　叶天感觉一阵头皮发麻，他可是宇宙尊者啊，实力堪比半步宇宙最强者，以他的眼界，分明没有感觉到周围有阵法存在，又怎么会被困在此地？

　　“我不可能原地打转！”叶天低声道，他对自己有信心。

　　那么，可能性似乎只有两种，一种是眼前的帝墓会动，跟着他移动，但是这种可能性很小，叶天好歹也是一位宇宙尊者，这么大的一座帝墓如果会动，他怎么可能感觉不到。

　　第二种可能便是这里有一座无形的阵法，改变了周围的空间结构，以至于叶天虽然是在绕着帝墓飞行，但其实是在绕圈圈。

　　这种可能性也很小，叶天不相信有什么阵法可以瞒过自己的眼睛。

　　阵法终究是阵法，再强大的阵法也有波动，以叶天如今的实力，就算是宇宙最强者和界王布置的阵法啊，他相信也瞒不过自己的眼睛。

　　除非是……大帝布置的阵法。

　　“帝级阵法！”

　　叶天看着面前的巨大帝墓，神色无比凝重。

　　无论是宇宙最强者，还是界王，他都见过，但是大帝这个级别，他也是现在才听说，以前连听说都没有听说，或许冥界的冥皇是这个层次的人物。

　　对于这个连荒主和天帝都没有踏入的神秘层次，叶天非常忌惮，所以他才决定绕过帝墓。

　　但是，对方似乎不想饶过他啊。

　　“想要逼我进去吗？”叶天皱起眉头，他虽然胆子很大，但却不敢进入这座帝墓，他隐隐觉得，那些进入帝葬的宇宙最强者和界王，恐怕就是死在了这里面，不然的话，他都能活着走到这里，更何况是那些宇宙最强者和界王了。

　　“退！”叶天深吸一口气，随即命令中年男子和自己一起后退。

　　既然无法绕过去，那么就退出去，退到帝葬外围，等待外面守着的卡尔离开，他就不信卡尔一直守在外面。

　　然而，让叶天惊恐的事情发生了，即使他向后退去，依然无法离开此地。

　　他被困在这里了，除了前进，后退也不行。

　　似乎，周围的方向，除了前进之外，都被封锁了。

　　“你后退！”

　　叶天脸色阴沉，随即他命令中年男子继续后退，自己则准备绕过帝墓。

　　飞行了一段时间之后，叶天回头，身后不远处，正是中年男子。

　　叶天脸色漆黑一片。

　　很显然，这里真的有一座无形阵法，他已经在不知不觉中进入其内了。

　　“糟了！”

　　叶天心中沉重，他遇到了前所未有的危机。

　　他想尽一切办法，都无法远离帝墓。

　　冥冥之中的存在，似乎非要逼着他进入帝墓。

　　这一刻，叶天有些后悔了，他觉得之前应该丢出两朵彼岸花给卡尔，尝试着信任一下卡尔，最起码也可以待在外围，等待卡尔离开，也不至于如今陷入险地。

　　可是他没有后悔药吃。

　　叶天深吸一口气，他拿出一滴混沌之力，带着中年男子，朝着眼前的帝墓飞去。

　　既然躲不掉，那就直接面对吧。

　　这一次，他没有被阵法戏耍，随着他的飞行，他距离面前的帝墓越来越接近。

　　帝墓外围的一层面纱，也渐渐揭开，显露出一副神山妙境。

　　在山脚下，叶天看到了一座巨大的院落，非常气派，周围白色雾气涌动，宛如一片仙境。

　　院子里，有一株通天古树，古树下坐着一位白衣男子，他模样英俊，气质不凡，神态飘渺，如同一尊古仙人，正对着叶天招手。

　　“年轻人，来喝一杯茶吧！”古树下的白衣男子笑着说道。

　　叶天并没有感受到任何的恶意，而且他也只能前进，所以进入院子，来到了古树下。

　　“坐！”白衣男子指着对面的石凳子说道。

　　叶天随即坐下来，同时打量着对面的白衣男子，结果他根本看不透这个白衣男子的境界，对方不是宇宙最强者。

　　“别看了，我是界王，以你的修为，是看不透我的。”白衣男子轻声笑道，他看向叶天，将泡好的一杯茶递给叶天：“喝吧，我这里难得有客人来，尝尝这杯悟道茶，这可是我的独有，喝一杯足以让你感悟混沌大道。”

　　界王！

　　叶天深吸一口气，强行按捺住心中的震惊，他没想到对方居然是一尊界王，这可是站在巅峰的人物。

　　既然如此，叶天也没有任何畏惧地接过了对方递过来的茶，在他看来，以对方的境界，如果真的要对自己不利的话，那么就算自己无论怎么防备，也不可能是一尊界王的对手。

　　他连宇宙最强者都打不过，更别说是界王了，对方一根小指头恐怕就能轻易杀了他。

　　“咕隆！”叶天举杯喝下茶，刚准备说“好茶”，结果整个人都感觉有些迷迷糊糊，体内的力量都被一股神秘的力量压制住了，他的灵魂也被禁锢了，整个人都无法动弹，只有思绪在转动。

　　“怎么回事？”

　　叶天心中焦急，他没想到对方居然在茶中下了手段，对方可是一尊界王啊，如果要对付自己，何必使用这种卑鄙手段？

　　“哈哈哈，老夫等待了这么多年，终于等来了一位灵魂如此强大的宇宙尊者，正好合适做老夫的鼎炉，让老夫重生。”就在这时，白衣男子的笑声传来。

　　下一刻，叶天感觉一股强横的意志钻进了自己的灵魂之中，想要吞噬他的灵魂，夺取他的身体。


第2089章 运气

　　听到白衣男子的话语，叶天心中一沉，对方居然要夺舍自己。

　　怎么会这样？对方是一尊界王，为什么要夺舍自己一个小辈？这岂不是得不偿失？

　　似乎，感觉到了叶天的心思，白衣男子一边压制叶天的意志，一边笑着说道：“年轻人，我已经死了很多年，只剩下一道残念，我想要重生，只能夺舍别人。”

　　叶天闻言脸色很难看，对方居然是个死人，他之前怎么没有发现？

　　不得不说，界王的手段太厉害了，居然瞒过了他。

　　“年轻人，本来我是要夺舍宇宙最强者的，这里也来过一些宇宙最强者，但是他们的实力太强了，以我的残念根本无法夺舍他们。所以，我只能选择宇宙尊者了，但是宇宙尊者的实力太弱了，以至于我等待了这么多年，都没有等到一个合适的宇宙尊者出现。”

　　白衣男子继续笑道：“终于让我等到了你，年轻人，你是我见过的最强大的高等宇宙尊者，更美妙的是，你的灵魂之强大都快接近一些宇宙最强者了，正是我完美无缺的鼎炉。”

　　“王八蛋……”叶天终于忍不住怒骂起来，同时催动自己的意志，对抗白衣男子的意志。

　　然而，白衣男子毕竟是一位强大的界王，他历经了无数岁月，所拥有的意志太强大了，让叶天感到无能为力。

　　白衣男子轻松就压制了叶天的意志，他兴奋地笑道：“年轻人，不要愤怒，我可是一位界王，你能够成为我身体的一部分，那是你的荣幸。想想看，你会和我一起，成为界王。”

　　“卑鄙！”叶天怒骂道。

　　“呵呵，你放心，你还没有成为宇宙最强者，只是一个宇宙尊者，你没有跳出时空长河，等我复活之后，就会把你复活，到时候我还可以收你为徒，算是补偿你给我的身体。”白衣男子笑道。

　　叶天闻言冷声道：“你无法复活我！”

　　“不可能！”白衣男子傲然道：“连宇宙最强者都能复活一些小辈，我乃是界王，只要花费一些代价，将你从时空长河里面带出来，再给你凝聚身体，复活你轻松无比。只有那些宇宙最强者，已经跳出了时空长河，是我没办法复活的。”

　　“如果是一般的宇宙尊者，你的确可以复活，但我是被混沌大道抛弃的异类，你是无法复活我的。”叶天一边说着，一边用自己的意志催动终极刀道。

　　顿时，一股庞大的恐怖刀意，朝着白衣男子的意志斩杀过去。

　　“你什么意思？”白衣男子听到叶天的话，脸色微微一变，紧接着，他就感受到了叶天的终极刀道。

　　当然，就算终极刀道再强大，但是叶天毕竟只是一个宇宙尊者，和界王的差距太大了，他的意志跟对方的意志比起来，就如同沧海一粟，根本不值得一提。

　　然而，当白衣男子感受到终极刀道之后，脸色顿时惨变，他惊叫道：“最强之道！最强之道！你居然修炼的是最强之道！”

　　白衣男子似乎有些疯狂了，他停止了吞噬叶天的灵魂。

　　叶天这才得以喘口气，冷声道：“不错，我所走的正是最强之道。”

　　他有些疑惑，为什么白衣男子在发现自己走最强之道之后，居然不吞噬他了。

　　“你为什么要走最强之道？你个小王八蛋……”半晌，白衣男子停止了疯狂，居然破口怒骂起来。

　　这让叶天感到有些莫名其妙，你丫的夺舍我，居然还骂我。

　　就在叶天莫名其妙之时，他感受到自己灵魂中的白衣男子意志开始退去，随后，他的灵魂解封了，他的身体也解封了。

　　等到叶天睁开眼睛时，在他的对面，依旧坐着白衣男子，只是白衣男子的脸色有些难看，望着他的眼睛里充满了不甘之色。

　　“最强之道……唉，我怎么这么倒霉……原来空欢喜一场！”白衣男子叹了口气。

　　叶天狐疑地看着他，同时警惕起来：“你什么意思？为什么停止夺舍了？”

　　他绝对不相信对方良心发现。

　　“夺舍了你，我还是要死，甚至连残念都不能剩下来，我还夺舍个屁啊！”白衣男子闻言白了叶天一眼，目光中充满了幽怨。

　　“为什么？”叶天一愣，不禁问道。

　　白衣男子叹道：“你走的是最强之道，每提升一个层次都会有混沌神罚降临，我若是夺舍了你，修为也只能暂时恢复到宇宙最强者境界，但因为我的界王境界，我引来的混沌神罚会是界王层次，到时候就算我有十条命，都不够混沌神罚杀的。”

　　“原来如此！”叶天闻言恍然大悟，他随即面色有些古怪，没想到这次居然是最强之道救了自己一命。

　　真是运气啊！

　　“小子，你叫什么名字？来自哪里？我还是第一次见到有人把最强之道修炼到宇宙尊者境界。”白衣男子有些好奇地问道。

　　叶天心中对白衣男子依旧有些愤怒，他冷哼道：“叶天，我来自荒界。”

　　“荒界？”白衣男子惊讶道：“你一个荒界的修炼者，怎么跑到天界帝葬来了？而且，你不知道这里是禁地吗？你还敢来！”

　　“我是被人给逼进来的！”叶天有些恼怒，随即将自己从狱界流落到古神界的事情说来，反正面前的这个界王已经死了，告诉他也没什么。

　　“啧啧，你小子的经历还真是丰富啊！”白衣男子听完啧啧称奇，随即笑着说道：“卡尔那个小子我认识，以前只是古神族的一个宇宙尊者，没想到如今已经成为了宇宙最强者。不过，你小子真的有彼岸花吗？”

　　“没有！”叶天冷哼道，语气不善。

　　白衣男子不在意地笑道：“有没有都没关系，我现在已经是个死人，彼岸花也救不了我。而且，我是界王，想要救界王一命，最起码也得有十朵彼岸花才行。”

　　“呵呵！”叶天冷笑一声，站起来准备离开。

　　在这里他差点被夺舍了，心里很不爽，想快点离开此地。

　　白衣男子见状，微微笑道：“你这么急着进去找死吗？”

　　叶天闻言一怔，回头看下白衣男子。


第2090章 皇朝后裔

　　古树下，白衣男子依旧在喝茶，虽然夺舍失败，无法复活，但他似乎很快就恢复了心境，毕竟是界王，经历了太多事情，心境总是能够保持古井无波。

　　“这个地方，连我这位界王都死了，宇宙最强者也不知道死了多少，你还急着进去吗？”白衣男子放下茶杯，看向叶天微微笑道。

　　叶天没有重新坐下来，而是站在远处，冷冷问道：“你是怎么死的？”

　　他很难想象，眼前的这位界王，是如何陨落的。

　　毕竟，除了荒主和天帝那样的超级强者，其他的界王都差距不是很大，可以击败对方，但是想要杀死对方很难。

　　“你想知道我是怎么死的？”

　　白衣男子闻言轻轻一笑。

　　下一刻，叶天面色微变，他发现周围的场景慢慢出现了变化。

　　就好像微风拂面一样，周围的仙境缓缓消散，取而代之的是一片荒凉与寂静。

　　面前的通天古树枯萎了，脚下的院落变成了一片废墟，满地的尸骨堆积如山，一具腐烂的尸体被一杆金色的神矛钉在枯萎的古树上。

　　这那里是一副仙境，这简直是一片地狱景象。

　　“我是被一尊魔尸给杀死的！”

　　忽然，被钉在枯萎古树上的腐烂尸体开口了。

　　叶天诧异地看了过去，他发现这具尸体身上没有丝毫生命波动，只有一股残存的意念在慢慢消散。

　　他就是那个白衣男子！

　　叶天微微一怔。

　　“看到这根长矛了吗？”腐烂尸体继续开口说道，“那尊魔尸非常可怕，我连还手的资格都没有，就被他随便一根神矛钉死了。”

　　“魔尸？是什么东西？”叶天不禁咂舌，这可是一尊界王啊，居然被人随手一杆长矛击杀，这实力未免也太可怕了吧。

　　“我怀疑是天帝的尸体！”腐烂尸体说出的话语让叶天满脸震惊。

　　“刷！”

　　就在此时，微风拂面，周围的景色再度变了。

　　古树通天，仙境怡然，白衣男子正坐在古树下，喝着茶。

　　这是界王的幻术。

　　他即便死了，肉身腐烂了，也想要保持自己的体面，维持自己的自尊。

　　“坐下吧，陪我聊一聊，总比你急着进去找死要好。”白衣男子笑着指着对面的石凳子对叶天说道。

　　叶天沉默了片刻，随即重新坐下来。

　　白衣男子这才开口继续说道：“我年轻的时候有幸随师门长辈去拜见过天帝，所以我认得天帝的面容，那尊魔尸的样子和天帝一模一样。”

　　“你的意思是指天帝死在了此地，并且他的尸体诞生了‘魔念’？”叶天忍不住问道。

　　“不不不……”白衣男子摇了摇头，眼中露出一抹崇敬之色，他说道：“我不认为天帝死了，你没有见过天帝，你永远也不知道天帝的伟大，即便是再古老的界王，在看到天帝时，都感到灵魂的颤抖，我觉得他已经走到了界王的极限，着眼上三界和下三界的历史，恐怕也唯有荒主能与他比肩。像他这样的人物，怎么可能忽然死掉，谁能杀得了他？”

　　叶天微微震惊，能够让一尊界王这么崇拜，天帝该有多么强大？

　　“那的确是天帝的尸体，但我猜测，那应该是天帝脱去的旧体，他应该走上了另外的路，为了超越界王这个境界，踏入帝境，他要斩去旧体。”白衣男子说道。

　　叶天神色一动，问道：“这里是帝墓，我在山下的石碑上看到了，难道在天界的历史上，真的有一位大帝存在？”

　　“关于此事，我知道的并不多，这是从天界诞生之初就流传下来的传说，据说有一位大帝开创了天界，然后就一直沉睡在这里。”白衣男子摇了摇头。

　　叶天闻言有些遗憾，随即他问道：“我在石碑上看到过荒主留下的话语，显然荒主也进来过，不知道你是否见到了荒主？”

　　白衣男子摇摇头，苦笑道：“荒主比天帝还要先进来一步，我是后来进入此地的，怎么可能遇到他们。”

　　“既然明知道帝葬的可怕，为何你还要踏入此地？”叶天好奇地问道。

　　白衣男子一怔，随即叹了口气，说道：“你来到此地，应该路过了一片死亡国度吧。”

　　“不错！”叶天闻言想到了那片死亡国度。

　　白衣男子叹道：“那是天都皇朝，我曾经是天都皇朝的太子，那时候我们天都皇朝统治天界西北，威势无双。但不知为何，突然有一天，我爷爷天都王忽然将整个天都皇朝搬进了帝葬，我因为在外面游历，这才逃过了一劫。”

　　叶天微微惊讶，没想到白衣男子有这样的来头。

　　“我的母亲出自天界无界门，凭借此关系，已经是孤家寡人的我也拜入了无界门。”白衣男子咬了咬牙，继续说道：“我的天赋很高，一路成为了宇宙最强者，甚至晋升为界王。但是我心中依旧有着执念，我的爷爷，我的父亲，我的亲人们，我天都皇朝的子民们，全都在帝葬中不知死活。”

　　“所以你在成为界王之后进入了帝葬？”叶天说道。

　　白衣男子点了点头，道：“这么多年以来，天都皇朝的事情都在困扰着我，以前是没有实力，我不敢踏入帝葬，但是成为界王之后，我决定拼一把。”

　　“那么进来后，你调查到了什么吗？”叶天不禁好奇问道。

　　白衣男子咬牙道：“死了，我的父亲，家族子弟，无数子民，全都死了。这些你也都看到了，但是我的爷爷，却不知所踪。”

　　“我一路追寻到了这座帝墓，却没想到运气不好，还没有进入帝墓内，就遇到了那尊魔尸，被其所杀。”白衣男子似乎有些不甘心，也是，他致死都没有查询到当年的原因。

　　叶天漠然，这件事情太离奇了，一位古老的界王忽然把整个皇朝的人带进了帝葬，连自己的子孙都给葬送了，真不知道是为何？

　　连白衣男子这个当事人都猜不到，叶天就更加无法猜想了。

　　“那里面到底有什么，你就一点也不知道吗？还有，你守在这里这么久，真的没见到有人从里面出来过吗？”叶天指着帝葬深处再次问道。


第2091章 柳暗花明

　　白衣男子看向帝葬深处，那里林莽苍苍，白雾缭绕，看不清楚究竟。

　　叶天也在看着，那里的景色似乎很美，但却给人一种极致的危机感，毕竟有很多界王和宇宙最强者都因为进入那里而至今未归，不知生死。

　　“那里有大恐怖，你最好还是别进去了，会死人的。”白衣男子收回目光，看向叶天，沉声道：“我劝你离开吧，就在帝葬外围等着，卡尔是古神族的宇宙最强者，他不可能一直守在帝葬外面。”

　　叶天知道白衣男子的好意，但他苦笑道：“我也想离开啊，但是我被困在这里，只能朝着这个方向前进，根本无法后退，连绕路也不行。”

　　“很正常！”白衣男子微微笑道：“这里有帝墓的守护阵法，但凡误入此地的人，都会像你这样被逼迫着进来，恐怕也只有荒主和天帝那般人物才能挣脱出去。”

　　“所以啊，我只能往前走了。”叶天叹道。

　　白衣男子闻言摇摇头，他看着叶天，脸色有些复杂地说道：“你不一样，你走的是最强之道，它给你带来了幸运。”

　　“什么意思？”叶天疑惑地看向白衣男子。

　　白衣男子笑着说道：“因为你走最强之道，所以我没有夺舍你，同样，因为你走最强之道，你才能引来混沌神罚，借助混沌神罚的力量，你可以离开此地，你说它是不是给你带来了幸运？”

　　叶天闻言眼睛一亮：“借助混沌神罚的力量？”

　　白衣男子点头笑道：“阵法终究只是一座阵法，哪怕是一尊大帝布置的阵法，没有其本人主导，威力也是有限的。更何况，大帝再强，也最多和混沌大道相当。混沌大道至高无上，它劈向你的混沌神罚，哪怕是这里的阵法也无法阻挡。你只要引来混沌神罚，趁着它攻击你的时候，你就能逃出去。”

　　叶天闻言沉思了片刻，觉得白衣男子说的很有道理。

　　混沌大道的力量，就算界王都能毁灭，撕裂这座无人主导的阵法应该是足够了。

　　想到这里，叶天点了点头，对白衣男子抱拳道：“多谢前辈指点。”

　　虽然白衣男子先前夺舍他，但毕竟没有成功，而且若非对方的指点，自己恐怕还真的要傻乎乎地进入帝墓，那就真的是必死无疑了。

　　“呵呵，你不用谢我，算是我之前对你夺舍的道歉吧。”白衣男子摆了摆手笑道。

　　叶天点了点头，随即站了起来，说道：“前辈，我要找个地方闭关了，对了，还不知道您叫什么名字？不知道您有什么消息需要我传出去的？”

　　白衣男子闻言笑道：“还真的有事要拜托你呢。”

　　“前辈请说，只要晚辈能够出去，一定帮你传达。”叶天郑重道。

　　白衣男子点点头，旋即说道：“我叫天都神秀，之前我也跟你说了，在天都皇朝出事之后我就拜入了无界门，后来成为了无界门的一位太上长老。我们无界门是天界的一个超级大门派，门内除了我之外，还有一位界王，那就是我的师尊无界尊王，他是一位极其古老的界王，实力非常强大。我希望等你出去之后，能够将我的情况告诉他，就说我有愧师恩。”

　　“我明白了！”叶天点了点头，他心中有些震惊，这位无界尊王还真是厉害，自己是界王也就罢了，居然还教导出了一位界王，真是厉害啊。

　　“哦，对了，还有这个！”

　　白衣男子忽然伸出手，在他的掌心出现了两个光团，其中一个光团里面包揽了许多物品，有混沌原石，有各种各样的神兵和天材地宝，另一个光团里面有一把白色长剑，气息浩大，非常恐怖。

　　叶天盯着这把剑，神色震动，他隐隐有了一些猜测。

　　只听白衣男子指着其中存放白色长剑的光团说道：“在炎黄神兵之上，便是宇宙最强者使用的鸿蒙神兵，而在鸿蒙神兵之上，便是我们界王所使用的界兵。这把剑，便是我一直孕养的界兵，我如今已经死了，我希望你能够帮我把这件界兵带回无界门，也算是补偿师尊对我的教导之恩。至于另外一个光团，都是我这些年的存物，如今也没用了，就当是给你的报酬。”

　　“这可是界兵啊，你就不怕被我给贪污了吗？”叶天闻言忍不住问道。

　　说实话，对于一件界兵，他是真的心动啊。

　　白衣男子闻言脸上露出一抹自信，他微微笑道：“这件界兵之中有我的特殊印记，哪怕我死了，别人也很难使用。只有我师尊才能解除这个印记，当然，像荒主、天帝这样的强者也能抹除我的印记，至于其他的界王，能够抹除我印记的人很少。”

　　“原来如此，难怪你会放心让我去护送这件界兵，呵呵，不瞒你说，我还真的动心了。”叶天笑呵呵道。

　　白衣男子闻言哈哈笑道：“你倒是坦诚，不过这也很正常，毕竟连宇宙最强者都会动心的。”

　　“好，我答应您了。”叶天点点头，收起了白衣男子的两个光团。

　　随即，叶天忽然开口说道：“你的尸体呢？不让我带回你们无界门吗？”

　　白衣男子闻言轻轻一叹。

　　叶天顿感微风拂面，周围的再度变了，变回了之前古树枯萎，尸骨堆积如山的地狱场景。

　　那被金色长矛钉在古树上的腐烂尸体开口说道：“杀死我的这把神兵乃是那尊魔尸的神兵，你一旦动了，就会引来魔尸。看到我身下的无数尸骨了吗？这些都是一些不知死活的人留下来的。”

　　叶天深吸一口气，说道：“我明白了，前辈，如果我有一天能够达到天帝和荒主那个高度，我会再来一趟，把你的尸骨带出去。”

　　“呵呵，我相信你能够做得到。”腐烂尸体开口笑道，“你走的是最强之道，一旦你成为宇宙最强者，便是最强的宇宙最强者，一旦你成为了界王，那就是最强的界王，和荒主、天帝比肩也不成问题。”

　　“那就承您吉言了！”叶天微微一笑，随即在附近找了一个地方，布置阵法，开始闭关分裂灵魂。

　　这一次，他准备动用彼岸花了，因为他已经没有天王圣丹了，而且天王圣丹对他的效果也不明显了。


第2092章 一个时代

　　叶天并没有离开白衣男子多远，毕竟他只能前进而无法后退，他取出一座宫殿类炎黄神兵，进入其中修炼，这是他的战利品。

　　不远处，白衣男子依旧在古树下喝茶，尽管他存在的时间不多了，但他依旧保持着这座风度，即便面对死亡塔也是面不改色。

　　“最强的界王？呵呵，那也要你能够走得到界王境界。”白衣男子看了一眼叶天的方向，微微摇头一笑。

　　他对叶天并没有那么大的信心，毕竟最强之道他曾经也研究过，想要成为宇宙最强者都几乎不可能，更别说是成为界王了。

　　叶天现在就需要动用彼岸花，那么以后的路呢？

　　他如果要继续分裂灵魂，那么彼岸花势必不够。

　　而且，他现在可以分裂灵魂，那是因为他的灵魂在宇宙尊者当中属于超强一列的，能够把握住分寸。

　　但等到叶天晋升宇宙最强者后，那么他再想要走分裂灵魂这条路，就必须把自己的灵魂提升到接近界王层次。

　　而如果到了界王境界，再分裂灵魂，叶天已经不敢想象自己的灵魂得提升到什么程度才行了。

　　这个缺憾叶天一直很清楚，但是他没得选择，他只能咬着牙走下去。

　　……

　　宫殿之中，叶天并没有马上修炼，而是先整理了一下白衣男子给他的物品。

　　除了那件界兵要还给无界门之外，白衣男子作为一名界王，他的存物非常庞大，也非常有价值。

　　首先是混沌原石5000亿，看起来价值很大，但对于界王来说，混沌原石的用处并不是很大，他们所需要的东西，已经不是用混沌原石能够购买得到，都是他们偶尔得来赐予晚辈的。

　　真正让叶天感到惊喜的是那一瓶混沌之力，这个瓶也是一件炎黄神兵，内部空间很大，叶天估算了一下，这一瓶的混沌之力恐怕得有十万滴混沌之力，这价值可比那5000亿混沌原石大多了。

　　“曾经以后，我再也不用为混沌之力发愁了。”叶天顿时咧嘴一笑，之前他还要省着用，现在完全可以挥霍了，恐怕宇宙最强者也很难积累这么多的混沌之力。

　　毕竟，即使是宇宙最强者想要提取混沌之力也很难，而对于界王来说就相对容易多了。

　　除了这些混沌之力外，还有一件物品价值很大，这是一件黑金色的战甲，散发着强大的能量波动，远远超过了炎黄神兵层次，是宇宙最强者使用的鸿蒙神兵。

　　“防御类型的神兵！”

　　叶天眼睛一亮，这可是好东西啊。

　　他的希望之刀已经成长到炎黄神兵的极致，以后肯定会随着他晋升到鸿蒙神兵层次，而再加上这件战甲，他就攻防一体，都不缺了。

　　除了这些有价值的东西外，剩下的都是一些天材地宝，虽然价值也很大，但是对于叶天的修炼帮助并不大。

　　至于一些功法、战技，叶天并没有看到任何一本，想来是因为白衣男子不希望自己的功法和战技泄露出去，所以提前毁掉了吧。

　　毕竟，一个门派强者，对于自己的传承是非常在意的。

　　……

　　处理好这些物品后，叶天就开始分裂灵魂了。

　　有了多次分裂灵魂的经验，叶天现在轻松许多了，尽管依然伤势惨重，但他至少可以做到有惊无险了。

　　分裂灵魂之后，叶天拿出一朵彼岸花炼化，充沛的生机顿时汹涌而来，不仅让叶天的伤势瞬间完好，甚至让叶天的灵魂都增强了不少。

　　比起天王圣丹，彼岸花的效果好的让叶天惊喜，这绝对是疗伤救命的至宝，也难怪连宇宙最强者和界王都想要获得。

　　吞噬……分裂……吞噬……分裂……

　　叶天沉浸在疯狂的修炼之中，忘记了时间的流逝。

　　一次……两次……十次……十五次……

　　随着不断地分裂吞噬，叶天的心情也越来越沉重。

　　从中等宇宙尊者晋升高等宇宙尊者，他分裂吞噬了十次，而现在从高等宇宙尊者晋升到宇宙尊者巅峰，他已经分裂吞噬了二十次了，结果距离宇宙尊者巅峰还差不少次。

　　这说明越往后，他所需要的分裂吞噬次数更多了，也就是说，他需要更多的彼岸花才行。

　　最终，当分裂了四十次灵魂之后，叶天终于晋升到了宇宙尊者巅峰境界。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，混沌大道降临，整个虚空都扭曲起来，守护帝墓的阵法也被撕裂开来了。

　　以往被雾气笼罩的帝墓，也露出了它真实的一幕。

　　叶天走出宫殿，赫然看到了一片荒凉的山峰，上面堆积了无数尸骨，整个山峰都仿佛是无尽的尸骨堆积而成，非常震撼。

　　“这里到底死了多少人？”叶天不禁呢喃道。

　　不远处，白衣男子也在眺望着帝墓深处，他也是第一次见到这般景象，非常的震惊。

　　“传言果然没错，这里曾经葬下了一个时代！”白衣男子轻轻低语。

　　叶天飞落而来，他也不怕白衣男子被混沌神罚牵连，毕竟白衣男子都是一个死人了。

　　“混沌大道已经撕裂了阵法，你可以离开此地了。”白衣男子抬了抬头，随即对叶天说道。

　　叶天点了点头，随即指着帝墓深处那无尽的尸骨，忍不住问道：“这是怎么回事？这里不是那位大帝的沉睡之地吗？怎么会有这么多的死人？”

　　白衣男子闻言叹道：“我也只是从我师尊那里听来一则传言，据说我们这一批生灵并不是上三界、下三界的第一批生灵，在我们诞生之前，还有一个时代，那位大帝便是那个时代的生灵。甚至，有人还说，唯一真界的人族，也是那个时代的残留生灵。只是后来不知道发生了什么事情，导致那个时代的落幕，无数族群生灵葬灭，只剩下人族率领全部族人进入了唯一真界。”

　　就在这时，帝墓深处传来一股冰冷恐怖的气息，非常的强大，连苍穹之上的混沌大道都无法掩盖这股气息。

　　白衣男子脸色骤变，他对叶天喝道：“快走，那尊魔尸要来了。”

　　叶天闻言一惊，忍不住向帝墓深处一瞥，顿时在那无尽的黑暗深处，他看到了一双冰冷无情的眸子，携带着如同深渊一般的恐怖眼神，仅仅一眼就让叶天浑身冰冷，连自己的灵魂都在战栗。

　　“轰！”

　　关键时刻，混沌神罚降临了。

　　毁灭神雷的威力将叶天惊醒，他不敢再看帝墓深处，趁着混沌大道撕裂阵法的时候，他立刻逃向远处。


第2093章 再遇卡尔

　　帝墓的守护阵法被混沌大道撕裂，这一次叶天没有再绕圈圈，他一路逃出了帝墓的笼罩范围，逃向了那片熟悉的死亡国度。

　　叶天的小弟，那个活死人中年男子在不远处跟着，它似乎很畏惧混沌神罚，不敢接近。

　　叶天则开始安心渡劫。

　　“轰隆隆！”

　　一道道毁灭神雷如雨滴一般密集地劈落下来，每一击都非常的恐怖，超越了半步宇宙最强者的威力，都能和宇宙尊者巅峰强者燃烧混沌之力相提并论了。

　　叶天也不敢大意，马上就开始燃烧混沌之力，并且施展九九归一之术，将自己的战力提升到了极致，来抵挡这恐怖的混沌神罚。

　　随着叶天的修为增强，混沌神罚的威力也越来越恐怖，像这等恐怖的混沌神罚，叶天相信任何一个宇宙尊者都无法渡过，也只有他才行。

　　不断地燃烧混沌之力，叶天拼命在抵挡，这一次的混沌神罚太恐怖了，那些毁灭神雷就像不要钱地落下来，把他轰击的死去活来。

　　不久后，叶天甚至看到一个血色的身影从那混沌大道中走了出来，他手持一杆血色长矛，朝着叶天杀来。

　　“终极刀道！”

　　叶天手持希望之刀迎击过去。

　　然而现实非常残酷，那个血色身影扔出血色长矛，强大的力量崩溃了叶天的终极刀道，一杆血色长矛将叶天的神体洞穿，鲜血染红了虚空。

　　“啊……”

　　叶天惨叫着倒飞出去，狠狠地砸在地上。

　　他感觉到生命力的不断流失。

　　那个血色身影太狠了，仅仅一击就近乎要了他的命。

　　“彼岸花……”叶天忍着剧痛，马上拿出一朵彼岸花炼化，他的伤势瞬间恢复如初，并且变得更加强大了。

　　生死之间有大恐怖，也有大机遇。

　　每一次从死亡关头崛起，叶天的实力都会突飞猛进。

　　但是天空中那个血色的身影实在是太强大了，他每一次扔落下来的血色长矛，都能将叶天的神体轻易洞穿。

　　短短片刻之间，叶天就不得不使用了九次彼岸花，否则他早就被杀了。

　　“就剩下两朵彼岸花了！”叶天脸色沉重无比。

　　他从鬼蜮带出了五十二朵彼岸花，之前进入帝墓的时候用掉了一朵，后来分裂灵魂用掉了四十多，现在又用掉了九朵，他只剩下最后两朵彼岸花了。

　　还好，让叶天庆幸的是，天空中的那个血色身影终于消失了。

　　剩下的混沌神罚虽然依旧恐怖，但是已经变得更加强大的叶天，终究是咬牙坚持过去了。

　　“呼！”

　　一身是伤的叶天躺在深坑之中，看着混沌大道缓缓消散，终于松了口气。

　　这一次他没有舍得用彼岸花来恢复实力，毕竟他只剩下两朵彼岸花了，那可是用来保命的，绝对不能再浪费了。

　　“咻！”

　　叶天的小弟飞了过来，将叶天带出了深坑，然后站在一旁给叶天护法。

　　叶天则取出宫殿，进入其中恢复伤势。

　　他自己本来就有一些恢复伤势的天材地宝，而且白衣男子送给他的物品当中也有许多恢复伤势的天材地宝，这些东西虽然不如彼岸花那么快速，但是效果也是不错的，叶天只要花费一段时间，一样可以恢复如初。

　　随着叶天的伤势不断地恢复，一股越来越大强大的气息从他身上逸散出来，让整个宫殿都在震颤。

　　叶天很惊喜，晋升宇宙尊者巅峰境界之后，他的实力达到了一个连他也不知道的程度。

　　首先他本身的战力，就堪比半步宇宙最强者，如果他使用了九九归一之术，战力便超越了半步宇宙最强者，也该是达到了宇宙尊者的极限，无限接近宇宙最强者了。

　　无限接近宇宙最强者，这是一个非常模糊的境界，叶天敢肯定自己不如宇宙最强者，但绝对比那些半步宇宙最强者强了很多倍。

　　至少如果现在让他和半步宇宙最强者一战，他可以很轻松地就能够击败对方，如果使用一念宇宙的话，那么秒杀都能做得到。

　　这种程度的叶天，如果再使用混沌之力，他相信自己绝对可以和宇宙最强者交手几次了。

　　更何况，叶天还从白衣男子那里得到了一件防御类型的鸿蒙神兵战甲，这大大加强了他的防御力。

　　“不知道我现在是否可以从宇宙最强者手中逃命？”

　　叶天走出宫殿，眼中露出前所未有的自信。

　　随即，叶天挥手收起宫殿和身边给他护法的小弟，转身看了一眼帝墓的方向，便回头朝着外围离去。

　　帝墓那里实在太危险了，他是不敢再进去了。

　　等什么时候他晋升到了界王，达到了天帝和荒主那个高等，再来一探究竟吧。

　　……

　　小心翼翼地回到帝墓外围，叶天没有急于出去。

　　虽然距离他进入帝墓已经过去很多年了，但是宇宙最强者的耐心是很强的，谁知道卡尔有没有离开。

　　保准起见，叶天先用一具天魔分身出去试试看。

　　“安全？”

　　当叶天的分身离开帝墓之后，并没有遇到卡尔，也感受到不到宇宙最强者的气息。

　　不过，为了保险一点，叶天还是让自己的分身离得更远一些看看。

　　直到确定卡尔早就离开之后，叶天才松了口气，这才缓缓飞出帝墓。

　　岂料，叶天的本体刚刚离开帝墓，一股强大的气息便突然降临，封锁了他的退路。

　　“卡尔！”

　　叶天脸色阴沉地看向后方。

　　来人正是卡尔，他伸出手掌，掌心显露出一张符纸，他狞笑道：“从天界一位界王那里求来的东西果然管用，足以掩盖我身上的气息。”

　　“你还真有耐心啊！”叶天脸色沉重，手中早已经出现了一滴混沌之力，并且毫不犹豫地燃烧起来。

　　“燃烧混沌之力吗？”卡尔阴森笑道，“可惜你终究只是一个宇宙尊者，即便给你再多的混沌之力，也无法与宇宙最强者抗衡。”

　　说罢，卡尔一步踏出，他连自己的神兵都没有取出，便是一拳轰击过来。

　　古神战体，作为一位宇宙最强者，古神战体早已经被他修炼到了圆满境界，甚至更强了。

　　这一拳，在卡尔看来，足以灭杀任何的宇宙尊者。


第2094章 无界尊王

　　瞧见卡尔杀来，叶天面色一变，他第一时间催动身上早已经炼化的鸿蒙神兵黑金战甲，这件战甲的名字叫做天都神铠，乃是当年白衣男子作为天都皇朝太子时，被其爷爷天都王赏赐的。

　　本来，叶天是没有力量催动这件鸿蒙神兵的，不过他晋升宇宙尊者巅峰境界之后，自身战力超越了半步宇宙最强者，而且再加上混沌之力的恐怖加成，这才让他可以勉强催动这件鸿蒙神兵。

　　“轰！”

　　天都神铠被催动，顿时笼罩住了叶天的全身，一股可怕的力量随后席卷出去，令得不远处杀来的卡尔身体一怔。

　　“鸿蒙神兵！”卡尔盯着叶天身上突然出现的战甲，眼中有些震惊，随后又露出狂喜之色。

　　“我还真是幸运啊，不仅将要得到彼岸花，还得到一件防御性的鸿蒙神兵，哈哈哈！”卡尔兴奋大笑，仿佛这件鸿蒙神兵已经是他的了。

　　但是他的笑容很快就凝固了，因为的他一拳之力被叶天给挡住了。

　　“轰！”

　　叶天虽然被强大的力量震飞出去，嘴角都流出了血液，但他显得很兴奋，因为他挡住了卡尔的一拳。

　　“宇宙最强者，也不过如此！”叶天咧嘴一笑，用手抹掉嘴角的血液，随后他转身就身容虚空逃走。

　　“哪里走！”卡尔顿时反应过来，一边禁锢虚空，一边取出自己的鸿蒙神兵，准备再次杀向叶天，显然他不敢再小看叶天了。

　　“嗤嗤……”

　　虚空禁锢，连时间都被停止了。

　　但是叶天身上的天都神铠散发出巨大的能量波动，在混沌之力的燃烧下，这股力量硬生生轰开了禁锢的虚空，让叶天得意融入其中。

　　下一刻，叶天已经出现在很远之外了。

　　“该死！”卡尔见到叶天消失，脸色顿时一变，连忙撕裂空间追了上去。

　　叶天不敢停留，继续身容虚空逃走。

　　虽然刚才他挡住了卡尔的一拳，但他也受了伤，最重要的是，那只是卡尔随手一拳，而且对方还没有使用鸿蒙神兵。

　　如果留下来和卡尔一战，恐怕死的还是他。

　　“小子，你逃不掉的，我已经联系了黑神，他即将赶来此地。”卡尔紧追在叶天身后。

　　叶天闻言脸色阴沉，黑神的实力要比卡尔强得多，如果黑神来了，光对方一个人就能抓住他，更何况还有旁边的卡尔。

　　“如今看来，只能依靠它了！”叶天忽然将自己的宇宙张开一角，露出白衣男子那件界兵的气息，他相信以无界尊王的实力，只要其在天界，肯定会感应得到。

　　毕竟白衣男子始终这么多年，无界尊王岂能不担心，岂能不寻找？

　　“这是……”

　　紧追在叶天身后的卡尔，叶天感受到了界兵的气息，神色顿时震动起来。

　　界兵，那可是界王的神兵，即使是在古神族，也是镇族至宝啊。

　　“这小子进入帝墓一趟，难道挖掘到了巨大的宝藏，连界兵都得到了？”卡尔有些不可思议，随即就狂喜起来。

　　当即，卡尔就开始联系赶来的黑神：“黑神，快点过来，我发现这小子身上有一件界兵，很可能是从帝墓之中带出来的。”

　　“什么？界兵！”正在赶来的黑神脸色一变，随即直接使用秘法加快速度赶来，界兵啊，连他都不曾拥有，如果得到了，他的实力肯定会再进一步。

　　与此同时，在西北地域的一片山脉之中，无界门的总部，一座通天高塔中，一位沉睡多年的鹤发老者缓缓睁开了眼睛。

　　“是白焗劫剑的气息……吾徒，是你回来了吗？”

　　老者满脸激动，一步就踏出了高塔，消失在了虚空之中。

　　此时的叶天，非常的焦急，因为他已经感受到了黑神的气息，正从遥远的方向赶来。

　　在古神城待过一段时间，叶天对于黑神的气息非常熟悉，对方似乎使用了什么秘法，正在不断地接近此地。

　　而且，身后的卡尔，也不时地攻击叶天，拖延叶天的速度。

　　“可恶……无界尊王，你可不能让我失望啊，快点来啊。”叶天心中祈祷着，这位强者是古老的界王，实力通天彻地，应该速度更快一些吧。

　　“叶天，停下来吧！”不远处传来黑神的声音，他那强大的力量封锁了虚空，令得叶天短时间内都攻不破。

　　而后面的卡尔，也追了上来。

　　两位古神族的宇宙最强者，一前一后拦截住了叶天。

　　“叶天，你跑不掉的。哈哈！”卡尔看着近在眼前的叶天，顿时阴森笑道。

　　黑神瞪了卡尔一眼，怒道：“如果不是你，哪来这么多事情。”

　　“呵呵！”卡尔自知理亏，他讪讪一笑，道：“好歹他进入帝墓，为我们带来了一件界兵和一件鸿蒙神兵，再算上他身上的彼岸花，连界王都要心动啊。”

　　“哼！”黑神冷哼一声，不再理会卡尔，而是看向了叶天，淡淡说道：“叶天，交出这些东西吧，它们不是你现在可以拥有的，只要交出来，你依旧是我们古神族的客人，依旧是天神学院的老师。”

　　对于叶天这个走最强之道的人，黑神是不想杀死的，一来他想看看叶天是否可以成为宇宙最强者，二来有混沌神罚在，叶天早晚会死在混沌神罚手里，根本不需要他亲自动手的。

　　至于叶天是否会成为宇宙最强者，别说这种可能性很小，就算叶天真的侥幸成为了宇宙最强者，但只要叶天在他们古神城，那里有界王坐镇，叶天也翻不出什么大浪。

　　“做梦！”

　　面对黑神的逼问，叶天冷冷地吐出两个字。

　　“小子，你最好识相点。”黑神还没有说话，卡尔顿时怒道。

　　“不识相又如何？”

　　淡淡的声音响起。

　　这句话不是叶天说的，但却是从叶天的身后传来。

　　黑神和卡尔脸色一变，望向叶天的身后。

　　虚空裂开，一位鹤发童颜的老者走了出来，冷冷看向黑神和卡尔：“你们两个古神族的小辈，公然来到我们天界也就算了，居然还敢在我无界门的地盘放肆。”

　　“无界尊王！”

　　黑神瞳孔一缩。

　　卡尔没有见过无界尊王，但却听说过无界尊王的大名，顿时脸色大变。

　　与此同时，叶天终于松了口气，这个无界尊王总算没有让他失望，及时赶了过来。


第2095章 化险为夷

　　看到无界尊王出现，而且是站在叶天一边，黑神和卡尔皆是面色一苦，如果来的是一般的界王，他们还有底气面对，但是无界尊王是天界一位极其古老的界王，在天界所有界王当中都是赫赫有名的存在，他们古神族的身份在其面前可不管一点用处。

　　不过，就这样放过叶天，让到手的界兵、鸿蒙神兵和彼岸花溜走，无论是黑神，还是卡尔，都是不愿意的。

　　“见过无界尊王！”半晌，黑神躬身行了一礼，不说无界尊王的实力，就是对方的岁数，也比他大得多。

　　“拜见无界尊王前辈！”卡尔就更加恭敬了，他只是古神族新晋的宇宙最强者，身份地位比黑神都低，更别说是面对无界尊王了。

　　然而面对恭敬无比的黑神与卡尔，无界尊王一点面子都没有给他们，直接挥了挥手，不耐烦地说道：“快滚！”

　　就像似挥苍蝇似的。

　　叶天看得很爽，之前黑神和卡尔都把他当成蝼蚁，现在他们也尝到了被被人当成蝼蚁的滋味了。

　　卡尔一阵咬牙切齿，但却不敢出声。

　　黑神则沉声道：“前辈，此子乃是从我们古神族逃出来的……”他想做最后的努力，毕竟叶天的价值很大。

　　“要么滚，要么死。”无界尊王没等黑神说完，便开口打断道，而且他手中出现了一把血色长刀，散发着恐怖的杀气。

　　界王的威势，一显无疑。

　　无边的杀意在汹涌澎湃，虚空扭曲，暗流涌动。

　　黑神和卡尔愕然地看向无界尊王，他们没想到这位前辈煞气这么重，再看到无界尊王那双漆黑的眸子里充满了无尽的杀意之后，他们胆怯了。

　　没有丝毫犹豫，黑神和卡尔马上就灰溜溜地跑回古神界了。

　　这也怪他们倒霉，无界尊王在看到叶天之后，就知道自己那个徒弟恐怕是真的死了，所以才会有这么大的杀气，黑神和卡尔也算是碰到了枪头上。

　　“晚辈叶天，见过无界尊王前辈！”看到黑神和卡尔离去，叶天松了口气，这才开口恭敬说道。

　　“先跟我回无界门吧！”无界尊王看了叶天一眼，随即轻轻一叹，带着叶天离去。

　　远处，黑神和卡尔感应到无界尊王和叶天的离去，两人的脸色都很难看。

　　“黑神，我们怎么办？”卡尔问道。

　　黑神瞪了他一眼，怒道：“还不是你为了你那一点贪心弄出来的。”

　　卡尔满脸讪讪地说不出来话，他想要独吞叶天的那些彼岸花，这的确做得有些不地道，更何况叶天还是黑神从戎谛手中夺来的。

　　“哼！”黑神冷哼一声，继续往古神界行去，他冷声道：“现在好了，叶天落到无界尊王手里，我们谁都别想再得到他了。”

　　“就这样放弃吗？我不相信他一直会留在无界门。”卡尔有些不甘心。

　　“在天界我们是没办法动手了，等什么时候他离开天界再说。”黑神阴沉道。

　　卡尔急道：“恐怕到那时候，什么彼岸花和界兵都没有了。”

　　“界兵你是别想了，我如果没有感应错的话，那应该是天都神秀的界兵，也就是无界尊王徒弟的界兵，肯定会被无界尊王收回来。”黑神摇摇头。

　　“那至少还有彼岸花啊，那小子肯定不会把彼岸花送给无界尊王的，那小子最起码有三朵彼岸花，有了彼岸花，我们下次参与七界大战也会更有把握。”卡尔说道。

　　“所以你最好也别透露那小子有彼岸花的消息，否则被无界尊王所知，彼岸花肯定保不住，一切等那小子离开天界再说。”黑神说完就离开了。

　　卡尔有些不甘心，他谋划了这么久，结果空手而归，还得罪了黑神，简直是得不偿失。

　　“该死的小子！”

　　卡尔对叶天恨得咬牙切齿。

　　……

　　与此同时，在无界门，无界尊王和叶天降临。

　　宝塔中，叶天将界兵交给了无界尊王，后者轻轻摩挲着手中的白色长剑，苍老的眸子里闪过一丝悲伤，但也只是一闪而逝。作为古老的界王，他已经活了无数岁月，经历的太多太多了，感情已经近乎理智。

　　“说说吧，怎么回事？”无界尊王收起界兵之后，看向对面的叶天说道。

　　叶天当即把自己在帝墓中遇到白衣男子的经过说出来，这没什么好隐藏的，反正没有牵扯到他什么秘密。

　　当无界尊王听到自己徒弟被天帝魔尸所杀之后，脸色蓦然凝重起来。

　　“天帝……荒主……这两个家伙，我就知道他们不会那么容易死去。”无界尊王脸色阴沉，似乎想到了什么不好的事情，眼中掠过一丝愤怒之色。

　　“前辈请节哀！”叶天低声道。

　　无界尊王沉默了片刻，随即轻轻叹道：“他心中执念太深，有今日之果，吾早有所料。倒是多谢小友，能够将他的界兵带回来，此恩，我无界门必报。”

　　“若非天都前辈指点，晚辈也不能安全离开帝葬。”叶天谦逊道。

　　无界尊王不可置否地摆了摆手，他随即开口说道：“有什么要求，你可以直言。”

　　“那晚辈就不客气了！”叶天想了想，随即说道：“晚辈走的是最强之道，我曾在古神族得到了古神族前辈们推演的最强之道修炼之路，听说天界的一些界王、宇宙最强者前辈也曾推演过最强之道，不知道前辈能否将其赐予晚辈。”

　　无界尊王闻言笑道：“举手之劳而已，这些信息并不是很珍贵，毕竟没人敢走最强之道，即使有几个不怕死的，也没有走到宇宙尊者级别，所以这些信息已经沉寂很多年，都没有什么用处。”

　　说罢，无界尊王一指点向叶天，将一段信息传了过来。

　　他是天界最古老的界王之一，当年也参与过推演最强之道，这些信息他当然清楚。

　　叶天记下了这些信息，没有马上查看，而是对无界尊王感激道：“多谢前辈！”

　　“不必如此，这些信息比你带回的界兵价值太低了。”无界尊王摇了摇头，随即他手掌一翻，掌心便出现一块令牌，将其抛给叶天。

　　叶天接着一看，发现令牌上面刻有无界尊王四个字，顿时神色一震。

　　“这是我的身份令牌，但凡天界的界王和宇宙最强者见到这块令牌都不会为难你，有这块令牌，你可以在天界畅行无阻，哪怕古神族和古魔族的人，也不敢在天界为难你。不过，这块令牌只能在天界帮助你，一旦你离开了天界，这块令牌就会消失。”无界尊王说道。

　　叶天闻言狂喜，连忙再度感激无界尊王。


第2096章 冷孤傲

　　无界尊王是天界的巅峰人物，哪怕对叶天走最强之道另眼相看一些，但也并没有多少期待，毕竟他不认为叶天能够走得到界王境界，甚至连宇宙最强者境界都未必达得到，所以在给了叶天身份令牌之后就将其给打发了。

　　叶天也没有在意，毕竟他和无界尊王的身份地位差距太大了，在界王的眼里，连宇宙最强者都算不了什么，更何况是他这个小小的宇宙尊者了。

　　之所以给叶天好处，恐怕也是因为叶天给无界门带回来了一件界兵。

　　界兵非常珍贵，很难孕育，一位界王一般都只可能孕育一件界兵，像天帝和荒主可能会多一些。

　　因此，多一件界兵，对于无界门来说，那比多了一位宇宙最强者都重要。

　　正因为如此，无界尊王才给与了叶天一些好处。

　　……

　　离开无界尊王的住处，叶天随意地在无界门逛着。

　　无界门是天界超级大门派，占地面积非常广阔，门内弟子也非常的多。

　　无界尊王是无界门的创始人，同时也是无界门的太上长老，他居住的地方乃是无界门的禁地。

　　因此，当守护在禁地门口的一队护卫看到叶天居然从禁地之中慢悠悠地走出来时，顿时都被惊呆了。

　　“他是谁？”

　　“竟然从禁地里面出来。”

　　“是不是敌人潜入进来了啊！”

　　“你白痴啊，太上长老在此地，放眼天界谁敢潜入进来？”

　　……

　　这些护卫都是一些宇宙尊者，为首的还是一位宇宙尊者巅峰强者。

　　他们倒是理智，并不认为叶天是奸细，毕竟这里是无界尊王的住处，试问哪个奸细敢闯进来？

　　所以他们猜测，这有可能是无界尊王的客人。

　　于是，为首的护卫首领连忙带人上去恭敬道：“这位道友，请问有什么可以帮助您的？”

　　虽然他看得出叶天的修为和他一样都是宇宙尊者巅峰，但是对方既然能够自由出入禁地，那身份地位肯定不是他可以比拟的，所以态度非常客气。

　　“呵呵，我就随便逛逛，你们忙你们的去吧。”叶天闻言笑呵呵说道。

　　一众护卫无语。

　　不过他们也猜不透叶天的来历，又不敢得罪叶天，只好乖乖的离开了。

　　叶天不是傻子，他也猜得出来无界尊王的住处可能是禁地，因此逛了几圈之后就离开了禁地。

　　他没有急于离开无界门，毕竟他对天界人生地不熟的，而且他不知道黑神和卡尔是否还在天界等他，虽然他有无界尊王的身份令牌，但谁知道这两个家伙会不会忌惮无界尊王，毕竟他们是古神族的人，不会像天界的人那么忌惮无界尊王。

　　因此，叶天决定先在无界门修炼一段时间，反正他这段时间修为进阶太快，正好需要闭关稳固一下，顺便修炼一下那些功法。

　　“不过，要住在哪里呢？”

　　叶天离开禁地之后，本想找刚才那队护卫，却已经看不到他们了，只好继续往前走。

　　也许是因为这里靠近禁地，叶天一路上都遇不到一个人，直到飞离这座山脉之后，叶天才看到天际有一道身影踏空而来。

　　叶天见状连忙迎了上去。

　　“嗯？”

　　这是一个青年，黑发浓眉，眼神冷寂，他见到挡在身前的叶天，顿时皱起了眉头。

　　叶天好不容易见到一个人，连忙笑道：“这位兄弟，我是第一次来无界门，不知道哪里有可以让人闭关的住处，烦请指点一二。”

　　“滚！”青年闻言冷冷说道，随即绕过叶天离开。

　　叶天一愣。

　　这么狂？

　　之前那队护卫还对他客客气气，怎么现在遇到一个人就这么冷淡？

　　人和人的差距怎么这么大？

　　叶天心中嘀咕。

　　不过，叶天可不能让他离开，毕竟这是他遇到的第一个人，谁知道遇到下一个是什么时候了。

　　无界门的人虽然多，但大多是在闭关修炼。

　　至于那些没有闭关修炼的低级弟子，估计找他们也没有用。

　　“咻！”

　　叶天速度很快，再次拦在青年面前。

　　青年看到叶天居然还来纠缠，眼神顿时更加冷冽了，声音之中都带着杀意：“滚，或者死！”

　　叶天眉头一挑，心说这家伙太嚣张了吧，连他都有些看不过去了，当下冷哼一声，直接拿出无界尊王给他的身份令牌，对着面前的青年显示出来，随即喝道：“给我找个地方，我要闭关。”

　　“太上长老！”

　　青年看到叶天手中显示的令牌，原本冷淡的面容，顿时露出震惊之色，他忍不住盯着叶天问道：“你是谁？我无界门的宇宙尊者我大多认识，你一个外人怎么会有太上长老的身份令牌？”

　　“啧啧，我还以为你有多冷淡呢，这不话就多了吗？”叶天讥讽一句，随即冷哼道：“你管那么多干什么，只要我的令牌是真的就行了，还是说你不把这块令牌放在眼里？”

　　“你……”青年眼神一凝，有些愤怒，但还是强行克制下来，他咬着牙道：“跟我来！”

　　叶天微微一笑，跟了上去。

　　不一会儿，他们就来到一座景色秀丽的山峰上。

　　山峰上有一座普通的院落，青年走到院落跟前，对身后的叶天冷冷说道：“你随便在此找个地方闭关吧，这里没人敢来打扰你的。”

　　说完，青年就准备进入院落。

　　“咻！”

　　叶天抢先进入其中，还对身后惊愕的青年笑道：“这座院落我很喜欢，我就在这里面闭关了，你出去重新找个地方吧。”

　　说完，不理会愤怒的青年，就自顾地进入屋子闭关去了。

　　青年望着叶天的背影，满脸愤怒，以他在无界门的身份，何曾受过这种气？不过一想到叶天手中的无界尊王令牌，他就无奈地叹了口气，随即在院落旁边找个地方静坐起来。

　　只是他怎么也静不下心来。

　　沉思了片刻，青年登录混沌网络，向某个人发过去一段讯息：“我们太上长老给哪些外人发过身份令牌？”

　　“咦，冷孤傲啊，难得你居然会主动联系我。”一团光影在青年面前忽然凝聚出来，然后形成一个嬉皮笑脸的黄衣服年轻人，满脸惊讶地盯着面前坐在地上的冷孤傲。

　　冷孤傲沉声道：“别废话！”

　　“还是那么无趣！”黄衣服年轻人撇了撇嘴，随即说道：“我们太上长老可是天界的巅峰人物，外人能够得到他的身份令牌？我还真的没有听说过。不，应该是没有，毕竟谁能入他老人家的眼睛。”

　　“但是我刚才看到一个外人拿着太上长老的身份令牌！”冷孤傲淡淡说道。

　　“什么！”

　　黄衣服年轻人顿时满脸震惊之色。


第2097章 不灭劫印

　　“谁？”

　　黄衣服年轻人震惊之后，连忙问道，眼中依然带着不敢置信。要知道，即便是以他的身份，都没有无界尊王的令牌。

　　而眼前这个冷孤傲，更是无界门的第一天才，也没有得到无界尊王的认可，岂料现在出现了一个拥有无界尊王令牌的外人。

　　两人心中都非常震惊和不解。

　　“就在里面，刚刚他遇到我，让我给他安排一个闭关居住的地方。”冷孤傲指着院落里面冷冷说道。

　　黄衣服年轻人闻言有些呆愣地看了看屋子的方向，随即又看向了冷孤傲，半晌终于忍不住笑了：“我说你这个家伙原来是被人霸占了住处，被人赶出来了啊，哈哈哈，我倒是真的想要认识此人，有趣，有趣。”

　　冷孤傲皱起眉头，冷声道：“这段时间你一直都待在门内，难道进来一个外人你都不知道？”

　　黄衣服年轻人闻言停止笑声，他摇了摇头道：“我们这里连内门弟子都不允许进来，更何况是一个外人，不过你等等，我找人问问看。”

　　说罢，黄衣服年轻人闭上眼睛。

　　冷孤傲看着黄衣服年轻人，耐心等待着。

　　不久后，黄衣服年轻人再度睁开眼睛，他看向冷孤傲，眼中带着震惊之色道：“我刚才问了一些人，听守护禁地的一名护卫说此人是从禁地内走出来的，他们觉得是太上长老的客人。”

　　说完，黄衣服年轻人脸上依旧充满了震惊和不敢置信。

　　冷孤傲也是一脸震惊之色，太上长老啊，那可是天界传说中的存在，连他这个无界门第一天才都没有见过。

　　“那人是什么修为？宇宙最强者还是界王？”黄衣服年轻人忍不住看向冷孤傲问道。

　　冷孤傲摇摇头，道：“是一个宇宙尊者巅峰，看起来没什么特别。”

　　“啧啧，能够得到太上长老认可的宇宙尊者，我还是第一次听说，等他出关后，可别忘了叫我，我倒要看看他是何方神圣。”黄衣服年轻人啧啧称奇，随即化为一片光雨消失。

　　冷孤傲看向叶天所在的屋子，面色复杂，眼中隐隐有些不甘和战意。

　　……

　　屋子中。

　　叶天正在查看无界尊王给他关于终极刀道的信息。

　　与古神族一样，天界的界王和宇宙最强者们也曾经联手推演过最强之道的后路。

　　而且天界的界王更多更强，他们推演的最强之道比古神族强者们推演的更加完善。

　　古神族强者推演的路是分裂灵魂，然后吞噬，叶天参考此路，已经走到了宇宙尊者巅峰境界，这证明古神族的强者们推演的没错。

　　只是这条路太难了，叶天如今已经没有彼岸花了，他要继续走下去，只能再次前往鬼蜮去摘取彼岸花，但是难保阎罗天子不在那里守着，他一旦进去，岂不是上门送死？

　　但是不去，怎么继续提升终极刀道？

　　还好，天界的前辈们，给他创造了另外一条路。

　　这条路便是吞噬混沌大道。

　　没错，就是吞噬混沌大道。

　　叶天起先也被震惊了，直到他继续看下去，才明白天界的前辈们有多么疯狂。

　　按照他们的推演，直接就是吞噬混沌大道，当然不是全部吞噬，而是一点一滴吞噬，慢慢壮大自己的最强之道，直到最后把整个混沌大道吞噬下去。

　　甚至，天界的前辈们还给叶天推演出如何慢慢来吞噬混沌大道的方法。

　　众所皆知，混沌大道至高无上，你要是直接从他身上吞噬一块肉，哪怕再小，也会受到反噬。更何况，混沌大道那么强大，你怎么吞噬？

　　经过天界前辈们推演，他们认为一些混沌宇宙之中有少部分的混沌大道，可以吞噬。只不过，这种结果很容易引来混沌神罚，非常危险。

　　叶天看完之后一阵头大，无论是分裂灵魂，还是吞噬混沌大道，都是危险重重。

　　“如果有足够的彼岸花，那么分裂灵魂这条路相对是容易一点。”

　　“如果没有彼岸花，那么只能走吞噬混沌大道这条路了。”

　　叶天心中陷入了沉思。

　　不过，他并没有马上急于修炼，毕竟直接吞噬混沌大道太危险了，他还需要一段时间考虑。

　　自此，叶天暂时放下修炼终极刀道，而是全身心地修炼自身的功法。

　　他如今达到宇宙尊者巅峰境界，灵魂力量也无限接近宇宙最强者，再加上他的天赋，修炼这些功法容易了很多。

　　大荒武院的四门功法，已经都被他修炼到了第十七层巅峰，只差一步就能够圆满了。

　　随后，叶天开始修炼古神族的《古神战体》和《石人经》，这两门都是炼体功法，比之《不灭劫身》也不差多少，通过参悟这两门功法，叶天从中寻找突破《不灭劫身》第十八层的机缘。

　　时间一天天流逝。

　　叶天好不容易摆脱古神族的困境，如今身处无界门，安全自由有保障，因此他显得很轻松，可以专心修炼。

　　经过他一天天推演，《不灭劫身》的第十八层终于被他练成了。

　　“轰！”

　　随着叶天的突破，他的神体上顿时覆盖了一层金色，无比耀眼的光芒爆发出来，强大的能量波动震动虚空。

　　圆满的《不灭劫身》，非常的强大。

　　不过，就在此时，叶天那隐藏在眉心的荒之印记顿时被引动，居然自主地显露出来，并且传给叶天一股庞大的信息。

　　“不灭劫印！”

　　叶天查看完这股信息，顿时神色无比震动，眼中露出一抹不敢置信。

　　这竟然是一门强大的战技，只有把《不灭劫身》修炼到圆满境界，才能施展的战技，威力非常强大。

　　叶天不禁想到了他当初去学习大荒武院四门功法时，大荒武院的院主跟他提过一件事情，说是这四门功法之中隐藏着荒主的真正绝学，荒界执法者便是从中领悟到一丝皮毛就收获很大。

　　如此看来，这不灭劫印应该就是这门绝学的一部分。

　　叶天顿时惊喜，当下迫不及待地修炼起来，他如今就需要强大的战技来提升自己的战力。


第2098章 切磋

　　到了叶天这个级别，一次闭关所需要的时间太长了，尤其是像不灭劫印这样的强大战技，更是耗掉了叶天不少时间才修炼成功。

　　“一个衍纪……我靠！”

　　当叶天睁开眼睛，计算一下自己这次闭关所消耗的时间，顿时惊呆了。

　　竟然耗去了一个衍纪的时间。

　　一个衍纪便是1200亿个纪元。

　　叶天从出生修炼到宇宙尊者境界，也没有耗掉一个衍纪，没想到这次仅仅闭关修炼一次，居然就耗掉了这么多的时间。

　　“怎么会这样？”

　　叶天沉下下来，继续推算。

　　很快他就明白了，他这一个衍纪的时间，大多是用在参悟不灭劫印这门战技上面。

　　这门战技的修炼难度让叶天暗暗咂舌，居然需要那么长时间。

　　事实上，叶天这是纯属大惊小怪，到了宇宙尊者境界，闭关花去一个衍纪是很正常的，就算多几个衍纪都是正常的。

　　像叶天这样只用了一个衍纪就练成了不灭劫印，已经是很快的了。

　　“一个衍纪啊，也不知道发生了什么事情，该回荒界了。”

　　叶天走出屋子，眉头紧锁。

　　他根本没想到这次闭关会用掉这么长时间。

　　也不知道狱界是否已经和荒界融合，战争是否已经开始了。

　　叶天心情很沉重。

　　“他出关了！”

　　不远处，冷孤傲注意到了走出屋子的叶天，顿时打开混沌网络联系了某人。

　　下一刻，一名穿着黄衣服的年轻人凭空出现在冷孤傲旁边。

　　叶天感应到了空间波动，朝着这边望来。

　　冷孤傲和黄衣服年轻人也看向了叶天。

　　黄衣服年轻人抱拳笑道：“在下西门高峰，乃是无界门少门主，这位是我师兄冷孤傲，不知道这位兄弟尊姓大名？”

　　无界门少门主！

　　叶天闻言微微动容，当下走了过来，笑道：“在下叶天，见过两位。”

　　“叶天？”冷孤傲眉头紧皱。

　　西门高峰脑海中也在搜索着天界有那个天才叫叶天，可是搜索了半天他有没想到叶天这个人，当下摇了摇头道：“请恕我孤陋寡闻，不知道叶兄是出自天界哪个大门派？为何我以前没有听说过。”

　　“叶某无门无派，散修一个，你们当然没听说过。”叶天闻言笑道。

　　冷孤傲和西门高峰则一脸呆愣。

　　散修？

　　他们太上长老居然认可了一位散修？

　　“呵呵，再说叶某也不是天界人，我是来自荒界。嗯，如果真要说门派的话，我应该是大荒武院的弟子，不过我们大荒武院已经解散了。”叶天再度说道。

　　“大荒武院？荒主创建的那个学院！”冷孤傲闻言动容。

　　西门高峰恍然大悟：“原来叶兄是来自荒界，难怪在下没听说过，大荒武院……那可是曾经的最强学院，叶兄算来也是名门之后，难怪会得到我们太上长老的认可。”

　　叶天微笑不语，他才满意得到无界尊王的认可，只不过是给无界门送来一件界兵，才获得无界尊王赐予的身份令牌。

　　当然，叶天也没有傻得解释，就让他们继续误会吧，这只会对他有好处。

　　“大荒武院，我可是闻名已久，叶天，我们切磋一下吧。”冷孤傲忽然开口说道，冷厉的目光，带着一股惊天战意，直视着叶天。

　　叶天顿时一愣。

　　旁边的西门高峰对叶天苦笑道：“叶兄勿怪，我这位师兄就是一个战斗疯子和修炼疯子，平常除了修炼便是挑战各路强者，天界的半步宇宙最强者和宇宙尊者巅峰强者基本上都被他挑战过。”

　　其实他也想看看叶天的实力。

　　“好，我也想和无界门的高徒切磋一下。”叶天闻言没有生气，而是笑着点点头。

　　“请！”冷孤傲顿时一喜，直接朝着高空冲去。

　　西门高峰和叶天相视一眼，也都飞向高空。

　　三人都是高手，很快就穿过了无界门的护山大阵，来到了高空混沌之中。

　　冷孤傲早已经准备好了，他凝视着叶天，朗声道：“叶天，我是半步宇宙最强者，你是宇宙尊者巅峰，不过你放心，我会把修为压制在宇宙尊者巅峰境界与你一战。”

　　“不必了，你可以全力施展！”叶天淡淡笑道。

　　冷孤傲眉头一皱，他觉得叶天有些狂妄了，他冷孤傲虽然不能算是天界同辈第一，但同境界当中，能够赢下他的人很少，更何况是比对手高了一个境界。

　　不远处，西门高峰闻言也大声说道：“叶兄，你不要大意了，我师兄冷孤傲在天界所有的半步宇宙最强者当中，也绝对可以名列前五。”

　　他也觉得叶天太狂妄了，因此提醒一二。

　　叶天笑而不语，直接显露出自己强大的气息，可怕的能量波动从他身上席卷开来，令得四门高峰和冷孤傲都是一震。

　　“冷兄，现在可以开始了吗？”叶天笑着看向冷孤傲。

　　冷孤傲深深看了一眼叶天，面色终于凝重了许多：“原来叶兄实力如此强大，冷某看走眼了。”

　　说罢，他不再压制自己的修为，全力爆发，朝着叶天杀来。

　　“轰！”

　　叶天迎击而上，两人在混沌之中激烈搏杀，造成了可怕的波动。

　　两人的实力都非常强大，在宇宙最强者之下算是顶尖的，因此战斗非常激烈。

　　远处，西门高峰在观战，他不禁暗暗咂舌：“这个叶天还真是厉害，居然在宇宙尊者巅峰境界就能够和冷师兄不分上下，难怪可以得到太上长老的认可。不过奇怪，大荒武院不是早就没落了吗？怎么会诞生出这样强大的天才？”

　　“轰！轰！轰！”

　　混沌之中，叶天和冷孤傲激烈战斗。

　　两人都是硬碰硬，谁也没有退后，结果居然打得不分胜负。

　　当然，冷孤傲已经是在全力施展了，而叶天却保留了很多的底牌，最起码他连一念宇宙和九九归一之术都没有施展，目前只依靠自己的本身实力在战斗。

　　“真是厉害啊，同样是半步宇宙最强者，他可比狱界的那位夏侯洪文厉害多了。”叶天一边战斗，一边露出惊讶之色。

　　要知道，他虽然只是宇宙尊者巅峰境界，但是依照终极刀道的强大，他足以比肩半步宇宙最强者，更何况他已经练成了圆满级别的《不灭劫身》，自身战斗在半步宇宙最强者当中绝对属于顶尖的。


第2099章 天帝学院

　　“啧啧啧，叶兄真厉害啊，居然开始压制冷师兄了，这实力放在我们天界，恐怕除了荒古龙族那位荒天帝外，也没人可以抗衡了。”

　　西门高峰一边观战，一边嘀咕，心中很是震惊。

　　“叶兄住手吧，冷某认输了。”就在此时，远处和叶天激战的冷孤傲开口认输了。

　　叶天一愣，他还没有打爽了，怎么说认输就认输了，他还想检验一下自己的不灭劫印威力呢。

　　不过，人家都开口主动认输了，叶天也就不好再出手了。

　　两人彼此收手，随后回到无界门。

　　西门高峰看向叶天一脸敬佩之色：“没想到叶天这么厉害，难怪会得到我们太上长老的认可。”

　　“放眼天界的半步宇宙最强者当中，叶兄足以排的上前三了。”冷孤傲也点头说道。

　　前三？

　　叶天心中摇头，他要是施展了九九归一之术，天界的半步宇宙最强者前三名加起来都不是他的对手。

　　更别说，他还有一念宇宙压制对手呢。

　　此时，在叶天的心中，他的对手已经放在了宇宙最强者层次。

　　至于宇宙最强者以下，早已经不被他放在眼里。

　　当然，叶天一向很谦虚，他笑着摆手道：“两位谬赞了，冷兄的实力也很让我佩服。”

　　天才强者总是彼此惺惺相惜的。

　　没一会儿，三人就熟悉的称兄道弟了。

　　叶天也趁机向西门高峰打听荒界的事情，他是无界门少门主，消息肯定灵通。

　　至于冷孤傲，那就算了吧，这家伙虽然身份地位不比西门高峰低，但他除了修炼就知道挑战强者，根本不理会外事。

　　“叶兄请稍等！”

　　西门高峰听完叶天询问的事情，随即就当面登录混沌网络，询问一些人。

　　片刻，西门高峰睁开眼睛，笑着说道：“叶兄不必担心了，狱界和荒界还没有融合，不过根据我们无界门的高手推算，这两界要融合，恐怕也就在最近一段时间了。”

　　叶天闻言松了口气，只要没有融合就好，至少他还能赶得及回去。

　　“叶兄，你是不是在担心你在荒界的一些亲人和朋友？”一旁的冷孤傲虽然是修炼狂人，但也不是白痴，很快就猜到叶天的心思。

　　叶天点了点头道：“不错！”

　　西门高峰闻言笑道：“叶兄，既然如此，你何不如将他们接到天界来？你有我们太上长老的身份令牌，直接把他们带到我们无界门的地盘，安全自然有保证。”

　　叶天闻言陷入沉思，随即还是摇摇头道：“多谢西门兄好意，不过我们的根基在荒界，还是继续留在荒界吧。”

　　“像叶兄这样的天才，留在荒界实在是太可惜了。”西门高峰闻言有些遗憾地摇摇头。

　　叶天微笑不语，他还是觉得留在荒界更安全一些。

　　毕竟，他没有真正得到无界尊王的认可，只是彼此结了一个善缘罢了。无界尊王也许会对他照顾一些，但也仅此而已。

　　而在荒界，最起码还有荒界执法者和大荒武院一些强者，而且荒界的高手少，以他如今的实力，足以自保了，如果能够再进一层，说不定都可以抗衡宇宙最强者了。

　　此外，天界的强者太多了，叶天一个外来者，暂时不想留在这种强者多的地方。

　　“叶兄，既然你要赶回荒界，我们也正好顺路，我们就一起去一趟天帝学院吧！”西门高峰忽然说道。

　　叶天一愣，不禁问道：“去天帝学院？为什么？”

　　西门高峰有些无语地看向叶天：“叶兄，你想要回荒界，难道连路都不知道吗？除了我们无界门高手强行送你去荒界，那就只有一条路，便是走天帝学院通往你们荒界九重天的道路。”

　　“原来如此！”叶天恍然大悟。

　　西门高峰笑道：“正好我们无界门要去天帝学院收徒，你就跟我们一起吧。”

　　“收徒？”叶天闻言大感惊奇，“你们无界门居然可以去天帝学院收徒？天帝学院允许你们这么做？”

　　“哈哈哈！”西门高峰闻言哈哈大笑。

　　一旁的冷孤傲也不禁莞尔。

　　叶天面带疑惑地看向他们。

　　西门高峰停止笑，向叶天解释道：“无论是天帝学院，还是你们荒界的九重天，都是我们天界最强大的九大势力共同打造的，它们存在的目的，便是向我们九大势力输送天才。”

　　“难怪！”叶天恍然，心中却是暗暗咂舌，光一个无界门都这般强大，再加上另外八大势力，这个组织还真是恐怖。

　　“走吧，这次有叶兄在，说不定我们无界门会吸引更多的天才拜入。”西门高峰说罢拿出一艘战船，带着叶天和冷孤傲离开无界门。

　　在路上，西门高峰对叶天说道：“叶兄，这次去收徒的不光只是我们无界门，还有其它八大势力，我们到时候可能要切磋一番，毕竟那些学员们只有看到我们强大之后，才会拜入。届时，说不定还要请叶兄出手帮助一下。”

　　“没问题。”叶天点了点头，对他来说，举手之劳而已。

　　天界广阔无边，即使西门高峰的战船速度很快，他们也是花费了几百个纪元才抵达了天帝学院。

　　当然，如果是叶天自己赶路，用身容虚空，那就快多了。

　　毕竟，叶天的速度可以比肩宇宙最强者。

　　……

　　天帝学院雄伟壮观，不愧是上三界第一学院。

　　天帝学院并没有建造在天界的大陆上面，而是建造一颗巨大的星球上，而这颗星球则漂浮在天空中，像似一尊太阳一般耀眼夺目。

　　当叶天他们抵达天帝学院的时候，看到周围来往的战船数量非常多，密密麻麻，数都数不清。

　　如此热闹的场面，叶天平生仅见。

　　一旁的西门高峰笑着说道：“现在是我们九大势力收徒的日子，所以比较热闹，当然，平常的时候，这里也是非常热闹的。”

　　叶天点了点头。

　　有西门高峰在，他们的战船非常顺利地进入了天帝学院。

　　“你们怎么收徒？”叶天询问道。

　　西门高峰说道：“等我们九大势力来齐了，我们会安排一个考核，让天帝学院的新生进入其中参加考核，然后让其中的一些天才人物，自由选择我们各大势力。”

　　“西门高峰，你们无界门又是最后一个到达，每次都让我们等你们，你们的面子还真是大啊。”就在此时，不远处传来一道冰冷的声音。


第2100章 熟人相遇

　　来人是一群宇宙尊者，彼此三两人站在一起，足足有数十位，各个势力最低都是宇宙尊者巅峰，看得叶天暗暗咂舌。

　　刚才说话的是一位半步宇宙最强者，他看向西门高峰一脸不爽，不过在发现冷孤傲后，眼中闪过一丝忌惮。

　　“冷孤傲？没想到你这个修炼狂也来了。”那人对冷孤傲似乎非常忌惮。

　　“哼！”冷孤傲哼了一声，没有回话。

　　西门高峰对旁边的叶天传音道：“这家伙是神王教的人，叫做令狐开成，实力仅次于我冷师兄。”

　　叶天点了点头，他也看出此人实力极其强大。

　　西门高峰对叶天解释了之后，才抬头看向令狐开成，冷笑道：“令狐开成，那么急干什么？反正每次收徒，你们神王教都不如我们无界门。”

　　“是吗？这次可未必哦！”令狐开成闻言阴冷说道，他看起来似乎很有自信。

　　正在西门高峰疑惑之际。

　　人群中传来一个声音：“西门高峰，你们无界门这次可要小心了，他们神王教这次请来了一个强大的外援，人嘛，你们也都认识，正是荒天帝。”

　　“什么！”

　　西门高峰闻言脸色一变，他阴沉地看向令狐开成：“你居然把他给请来了！”

　　“嘿嘿，我们可没有规定不允许请外援。”令狐开成得意地笑道。

　　西门高峰冷哼道：“看来你们神王教这次花费了不小的代价，不过只是招收一群新生而已，用得着这么拼吗？”

　　“管你什么事？”令狐开成有些不耐烦地说道：“既然来齐了，那就开始考核吧，我们都等这么久了。”

　　“哼，走吧！”西门高峰冷哼道。

　　众人随即一同离开。

　　在路上，西门高峰给叶天和冷孤傲传音道：“这次糟了，没想到神王教吧荒天帝给请来了，我们恐怕不是对手。”

　　“一次招生而已，败了就败了。”冷孤傲不在意地说道。

　　西门高峰有些不甘心，但面对荒天帝，也只能无可奈何。

　　叶天听到荒天帝这个名字很惊讶，他还记得当初在乱界遇到荒天帝时，惊为天人，如今没想到又能遇到荒天帝，而且此人的实力似乎更加强大了。

　　当下，叶天询问道：“荒天帝是什么修为？实力很强吗？让你们这么忌惮。”

　　“他也是半步宇宙最强者，但是实力非常强大，在天界，不，在上三界宇宙最强者以下，他都是最强的一个，没有之一。”西门高峰面色凝重道。

　　冷孤傲也点了点头，沉声道：“我上次与他切磋，仅仅支撑了片刻。”

　　叶天闻言动容，看来这个荒天帝更加可怕了，不过他现在对自己有自信，即便是荒天帝，也能够将其击败。

　　甚至，叶天有些期待和荒天帝交手了。

　　……

　　不久后，他们来到一片巨大的广场上。

　　天帝学院早已经安排了九座高台，西门高峰他们九大势力的代表分别落座，然后看下广场上那一群新生。

　　“考核开始！”

　　天帝学院的一位副院长大声说道，随即挥手祭出一幅画，将天帝学院的新生们都吸了进去。

　　叶天坐在西门高峰旁边，观看着这幅画，发现里面的新生正在经历一系列的考核，都清晰可见。

　　通过这些考核，排除一些资质差的，选出其中最优秀的一群人。

　　各大势力都在盯着这些优秀的新生，然后记下他们的模样。

　　“咦，小凡！剑无尘！”忽然，叶天面色一震，他居然在其中发现了两个熟人，正是他的徒弟张小凡，和他的好友剑无尘。

　　好久没有见到他们了，没想到他们居然混到了天界，还参加了这种新生考核。

　　“有意思！”叶天顿时露出了笑容，真是没想到啊，竟然在这里遇到熟人，还是自己的亲人和朋友。

　　叶天仔细看了看，发现张小凡和剑无尘都已经成为宇宙霸主了，而且他们的资质非常好，都已经领悟了两千多条天道了，在这群新生当中属于优秀一列的。

　　“怎么？叶兄看中谁了吗？”一旁的西门高峰注意到叶天的脸色变化，不由得开口说道。

　　叶天微笑道：“发现两个熟人！”

　　说罢，叶天指了指张小凡和剑无尘，笑道：“他们一个是我的徒弟，一个是我的朋友，天赋都不错。”

　　“哦！”西门高峰闻言大感惊奇，就连旁边的冷孤傲都看了过来，他神色显得有些意外。

　　旋即，西门高峰仔细看了看正在考核中的张小凡和剑无尘，面色赞赏地点了点头，说道：“天赋的确不错，叶兄若肯割爱，我们无界门要了。”

　　他愿意收下剑无尘和张小凡，除了是因为他们的天赋外，也是想要交好叶天。

　　“呵呵，他们如果愿意，我并不会阻止。”叶天闻言笑着说道，能够拜入无界门，对张小凡和剑无尘也有好处，最起码将来晋升宇宙尊者有保障，甚至会走得更高。

　　这两人天赋都很高，叶天对他们很有信心。

　　“哈哈，那就这么说定了。”西门高峰顿时笑道。

　　考核依旧在继续。

　　不过，一个人的到来，引起了在场所有人的注意。

　　包括叶天在内。

　　因为这个人太耀眼了，他站在哪里，便是哪里的中心，万众瞩目。

　　他就是荒天帝。

　　“荒天帝！”

　　西门高峰和冷孤傲眼神一凝，面色无比凝重。

　　叶天也在打量着荒天帝，这是他第二次见到荒天帝，但是感觉还是一如既往的锋芒毕露，光芒耀眼夺目。

　　荒天帝穿着一身金色战袍，坐在令狐开成的旁边，他神色冷淡之中带着一丝倨傲，蔑视的目光扫了在场众人一眼，便随即闭上眼睛，好像什么都不放在眼里一样。

　　“真嚣张啊！”西门高峰很不爽地说道。

　　冷孤傲沉声道：“他有这种嚣张的实力。”

　　“切，他也是血脉天赋太好了，用不了多久他就成年了，直接便是宇宙最强者。”西门高峰一脸的羡慕嫉妒恨。

　　叶天也很羡慕，一成年就是宇宙最强者，荒古天龙的血脉堪称最强血脉。

　　同时，叶天心中也有一股战意升腾起来，那可是荒古天龙啊，与荒主一样的血脉，究竟有多么强大？他很想看看！


第2101章 战荒天帝

　　随着时间的流逝，考核渐渐步入了尾声。

　　不久后，张小凡和剑无尘也相继被踢出来了，他们虽然实力不错，但是来此参加考核的天才强者太多了，他们也只是勉强冲进了前一万名。

　　当然，这已经很不错了，因为前一万名都有资格拜入九大势力。

　　……

　　又过了一段时间，考核结束了。

　　所有的新生都出来了，并且都有了各自的排名。

　　除了前一万名，其它的新生，都被送离了广场。

　　接下来，就轮到九大势力的代表说话了。

　　令狐开成第一个抢先开口对下面的一众新生说道：“加入我们神王教吧，天界第一天才荒天帝便是我们神王教的客卿长老。”

　　只一句话，就引的无数人震动。

　　在场通过考核的新生们都瞪直了眼睛。

　　只要是上三界的人，就没有不认识荒天帝的，实在是后者的名气太大了。

　　“哼！”

　　“令狐开成，你太过分了。”

　　……

　　九大势力的一些代表愤怒道。

　　但他们也无可奈何，谁叫荒天帝站在神王教这边呢。

　　“哈哈哈……”令狐开成闻言不屑地扫了他们一眼，继而大声笑道：“我们天界一向都是强者为尊，你们若是打得过我们神王教的客卿长老，尽管上来一战。”

　　“轰！”荒天帝闻言，一步踏出，直接来到半空中，目光蔑视地扫向在场众人。

　　在场的许多新生都满脸狂热地看向高空中的荒天帝。

　　“那就是荒天帝！”

　　“听说他是宇宙最强者以下最强的宇宙尊者。”

　　“他可是荒古天龙啊，一成年便是宇宙最强者，将来成为界王的几率也很大。”

　　“当年的荒主就是一头荒古天龙，没准荒天帝也能够达到荒主那个层次。”

　　“我决定了，我要拜入神王教。”

　　“我也要拜入神王教，说不定有机会得到荒天帝的指点。”

　　“就算得不到荒天帝的指点，以后说自己跟荒天帝同属一个门派，那也足够我们自豪了。”

　　……

　　广场上，一众新生议论纷纷。

　　他们话语虽然很低，但是却清晰地被西门高峰他们九大势力代表听到，顿时一个个脸色阴沉难看。

　　只有令狐开成满脸笑容，显得很开心。

　　“冷师兄！”西门高峰转头看向了冷孤傲。

　　冷孤傲明白西门高峰的意思，他点了点头，抬头看向天空中的荒天帝，随即深吸一口气，飞身而上。

　　“冷孤傲！”

　　高空中，荒天帝看到飞身上来的冷孤傲，顿时冷冷一笑：“我记得你，你实力还不错，可惜与我差距很大，不是我的对手。”

　　“我承认我不是你的对手，但你还不至于吓得我不敢应战。”冷孤傲沉声道。

　　荒天帝眼睛一眯，冷笑道：“好胆魄，那我这次就全力出手，你最好小心点，别被我给废掉了。”

　　“轰！”

　　两人战斗顿时爆发。

　　下方，叶天皱起眉头道：“冷兄不是他的对手，你为什么让他上？”他有些疑惑地看向西门高峰。

　　西门高峰苦笑道：“不上不行啊，就算战败了，也好让那些新生看看我们无界门的实力，这样最起码还能吸引一批人加入无界门。否则的话，这群新生恐怕直接拜入神王教了。”

　　“不好，冷兄要败了！”忽然，叶天眼睛一瞪，看向天空。

　　此时，冷孤傲已经身受重伤了。

　　这才多久？

　　叶天内心有些震撼，这个荒天帝实力太强大了，都能和他施展九九归一之术后相提并论了。

　　“嘭！”

　　就在叶天震惊之时，冷孤傲已经被荒天帝打得吐血跌落下来，伤势严重，被西门高峰接了回来，马上喂了一颗天王圣丹。

　　“太强了！”冷孤傲服下天王圣丹，伤势恢复了许多，他睁开眼睛，一脸苦涩笑容。

　　“我去试试吧！”叶天抬头看向天空中的荒天帝。

　　西门高峰吓了一跳，连忙摇头道：“叶兄不必如此，冷师兄已经战过了，我们没必要继续出手。”

　　“不错！”冷孤傲也说道：“你虽然比我强一些，但也有限，根本不是他的对手。”

　　“那可未必！”叶天自信一笑，随即不理会西门高峰和冷孤傲的阻止，就踏上了高考。

　　“这……”冷孤傲一愣。

　　西门高峰深深看了叶天一眼，对冷孤傲说道：“恐怕我们小看了这位叶兄，他和你切磋的时候没有全力出手，想想也对，如果他能够得到太上长老的认可，实力应该不会只比你强一点点。”

　　“让我们拭目以待吧！”冷孤傲闻言眼中充满了好奇，看向天空中与荒天帝针锋相对的叶天。

　　与此同时，广场上，剑无尘和张小凡也呆愣地看着天空中的叶天。

　　“叶……叶天！”剑无尘瞪大了眼睛。

　　“师尊？”旁边的张小凡满脸不敢置信。

　　两人想破了脑袋，也不会想到叶天会出现在天界。

　　但作为叶天最亲的人，他们知道自己不会认错，眼前之人，正是他们所熟悉的叶天。

　　这让他们一阵发愣。

　　叶天竟然来天界？

　　而且现在居然要挑战荒天帝！

　　张小凡和剑无尘只感觉大脑不够用了。

　　“你是谁？”

　　高空中，荒天帝看着对面的叶天，眉头微微一皱：“区区一个宇宙尊者巅峰，凭你也配与我一战！”

　　下方，令狐开成也看出了叶天的修为，顿时对西门高峰讽刺道：“西门高峰，你们无界门是不是没人了？居然派一个宇宙尊者巅峰上去挑战荒天帝，真是可笑至极。”

　　“哼！”

　　西门高峰没有理会他，因为叶天已经出手了。

　　“轰！”

　　高空中。

　　叶天感受到对面荒天帝对自己的小觑，马上施展九九归一之术，一股强大的气息喷发出来，随着他施展《不灭劫身》，一拳就朝着对面的荒天帝轰击过去。

　　“什么！”

　　荒天帝明显感受到叶天的气息有些恐怖，眼中顿时一瞪，一脸的难以置信。

　　“轰隆隆！”

　　仓促之间，荒天帝举拳相抗，但却被叶天给震飞出去。

　　下方，所有人瞪大眼睛，一个个满脸震惊之色，到处抽冷气的声音。

　　众人看着被叶天一拳轰飞的荒天帝，全都满脸不敢置信。

　　就连西门高峰和冷孤傲也都是被惊呆了。


第2102章 最强生命

　　整个广场一片寂静，谁也没想到叶天会将荒天帝给一拳击飞，那可是荒天帝啊，竟然被一个宇宙尊者巅峰给一拳轰飞，哪怕荒天帝有些大意，这也不可能啊。

　　“我靠，这家伙到底是谁？”

　　“无界门什么时候出了这样一个变态？”

　　“西门高峰，快说，这家伙到底是谁？你们无界门隐藏的够深啊！”

　　……

　　九大势力的代表纷纷震惊，朝着西门高峰看去。

　　西门高峰和冷孤傲相视一眼，两人尽皆满脸苦笑，他们也没想到叶天会这么强。

　　“亏我当初还与他切磋，真是自取耻辱啊！”想到自己当初和叶天切磋，冷孤傲不禁老脸一红。

　　西门高峰感叹道：“难怪此人会得到太上长老的认可，啧啧，这种实力，真是难以想象他会是一个宇宙尊者巅峰。”

　　“快看，荒天帝发狂了！”冷孤傲抬头有些震惊地说道。

　　高空中，荒天帝发现自己竟然被对方一拳给轰飞出去，尽管没有受伤，但也丢尽了脸面，顿时一脸暴怒地冲向叶天。

　　“小子，我承认小看你了，但想要越级击败我，你还差得远。”暴怒之中的荒天帝非常的可怕，强大的战力让整个虚空都崩溃了。

　　因为担心牵连到下面的天帝学院，两人越打越上，随后进入混沌之中激战。

　　广场上众人都在全神贯注地观战，而且随着消息传出去，越来越多的强者来到此地观战。

　　混沌之中，狂怒的荒天帝拿出一杆金色的战矛，配合着他身上的金色战甲，整个人宛如一尊盖世战神，气吞山河，威势无双。

　　“杀！”

　　荒天帝杀向叶天，他目光冰冷，杀气冲天。挥手之间，金色的战矛爆射出一道道璀璨的神光，撕裂了层层虚空，将这片天地都笼罩在其中。

　　同样是半步宇宙最强者境界，但是他的实力显然比冷孤傲强大多了，连叶天使用了九九归一之术之后，战力已经超越半步宇宙最强者一个层次了，但是与现在的荒天帝也只是相当，并不能占据上风。

　　“轰！”

　　荒天帝的金色战矛狠狠地轰击在叶天的希望之刀上，发出锵锵爆响之声，恐怖的能量波动席卷开来，无匹的气息在剧烈碰撞，可以清晰地看得到，周围的虚空在一片片化为虚无，连混沌都是一番风起云涌。

　　“嗤喇！”

　　叶天握紧手中的希望之刀，圆满级别的《不灭劫身》被他催动到了极致，璀璨的刀光闪亮混沌，炽烈的刀芒撕裂了永恒的黑暗，朝着荒天帝直劈而去。

　　防御不是叶天的性格，他开始反击了。

　　终极刀道的威力非常强大，那浩大无匹的刀意席卷开来，令得对面的荒天帝都是脸色一变，有些震惊。

　　“竟然有如此恐怖的刀意，你到底是谁？”荒天帝看向对面的叶天，面色凝重了许多，他还是第一次看到这么强大的宇宙尊者，这让他有了一种找到对手的感觉。

　　在以往，他在上三界的宇宙尊者当中，都属于无敌的人物，根本无人可以与他抗衡，这也养成了他骄傲嚣张的心理。

　　如今遇到叶天，荒天帝第一次感觉到了“压力”这两个字。

　　“我是谁？”叶天闻言露出了一抹神秘的笑容看向荒天帝，“荒天帝你还真是贵人多忘事啊，我们当年可是一起闯荡过天魔大帝的神墓，我的名字……叫做叶天！”

　　“叶天？天魔大帝神墓……”荒天帝闻言一惊，对于当年闯荡天魔大帝神墓他还记得很清楚，只是他盯了叶天看了半天，都没有认出叶天。

　　这也难怪，当初叶天隐藏了身份，和荒天帝也只有过一面之缘。再加上那时候荒天帝高高在上，根本没把叶天这种大陆货色放在眼里，当然也就不记得叶天了。

　　“原来你当初也在其中！”荒天帝盯着叶天，脸上露出一抹意外之色：“真没想到当初那些人当中还隐藏了一个强者，可惜那时候你怎么没有暴露实力，否则我也不至于到现在都没有一个对手。”

　　“呵呵，现在一战也不迟。”叶天挥动希望之刀杀来，当初他不是不暴露实力，而是当初他的实力和荒天帝差距太大，暴露出来也是被完虐，直到现在，他终于有了可以与荒天帝一战的实力了。

　　“哗啦啦！”

　　炽烈的刀光劈开混沌气流，恐怖的终极刀意升腾起来，叶天将战力催动到了极限，手中的希望之刀在他的力量灌注之下爆发出了璀璨的神光。

　　“轰！”

　　荒天帝手持金色战矛杀来，不断地与叶天的希望之刀撞在一起，无数恐怖的爆炸声响起，绵绵不绝的能量席卷向四面八方。

　　“你这把刀是成长型神兵！”荒天帝脸色一变，盯着叶天手中的希望之刀，有些惊讶，如果是一般的神兵，早就被他手中的战矛给轰碎了，不可能坚持到现在。

　　“你的也是吧！”叶天闻言冷笑，他早就发现荒天帝手中的战矛是成长型神兵了，不过他并不意外，毕竟荒天帝的出生太好了，作为荒古龙族的天之骄子，有一件成长型神兵是很正常的。

　　“有意思，没想到你也有一件成长型神兵，你果然有资格做我的对手。接下来，让你见识一下我真正的实力。”荒天帝沉声一喝，开始显露出自己的本体，一头体型超级庞大的荒古天龙顿时出现在混沌之中，宛如太古图腾一般，气势磅礴浩瀚无边。

　　“好大的一头龙！”

　　“那是传说中的荒古天龙，号称最强的生命体。”

　　“万界第一神兽啊！”

　　……

　　下方观战的人都惊呼四起。

　　荒天帝收起战矛，直接显露出本体，作为万界第一神兽，他的肉身才是最强大的武器。

　　“噗嗤！”

　　荒天帝举起巨大的爪子，抓起无数混沌气流，朝着叶天镇压过来。

　　叶天感受到了窒息般的压力，他举起希望之刀想要抵挡，但却发现一股前所未有的恐怖力量临身，很快就突破了他的希望之刀，将他整个人都轰进了无边的混沌之中。


第2103章 拳印显威

　　“轰隆隆！”

　　叶天被强大的力量轰击出去，在混沌之中都不停地飞退，凡是阻挡他的陨石，皆是被他撞击的粉碎，最后直接砸在了天帝学院的护山大阵上面。

　　天帝学院的护山大阵顿时溅起一丝丝涟漪，保护膜都一阵凹陷下去，然后将叶天瞬间反弹向高空。

　　这座护山大阵是九大势力联手布置的，足以抵挡宇宙最强者级别的攻击，所以荒天帝和叶天在上空交战，根本无法威胁到下面观战的人群。

　　但是看到叶天被荒天帝一爪子拍落的这么狠，下面观战的众人都是一阵惊呼。

　　“果然，还是荒天帝更厉害啊！”

　　“号称万界第一神兽的肉身果然强大，不过，叶天能够和人形的荒天帝打成平手已经足以自傲了。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　不过，大多数人还是看好荒天帝的。

　　令狐开成得意洋洋地笑道：“我们神王教的老祖就说过，荒天帝乃是最强的宇宙尊者，不可能会败的。”

　　“喂喂喂，你们不要忘记了，叶天现在的修为只是宇宙尊者巅峰境界，而荒天帝是半步宇宙最强者，等到叶天晋升半步宇宙最强者时，谁胜谁负还不一定呢。”不远处，西门高峰看令狐开成小人得志的样子非常不爽。

　　众人闻言，皆是一惊，他们差点把叶天的修为给忘记了。

　　令狐开成闻言也是脸色一变。

　　是啊，叶天现在才是宇宙尊者巅峰，如果他和荒天帝一样处于半步宇宙最强者境界，那么谁胜谁负就不一定了。

　　一瞬间，叶天在众人心中变得深不可测起来。

　　“这家伙到底是何方神圣？怎么会这么厉害？”

　　众人心中暗想。

　　……

　　与此同时，叶天再度冲向高空，与荒天帝激战起来。

　　体型庞大的荒天帝在力量上面占据优势，叶天没想到他显露本体之后，力量居然增强到了一个恐怖的程度，连他圆满级别的《不灭劫身》都比不上。

　　“果然不愧是第一神兽啊，这种血脉优势太强了。”望着面前庞大的荒天帝，叶天都有些羡慕嫉妒了，这种种族天赋实在是太可怕了。

　　荒古天龙根本不需要刻苦修炼，只要成年便是宇宙最强者，如果他努力一点，成为界王也是几率很大的。

　　不仅如此，荒古天龙的实力在同阶也是最强的，很少有人能够与其媲美。

　　叶天若非走的是最强之道，恐怕也无法和荒天帝一战。

　　“我现在虽然只是宇宙尊者巅峰，但是以终极刀道的可怕威力，我本身战力就堪比半步宇宙最强者。再加上我现在施展了九九归一之术，实力提升了一个层次，已经远远超过半步宇宙最强者了，居然在力量上还不如荒天帝！”

　　叶天内心非常震撼。

　　“咔擦！”

　　荒天帝一个巨大的龙尾甩了过来，叶天举刀抗衡，却只听到一声脆响。

　　他的胳膊爆碎了。

　　“哼！”

　　叶天闷哼，整个人都被龙尾砸飞出去。

　　“咻！”倒飞的途中，叶天收回了希望之刀，他知道无法在和荒天帝比拼力量了，自己完全不是对手。

　　“哈哈哈，叶天，在我的本体之威下，你也不过如此。”荒天帝洪亮的笑声响起，他继续朝着叶天飞来，一只巨大的龙爪探落下来。

　　“你高兴的太早了！”

　　叶天猛地抬起头，漆黑的双眸射出两道璀璨的神光，他手中迅速掐动印决，一股炽烈金色光芒从他的神体上面爆发出来。

　　“哼，你还有什么招数？尽管使出来！”荒天帝满脸自信，巨大的龙爪继续落下来。

　　“轰隆隆！”

　　此时，叶天周身金色光芒大盛，恐怖的能量从他身上席卷出来。

　　随着叶天的印决掐动，周围的混沌都在动荡不安，一股令人战栗的气息传递开来。

　　“怎么回事？”荒天帝感受到了一丝不安。

　　同一时间，叶天眼中神光爆射，他将自己完成的印决朝着荒天帝落下来的龙爪轰击过去。

　　“不灭劫印！”

　　伴随着叶天的一声大吼，周围的混沌虚空都在面前破碎开来，可怕的拳印带着炽烈的金芒，狠狠地撞在荒天帝的龙爪上面。

　　“比力量，我可不怕你！”荒天帝巨大的龙眼之中跳动着熊熊烈焰，他翻腾身体，将全身力量都灌入这只巨大的龙爪，想要一击轰杀叶天。

　　“轰！”

　　叶天的拳印和荒天帝的龙爪凶猛地撞在一起，整个混沌地带都爆炸开来，无匹的能量波动席卷出去，撞击的下面的天帝学院护山大阵都震颤连连。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声不断地响起。

　　这片地带光芒太刺眼夺目了，下面观战的众人根本看不清楚其中的景象。

　　不过，随着光芒的散去，一道熟悉的身影跌落下来，狠狠地砸在天帝学院的护山大阵上面。

　　“是叶天！”

　　“果然，还是叶天输了！”

　　“荒天帝无敌！”

　　……

　　众人看清楚这道身影是叶天，顿时议论纷纷。

　　西门高峰和冷孤傲的脸色有些难看。

　　不过，冷孤傲忽然脸色一变，他震惊道：“不对，叶天没有输，你们快看！”

　　众人闻声抬头望去，却见那爆炸的中心已经显露出来，一身伤痕累累的荒天帝在那里大口喘息着，让人们惊骇的是，荒天帝那一只轰向叶天的巨大龙爪居然粉碎了。

　　再看看叶天，他已经毫发无损地飞上高空，一身强大的气息丝毫不弱。

　　一方受伤严重，一方毫发无损，谁胜谁负，一目了然。

　　“天啊，荒天帝居然输了一筹！”

　　“荒天帝受伤了，简直前所未见！”

　　“竟然真的有人在宇宙尊者层次让荒天帝受伤。”

　　……

　　整个天帝学院一片哗然，无数观战的人震惊沸腾。

　　高空中，看着飞上来的叶天，荒天帝的脸色阴沉难看：“你这招叫什么？”

　　他心情复杂，这么多年了，他打遍同阶无敌手，连找一个可以与他一战资格的人都没有，他何曾受过这等伤势？

　　然而，眼前这个叫做叶天的男子，第一次让他尝到了失败的滋味。

　　“不灭劫印！”

　　叶天看向荒天帝淡淡说道，其实他心中非常高兴，这个《不灭劫印》的威力让他非常满意，居然可以重创荒天帝。

　　本来，他还以为需要动用一念宇宙才能击败荒天帝，现在看来，有这招《不灭劫印》就足够了。


第2104章 名传三界

　　“不灭劫印！”

　　荒天帝闻言，深深看了叶天一眼，随即撕裂混沌虚空，化着一道金光，钻入其中。

　　“叶天，这次是我输了一筹，等我天龙血脉彻底觉醒之后，我会再来挑战你。”荒天帝虽然离开了，但是他的声音依旧残留在虚空之中。

　　叶天一愣，旋即满脸惊愕，他没想到荒天帝走的这么干脆。

　　要知道，他虽然用《不灭劫印》重创了荒天帝，但是荒天帝随便服用一些疗伤宝物就能够恢复，叶天不相信荒天帝并没有天王圣丹这种级别的宝物。

　　真要打下去的话，叶天除非动用一念宇宙，不然想要击败荒天帝，还得花费不少功夫。

　　不过，叶天很快就明白了荒天帝的心思。

　　既然叶天可以用不灭劫印重创荒天帝一次，就能够继续重创荒天帝，荒天帝是知道自己赢不了，所以不想继续战下去，否则的话，等到最后他依旧要输，而且输的更难看，毕竟这里有这么多人在观战，荒天帝不希望自己不光彩的一面被众人看到。

　　荒天帝现在直接认输，给众人的感觉，只是输了叶天半筹，彼此差距并不大，还能保持一下自己的面子。

　　“如此心性，就算血脉天赋再强大，也不可能成为天帝、荒主那样的强者。”

　　猜到荒天帝的心思之后，叶天摇摇头，对其非常不屑。

　　虽然荒天帝的天赋很强，但是在叶天看来，他不如王峰，不如冷孤傲，心性终究是差了。

　　当然，这也是很正常的，毕竟荒天帝的天赋太强大了，他根本不需要怎么修炼就能够获得现在的实力，安安稳稳就能够成为宇宙最强者，你叫他有什么动力去努力？

　　而像叶天、王峰这样一步步从凡人开始崛起的强者，他们经历了太多失败和残酷的环境，心智早已经被磨砺的坚如磐石，利如刀锋。

　　“他不配成为我的对手！”

　　叶天不再考虑荒天帝，直接降落下来。

　　天帝学院的高层连忙打开护山大阵，让叶天落下来。

　　广场上，众人看向叶天的目光都变了，那一张张面孔上，都爬满了震惊，那一双双眼睛里面，也都充满了震撼。

　　此前，荒天帝享受了一次万众瞩目的感觉，这次轮到叶天了，而且他比荒天帝更加的耀眼夺目。

　　毕竟，叶天是踏在荒天帝身上崛起的。

　　“此一战后，叶兄当名传三界！”冷孤傲看着天空中那缓缓降临的身影，低声说道。

　　一旁的西门高峰闻言回过神来，他哈哈笑道：“名传三界？呵呵，我看下三界也难以阻挡他的威名远扬。”

　　笑罢，西门高峰转头看向不远处的令狐开成，讥讽道：“令狐开成，你们的客卿长老呢？”

　　此话一出，令狐开成顿时老脸一红。

　　尤其是周围人的目光，也都朝着他看过来。

　　“哼，这次算你们无界门厉害！”令狐开成冷哼一声，再也没有面子留下来，转身就带人离开了。

　　他没有什么不甘心的，毕竟连荒天帝都败了，他输得心服口服。

　　“恭喜了，你们无界门又出现一个天之骄子了。”

　　“如此超级天才，你们无界门还真是厉害，这都能培养的出来。”

　　“无界门不愧是天界最古老的门派之一。”

　　……

　　其他九大势力的人都来恭贺，西门高峰顿时满脸得意的笑容，这次叶天可给他们无界门长脸了，曾经以后，谁都知道他们无界门培养出了一个比荒天帝还要厉害的天才。可想而知，一旦消息传出去后，前往他们无界门拜师学艺的天才就多不胜数了，毕竟谁都想要成为第二个叶天。

　　至于叶天是不是无界门培养出来的，西门高峰不在意，反正他不说，叶天不说，又有谁知道呢？

　　一旁的冷孤傲瞧他小人得志的样子，不由得撇了撇嘴。

　　“叶兄！”

　　“见过叶兄！”

　　……

　　等到叶天下来后，他完全成为了中心，万众瞩目的焦点，其他九大势力，甚至是天帝学院的高层，纷纷来与他结交。

　　叶天不像荒天帝那么高傲，主动与这些人结交，但凡对他笑脸相迎的人，他也客气对待，显得平易近人，让在场众人都很有好感。

　　随后，便是天帝学院这一届的新生开始选择加入九大势力了，毫无疑问，有叶天出马的无界门最为出彩，前来拜师求艺的人最多。

　　剑无尘和张小凡自然也是拜入了无界门，叶天对此很高兴，有他和无界门这个善缘在，剑无尘和张小凡以后的前途肯定很好，至少比留在荒界强多了。

　　“师尊！”

　　“叶天！”

　　直到叶天打发掉那些前来结交的人后，才有机会和剑无尘、张小凡交谈，两人都显得很开心，毕竟他们没想到会在这里遇到叶天。

　　“没想到你们也来到了天界，看来你们在九重天混的不错。”叶天看着面前的两人，顿时露出了笑容。

　　剑无尘闻言疑惑道：“我们是通过九重天来天界的，你没有加入九重天，怎么来的天界？”

　　这是他心中的疑问。

　　一旁，张小凡也是疑惑地看向叶天。

　　叶天望着他们笑道：“山人自有妙计……呵呵，此事说来话长。”

　　“那你就长话短说！”剑无尘哼道。

　　叶天愣了一下，苦笑道：“好吧，我是从荒界前往狱界的，我们荒界有通往狱界的单向通道。然后，我又从狱界前往了古魔界，随后又去了古神界，最后才来到天界。”

　　剑无尘和张小凡闻言一呆，他们没想到叶天的经历这么丰富，虽然叶天的确是长话短说了，但是他们两人却非常清楚其中的危险，这一段时间叶天肯定经历了他们无法相信的危机。

　　好再现在没事了，他们看到了比以前更加强大的叶天，这让他们松了口气，觉得叶天还是一如既往的强大，无论任何危机都奈何不了他。

　　“师尊，接下来你有什么打算？”张小凡问道。

　　叶天拍了拍他的肩膀，笑道：“当然是回荒界了，如今我的实力在荒界足以自保了，至于你们二人，就留在无界门修炼吧。无界门的少门主西门高峰，还有第一天才冷孤傲都是我的朋友，你们以后如果遇到什么麻烦，直接找他们就行了。”

　　剑无尘和张小凡点了点头，他们知道自己的实力目前很低，留在天界无界门修炼是最好的选择。


第2105章 回荒界

　　剑无尘和张小凡顺利地拜入了无界门，本来以他们的资历和修为，只能成为无界门的外门弟子。不过，看在叶天的面子上，西门高峰直接让他们两人成为了无界门的内门弟子。

　　剑无尘和张小凡随后又从西门高峰这里得到了无界门的一些绝学，而他们二人还要继续留在天帝学院深造，只有毕业之后他们才能回无界门。

　　当然，作为无界门的内门弟子，该有的福利他们还是会享受得到的。

　　总之，有西门高峰和冷孤傲这两个靠山在，叶天对他们二人是非常放心的。

　　此外，叶天还给了剑无尘、张小凡一人五百亿混沌原石，以及一人十滴混沌之力，还有一人两件炎黄神兵，有这些修炼资源帮助，他们以后的修炼速度就快多了。

　　当然，这也是叶天上次得到了天都神秀这位界王的遗物，不然他也没有这么丰厚的身家。

　　至少剑无尘和张小凡在看到那几百亿混沌原石后，都被惊呆了，更别说还有炎黄神兵和混沌之力了。

　　同时，这也让他们对叶天的实力有了一个更深层次的了解。

　　“师尊原来这么厉害了，我也要加油了。”张小凡心中想到。

　　“这家伙越来越变态了，我得加快速度，不然以后就会成为他的拖累了。”剑无尘心中憋着一口气，在初始宇宙的时候，他还能勉强跟随叶天的脚步，至少在打命运之眸的时候，他也出了一份力。

　　但是自从进入荒界后，叶天的进步速度太快了，如今叶天都快成为宇宙最强者了，他还在宇宙霸主境界，这让他很不甘心。

　　现在，有无界门这样好的修炼环境，有叶天给予的庞大修炼资源，剑无尘和张小凡两人心中都憋着一股劲，准备拼命修炼提升实力。

　　叶天看到他们眼中的拼劲非常满意，他也希望身边能够有更多像王峰一样可以与他并肩作战的亲人、朋友。

　　安排好剑无尘和张小凡之后，叶天跟随西门高峰、冷孤傲两人逛了一遍天帝学院，然后就通过九重天的通道，回到了荒界。

　　“叶兄去荒界了，下次再遇，不知道是什么时候了。”

　　天帝学院，西门高峰目送着叶天消失在通道之中，不由得对旁边的冷孤傲笑道。

　　冷孤傲哼了一声道：“我们还是赶紧回去闭关修炼吧，否则下次遇到叶兄，他肯定是宇宙最强者了，我们如果与他实力差距太大，我都不好意思和他结交了。”

　　“嘿嘿，你说的倒也是，这次回去我要好好闭关一次，争取晋升半步宇宙最强者境界。倒是冷师兄你，得赶快踏入宇宙最强者层次啊。”西门高峰笑道。

　　“不远了！快了！”冷孤傲闻言眼中充满了自信。

　　两人随后离开了天帝学院。

　　而此时，剑无尘和张小凡正在通过天帝学院这里的商会购买天道果，准备直接领悟两千九百九十九条天道，然后寻机踏入宇宙尊者境界。

　　有叶天送给他们的几百亿混沌原石，购买他们所需要的天道果足够了。

　　在荒界，天道果虽然数量稀少，但是在天界，天道果的数量却非常多。

　　毕竟天界的宇宙最强者和界王太多了，他们偶尔游历混沌，就能够获得许多天道果。

　　所以，在天界只要你有足够的混沌原石，你可以得到许多的天道果。

　　慢慢领悟天道，这对于天界的天才来说，简直是浪费时间，还不如用天道果直接领悟剩下的天道。

　　当初王峰来到天界后，便是因此而快速踏入了宇宙尊者境界。

　　……

　　荒界，九重天。

　　叶天穿过两界通道，回到了荒界。

　　“熟悉的气息，这里就是荒界。”叶天一睁开眼睛，便感觉到了熟悉的空间波动，他知道，自己终于回到荒界了。

　　随后，叶天那庞大的灵魂力如同潮水一般探出去，查看着九重天的一切。

　　叶天来过一次九重天，对此地倒也非常熟悉。

　　“嗯？没想到九重天还有一位半步宇宙最强者！”忽然，叶天眼中露出一抹惊讶之色。

　　他在九重天，探查了不少宇宙尊者，更是探查到了一位半步宇宙最强者。

　　“何人敢犯我九重天！”

　　突然，一声怒喝响起。

　　下一刻，叶天感受到数十道强大的气息极速靠近此地，都是宇宙尊者级别，其中还有几道熟悉的气息。

　　叶天微微一笑，并没有马上离开，而是等着这些九重天的高手来临。

　　宇宙尊者的速度很快，不一会儿，叶天周围的虚空之中就出现了几十道身影，都是宇宙尊者，他们隐隐将叶天困在其中，一个个严阵以待，面色皆是凝重。

　　这也不怪他们如此紧张，毕竟这里是他们九重天的核心，居然被人毫无声息地潜入进来，怎么能不让他们震惊？

　　“你是何人？为什么入侵我九重天？”一个高大的中年男子狠狠瞪着叶天大喝道，他正是九重天那位半步宇宙最强者，一身强大的气息比周围的宇宙尊者强大多了。

　　叶天看着他微微笑道：“我是……”

　　没等叶天说完，一道熟悉的身影便从远处接近，他一看到叶天，顿时惊呼道：“叶天，怎么会是你？”

　　周围人闻言，都将目光投向了此人。

　　叶天也看向了此人，笑道：“轩辕前辈，好久不见啊！”

　　来人正是轩辕长空，詹元堂的老朋友，同时也是叶天很熟悉的九重天强者，当初轩辕长空还邀请他加入九重天呢。

　　“轩辕长空，你认识此人？”九重天的半步宇宙最强者转头看向了轩辕长空。

　　轩辕长空没有急于和叶天打招呼，连忙对面前的中年男子说道：“启禀使者大人，此人叫做叶天，乃是当初大荒武院的第一天才，同时也是王峰的至交好友。”

　　“叶天？当初和射日家族作对的那个大荒武院第一天才？”这位九重天的使者闻言，不由得一脸惊愕地看向叶天，然后又看向轩辕长空，问道：“你没有认错吧？此人修为已经是宇宙尊者巅峰境界，你确定他就是当初的那个大荒武院第一天才？”

　　“什么！宇宙尊者巅峰境界！”轩辕长空闻言一惊，他随即立马看向叶天，顿时发现自己看不透叶天的修为境界，心中顿时骇然。

　　“他就是那个叶天？”

　　“宇宙尊者巅峰，天啊，不会是真的吧。”

　　“听说这个叶天已经沉寂了有一个多衍纪了，这么快就踏入了宇宙尊者境界，还成为了宇宙尊者巅峰强者吗？”

　　……

　　周围的九重天宇宙尊者都露出震惊之色，这消息实在太震撼了。


第2106章 再见王峰

　　有轩辕长空这个熟人在，叶天的身份终于确定了，但这更让一众九重天的宇宙尊者们震惊。

　　这才过去多久啊，叶天居然成为了宇宙尊者巅峰强者。

　　幸亏叶天击败荒天帝的消息还没有传到荒界来，不然他们恐怕会被惊呆了。

　　“叶天，你怎么会从天界下来？”九重天的使者看向叶天问道，虽然确定了叶天的身份，但他还是非常好奇。

　　“是啊，叶天，你怎么会去了天界？”轩辕长空也问道。

　　叶天只好解释了自己是从狱界前往天界的，并且拿出了无界门的客卿长老令牌，这才打消了九重天一众人的敌意。

　　“不错，这正是无界门的客卿长老令牌，真没想到你居然会成为无界门的客卿长老。”九重天的使者仔细看了看叶天显示的令牌，顿时心中无比震惊，无界门的客卿长老的地位可比他还要高。

　　说到底，他们九重天也只是九大势力的下属势力，而叶天直接就是九大势力当中无界门的客卿长老，权力地位可比他这个使者大多了。

　　“后生可畏啊！”轩辕长空看向叶天一脸感慨之色，想当初他还邀请叶天加入他们九重天，没想到一转眼，叶天不仅是修为超越了他，更是成为了无界门的客卿长老。

　　“诸位，我刚刚下界，还有事情要办，下次有空叶某再来拜访诸位。”看到误会解除了，叶天向众人告辞。

　　九重天的使者满脸热情，非常客气地笑着说道：“叶兄是无界门的客卿长老，说来也是我们九重天的人，你尽管把这里当成你的家，想什么时候来都行。”

　　这是摆明了要交好叶天。

　　在场的其他宇宙尊者们也毫不意外，毕竟叶天的潜力太强大了，还有无界门客卿长老的身份。

　　“使者客气了！”

　　叶天笑了笑，随即向轩辕长空点了点头，便身容虚空离开了。

　　九重天的使者看着突然消失的叶天，心中一惊，随即不可思议道：“好厉害的神通，我居然都不知道他是如何离开的，此子的实力深不可测啊。”

　　“长江后浪推前浪，没想到当初一个大荒武院的小家伙，居然成长到了这般高度，真是难以置信啊。”轩辕长空感慨不已。

　　……

　　“诸位，我回来了！”

　　离开九重天之后，叶天一边赶往王峰宇宙，一边发消息给自己昔日的朋友，还有大荒武院的一些前辈们。

　　副院长詹元堂，老酒鬼，寂无道主，东方雄天，东方道机，欧阳无悔他们，也都一个个回讯过来，每个人都满脸惊喜之色。

　　王峰宇宙，王峰早已经从轩辕长空那里得到叶天回归的消息，所以当叶天抵达王峰宇宙的时候，他早已经出关迎接了。

　　“哈哈哈，叶老弟，好久不见啊！”王峰爽朗的笑声传来。

　　叶天眼睛一眯，心中有些震惊，好家伙，王峰居然达到了半步宇宙最强者境界，修为居然比他还高了一个层次，着实让他震惊了一会儿。

　　“宇宙尊者巅峰境界！”王峰也看出了叶天的修为境界，顿时咧嘴笑道：“叶老弟你果然没有让我失望，修炼速度还是这般的快啊！”

　　叶天闻言苦笑道：“再快也比不上你啊，我说你这家伙到底吃了什么药，以前修为还不如我，结果去了一趟天界，修为居然提升这么多。”

　　“呵呵，天界的修炼环境好，这一点你已经在天界验证过了。至于我嘛，因为在天界闯荡时得到过一些大机缘，所以才修炼的这般快，不过看来叶老弟的机缘也不小啊。”王峰笑着说道。

　　叶天闻言不可置否，他能够得到许多机缘，王峰一样可以得到。

　　更何况，王峰还有一个界王级别的师尊。

　　“父亲！”

　　“叶天！”

　　……

　　就在两人交谈的时候，叶圣、欧阳帝君他们也都赶了过来，显然是王峰通知了他们。

　　叶天一眼扫去，发现他们都成为了宇宙霸主，而且都处于宇宙霸主后期，甚至是巅峰境界。

　　不过，最让叶天惊讶的还是他的小徒弟肖扬，这家伙居然不声不响地进阶到了宇宙尊者境界，虽然只是一个初等宇宙尊者，但也不容小觑了。

　　毕竟过去了一个多衍纪，欧阳帝君他们进阶宇宙霸主，这在叶天的意料之中，毕竟他临走前给了他们许多修炼资源，再加上王峰的回归，肯定带回来了不少修炼资源。

　　但是肖扬能够晋升宇宙尊者境界，就太令人震惊了。

　　要知道因为荒界的环境，晋升宇宙尊者的几率很小，否则当初叶天也不会冒险前往狱界了。而王峰，也是在天界晋升宇宙尊者的。

　　但是肖扬，居然在荒界晋升到了宇宙尊者境界，着实让叶天惊讶不已。

　　“你这个小徒弟在阵法一道上面的天赋还真是高啊，我将从天界得到的一些阵法书籍送给他之后，他就进步一日千里，不久前更是晋升宇宙尊者境界，把我都吓了一跳。”王峰似乎看出了叶天的疑惑，笑着说道。

　　叶天恍然大悟，原来是王峰从天界带回来一些阵法书籍，难怪会让肖扬进步这么快。

　　至于肖扬的阵法天赋，叶天已经感受过了。

　　“看来我这个徒弟，将来会成为我们的好帮手了。”叶天随即笑道。

　　王峰一愣，有些奇怪地看了一眼叶天，虽然肖扬成为了宇宙尊者，但是对于他和叶天来说，也根本算不上什么帮手。

　　“呵呵，以后你就知道了！”叶天看出王峰的疑惑，得意地笑了笑，并没有解释。

　　“你这家伙，居然还跟我打哑谜，那好，我就拭目以待，看看这小子以后会达到什么程度。”王峰洒然一笑。

　　“嘿嘿，到时候绝对会让你大吃一惊！”叶天笑道，他可是早就准备让肖扬拜玄天尊者为师，有玄天尊者的指点，再加上肖扬的天赋，以后肖扬的成就肯定会达到一个可怕的高度。

　　“见过王叔叔！”叶圣他们已经赶过来了。

　　王峰见状，摆手笑了笑，对叶天说道：“你们先聊吧！”随即转身离开。

　　叶天则和叶圣他们相聚一起。


第2107章 重建大荒武院

　　和欧阳帝君、叶圣这些亲人朋友相聚了一段时间，叶天指点了一下他们的修为，并且赠予他们一批修炼资源，便前往了王峰的住处。

　　王峰早就知道叶天要来，已经在小屋前准备了好酒好菜招待叶天，两人一边喝酒，一边聊天。

　　王峰看着对面的叶天，笑着说道：“看来你这一趟的收获很大，都送了欧阳帝君他们一千亿混沌原石了，啧啧，这身价都快比得上一个宇宙最强者了。”

　　“你不也是！”叶天白了王峰一眼，他已经从欧阳帝君那里知道，王峰给了他们一千多亿混沌原石，还有许多混沌神兵，以及每人一件炎黄神兵，还有各种各样的功法绝学。

　　这身价，肯定也不比宇宙最强者少。

　　要知道，叶天能够有现在的身价，是因为得到一位界王的遗物。

　　但是王峰呢？难不成也得到了一位界王的遗物。

　　就在这时，王峰笑着解释道：“我们七界所历经的时间太久远了，混沌之中有一些失去的界王、宇宙最强者，他们留下了许多的遗迹，我曾经闯荡过几个遗迹，所以得到了不少好东西。”

　　“那也是你运气好，拜了一位界王为师，不然你也不可能闯荡这些遗迹。”叶天闻言摇头，他对这些遗迹也清楚，但是他更清楚，这些遗迹的地点只有一些天界的大门派知晓，毕竟只有界王才能安然无恙地在混沌深处遨游，才会发现这些遗迹。

　　如果不是大门派重点培养的精英弟子，是不可能有机会闯荡这些遗迹的，王峰多亏了有一位界王师尊，才有这样的大机缘。

　　“哈哈哈，你呢，你这些年都去哪里了？”王峰笑了笑，随即有些好奇地问道。

　　叶天也没有隐瞒，笑着说道：“我是从荒界进入狱界，然后在狱界闯荡了一番，最终借道去了古魔界。”

　　“古魔界！”王峰闻言吃惊道：“你居然去了古魔界，你想找死吗？”他可是记得叶天还有戎谛这个大敌。

　　叶天嘿嘿笑道：“你还记得德库拉吧，我放了他，并且利用天道果提升了他的修为，然后才跟随他潜入古魔界。可惜，运气不好，遇到了该隐，最终还是被戎谛给发现了，好再古神族的黑神及时赶来救了我。”

　　王峰闻言冷哼道：“古神族也不是好东西，那个黑神怎么会安然无恙地放了你？”

　　“我被软禁在古神城，后来才有机会逃出去，然后才来到天界。”叶天笑道。

　　至于怎么逃出去的，王峰没有再问，叶天也没有再说。

　　这些经历简单地说一下就行了，他们彼此都不会深问，毕竟这些都是他们的隐私。

　　“来，干一杯！”王峰举起酒杯，对叶天笑道：“如今我们都强大起来了，足以替王峰宇宙遮风挡雨了，接下来我们便共同努力，争取早日晋升宇宙最强者境界。”

　　“呵呵，宇宙最强者可不是我的目标，我还要成为界王呢。”叶天笑着一饮而尽。

　　王峰一愣，随即眼中光芒大盛：“不错，界王才是我们的目标！”说罢，也一饮而尽。

　　酒过半巡，叶天对王峰说道：“接下来王峰宇宙还要靠你照顾，我还有一些事情要办。”

　　“什么事情？方便说吗？要不要我帮忙？”王峰一连问道。

　　叶天摇摇头道：“不用你帮忙，这是我的责任，我要重建大荒武院。”

　　“重建大荒武院！”王峰闻言一惊，忍不住说道：“你可知道，一旦你这么做了，你所需要面对的敌人。”

　　“不就是乱界的那群家伙吗！”叶天不在乎地说道，他眼中射出浓烈的自信，以及前所未有的色彩：“当初我还很弱小时，是大荒武院收留了我，给予了我成长的机会。一直以来，我受到大荒武院的恩惠太多了，如今我有了实力，自然该回报大荒武院了，我叶天可不喜欢欠别人人情，这你是知道的。”

　　“好吧，你决定的事情，我知道谁也劝不了你。不过你还是要小心一些，最好和你们大荒武院的高层商量商量，毕竟重建大荒武院不是一件小事情。”王峰闻言提醒道。

　　叶天点了点头，道：“我已经联系了他们。”

　　“嗯，那我祝你一切顺利，至于王峰宇宙，你不用担心，有我在，没人敢来犯。”王峰一脸自信地说道。

　　“呵呵，有你这句话就足够了。”叶天笑了笑，他对王峰很有信心，因为他看得出王峰不是一般的半步宇宙最强者，他比一般的半步宇宙最强者要强得多。

　　“我有我的机缘，王峰也有他的机缘。”

　　叶天暗暗想到，随即告别王峰，离开了王峰宇宙。

　　身容虚空，叶天降临一片凡人星球。

　　在此地，詹元堂、寂无道主、老酒鬼、欧阳无悔、东方雄天、东方道机等大荒武院的熟人早已经聚集在这里，他们似乎在等待着谁，直到叶天降临此地。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　“叶小子！”

　　……

　　看到叶天出现，他们都笑着迎了上去。

　　詹元堂盯着叶天，瞳孔一缩，随即满脸惊喜道：“好小子，你果然没有让我失望，居然进阶到了宇宙尊者巅峰境界。”

　　“什么！”

　　“宇宙尊者巅峰境界！”

　　刚才还一脸笑容的众人，顿时满脸震惊地看向叶天。

　　叶天哈哈笑道：“有些机缘罢了！”

　　欧阳无悔苦笑道：“你这机缘还真是大！”

　　“你也不错啊，都晋升到了宇宙尊者境界了。”叶天笑着说道，他看出欧阳无悔成为了初等宇宙尊者。

　　至于东方雄天和东方道机兄弟，还有寂无道主都在宇宙霸主巅峰境界，只有老酒鬼也晋升到了初等宇宙尊者。

　　“我是去了天界，有了一番机缘，可比你，还是差太远了。”欧阳无悔摇头叹息，他本以为自己晋升到了宇宙尊者境界，至少可以拉近和叶天的距离，没想到和叶天的差距反而越来越大了。

　　“哈哈哈，我早就跟你说了，别和这家伙比，你非要找虐。”一旁的东方道机笑道。

　　“至少我比你强！”欧阳无悔瞪眼道。

　　东方道机顿时说不出来话了。

　　老酒鬼哈哈一笑，随即看向叶天，问道：“叶小子，你把我们都找来，是有什么事情吗？”

　　众人闻言都看向了叶天。

　　叶天沉声道：“我想要重建大荒武院！”


第2108章 商议

　　听了叶天的话，在场众人一阵鸦雀无声，落针可闻。

　　重建大荒武院！

　　多么远大的抱负，多么崇高的理想，多么令人心动的提议。

　　但同时，也是一个沉甸甸的巨大压力。

　　老酒鬼深吸一口气，面色严肃地看向叶天，沉声道：“这件事情可不能开玩笑。”

　　“不错！”詹元堂也开口了，他面色凝重道：“我们也无时无刻不想重建大荒武院，但是你也清楚，一旦大荒武院重建，就要面对乱界的那群人，你有把握挡住他们吗？”

　　寂无道主也开口说道：“我们如今能够好好地生存，都是靠荒界执法者和院主在乱界后方捣乱，令得血月老祖和乱界的宇宙最强者不敢离开乱界，不然我们恐怕早就被他们找出来给杀了。”

　　“叶兄，你冷静一些，重建大荒武院是我们所有人的梦想，但需要从长计议，不能操之过急。你天赋好，如今已经是宇宙尊者巅峰，等你晋升宇宙最强者时再重建大荒武院也行。”东方道机建议道。

　　东方雄天和欧阳无悔也都点头。

　　叶天看向众人，显然，他们都是不同意他重建大荒武院的。

　　心中微微一叹，叶天挥了挥手，在半空中凝聚出一片影像，乃是他当初离开帝葬，与古神族宇宙最强者卡尔交战的场景。

　　在场众人顿时身子一震，虽然这些画面没有任何声音，没有任何能量波动，但是光看叶天和卡尔激战时所造成的破坏力，就可以想象出他们的实力有多么可怕。

　　“叶天，那家伙是谁？这么厉害？居然打得你逃走！”东方道机看着画面中的卡尔，忍不住问道。

　　他是宇宙霸主，所以很难看出点什么。

　　但是作为宇宙尊者层次的詹元堂、老酒鬼，还有欧阳无悔，却是脸色大变。

　　“他……他在动用混沌大道的力量……”欧阳无悔有些愣愣地说道，眼中充满了不敢置信。

　　旁边的老酒鬼倒吸一口凉气：“是宇宙最强者！”

　　“不错，是宇宙最强者！”詹元堂一脸震惊地看向叶天，这家伙居然和宇宙最强者打成这幅样子，虽然处于下风，甚至被打得逃跑，但足以证明叶天的实力有多么可怕。

　　“刷！”

　　叶天挥手收起这些画面，看着面前处于震惊中的众人，面露自信地说道：“我现在的修为虽然只是宇宙尊者巅峰境界，但是足以秒杀半步宇宙最强者，哪怕是对上一些实力弱一点的宇宙最强者，我都有自保的把握。刚才你们所见的那人，乃是古神族的一位宇宙最强者，现在你们该相信我有重建大荒武院的实力了吧。”

　　“嘶！”

　　一片倒抽冷气的声音响起。

　　东方道机张大嘴巴，随即回过神来，他拍着自己的胸口说道：“让我冷静一下，你刚才说什么？即使对上宇宙最强者你都能自保？”他有些不敢置信地瞪大了眼睛。

　　欧阳无悔、东方雄天、寂无道主他们也处于震惊之中，一个个张大嘴巴，满脸不敢置信。

　　“不敢想象啊……真的不敢想象啊！”老酒鬼连连说道，震惊之后，他的脸上充满了欣慰之色。

　　詹元堂更是兴奋道：“好，你有这般实力，足以重建大荒武院。毕竟，乱界的界王和宇宙最强者都被荒界执法者和院主牵制，剩下的乱界强者，对你根本没有丝毫威胁。”

　　“副院长，要马上将此事转告院主，等我们重建大荒武院的时候，得有他们配合才行。”老酒鬼说道。

　　詹元堂点了点头，说道：“当然要告诉院主，毕竟我们大荒武院其他的高层，还都需要院主来联系。更何况，大荒城也不在我手中，怎么重建大荒武院？”

　　“副院长，你现在就联系院主试试！”叶天说道。

　　詹元堂点了点头，然后登陆混沌网络，开始联系大荒武院的院主。

　　众人都盯着他。

　　良久之后，詹元堂睁开眼睛，他看向众人，皱了皱眉，随即看向叶天轻叹道：“院主说了，你可以重建大荒武院，他会和荒界执法者配合你的行动。但是，他无法命令大荒武院的其他高层加入你，毕竟你只是一个大荒武院的弟子，哪怕实力强大了，那些大荒武院的高层也未必会被你折服，除非你真的成为宇宙最强者才有这个号召力。”

　　叶天闻言眉头一皱，这样一来，他重建的大荒武院，岂不是就只有他们灭道院一个？那还叫什么大荒武院？

　　更何况，大荒城也没有呢，连驻地都没有。

　　“这群家伙，都到了这种地步，居然还在勾心斗角。”老酒鬼闻言脸色阴沉，一脸怒其不争之色，“他们还不是担心自己手中的权力，觉得投靠叶天丢了面子。”

　　“最主要的，他们还是不相信叶天的实力。”寂无道主冷静道，“我们相信叶天，是因为跟叶天熟悉，但是生道院和死道院的人可未必相信。毕竟，叶天成长的速度太快了，不是亲眼所见，谁能相信？”

　　“生道院的话，我会去联系一下我师尊，也许有些作用。”欧阳无悔开口说道。

　　詹元堂点点头道：“我也联系一下生道院的好友，不过，头疼的是，我们大荒城是被死道院掌管的。没有大荒城，我们如何重建大荒武院？”

　　“副院长大人，为何大荒城会被死道院掌管？”东方道机闻言疑惑道。

　　叶天也看向了詹元堂。

　　詹元堂苦笑道：“你们难道不知道院主就出自死道院吗？实际上，别看幻道院在我们大荒武院闹得凶，但是死道院的实力更在幻道院之上。正因为如此，死道院的人都很自傲，光凭院主的命令是无法让他们臣服于你的。”

　　叶天皱眉道：“我可没叫他们臣服于我，重建大荒武院之后，院主依然是院主，我最多是副院长。”

　　“叶小子，这你就错了！”老酒鬼闻言摇头道：“一旦你重建了大荒武院，那么院主这个位置就必须是你的，这是你应得的，也是大势所趋，不是你想让就能让的。”

　　詹元堂点点头，说道：“老酒鬼说的不错，院主必须是你，尤其是在这个混乱的时间，只有实力最强的人才能做院主，才能让我们大荒武院的弟子安心。”

　　叶天闻言苦笑，他虽然想重建大荒武院，但却没想过要当院主啊。


第2109章 灭幻道院

　　“这样吧，我们分头行动！”

　　詹元堂随后看向叶天，对他说道：“我去联系死道院的人，看能不能把大荒城要来，老酒鬼和欧阳无悔联系生道院的人，寂无去召集灭道院的人。”

　　众人皆是点了点头。

　　叶天脸上露出一抹冷笑：“我呢？需不需要我动手铲除幻道院？”

　　“对，干死那群叛徒！”东方道机骂道。

　　詹元堂沉吟道：“那群叛徒不必急着解决，你的情况暂时不要暴露，等我们重建大荒武院之后，再去解决他们也不迟。”

　　叶天闻言笑道：“解决他们，并不需要我亲自出手。”

　　说罢，叶天招了招手，旁边的虚空顿时一阵扭曲，一个面无表情的中年男子出现在众人眼前。

　　众人都疑惑地看向这个中年男子。

　　叶天笑着解释道：“这是我在天界收服的一具傀儡，实力是半步宇宙最强者，足以灭掉幻道院了。”

　　“靠，这么强的傀儡？”

　　“太变态了！”

　　……

　　众人一阵惊呼。

　　詹元堂笑道：“既然如此，那你就动手吧，我也早就看幻道院那群人不爽了。”

　　“是啊，他们以前在大荒武院争权夺利就算了，毕竟都是自己人，但是他们投靠乱界，那就是敌人，是欺师灭祖！”老酒鬼怒骂道。

　　“嗯，你们等我的好消息吧！”叶天点了点头，随即带着中年男子离去。

　　詹元堂他们也一个个都散去，开始完成自己各自的任务。

　　东方雄天看向场中仅剩下的东方道机苦笑道：“我们实力太低，好像没我们什么事情。”

　　“那可未必！”东方道机摇了摇头，冷笑道：“副院长恐怕不能从死道院那里要来大荒城，我们先回去，我要亲自推算一下大荒城的踪迹，到时候以叶兄的实力，直接去抢。大荒城必须得到，不然我们如何重建大荒武院？”

　　“推演大荒城！”

　　东方雄天闻言一惊：“你现在的实力办得到吗？”

　　“耗费一些代价，还是可以的！”东方道机说道，“毕竟，重建大荒武院，我们也得出一份力不是吗？”

　　“好吧，你小心点！”东方雄天点了点头，同时他下定决心，这次回去后一定要好好闭关修炼，争取尽快踏入宇宙尊者境界。

　　……

　　荒界，幻道院。

　　在其他大荒武院师生到处逃窜，隐姓埋名的时候，幻道院的人却是生活的很好，他们将幻道院独立出去，并且大开方便之门，在乱界和荒界招收弟子，声望越来越高，渐渐接近天神殿、魔神殿和九重天。

　　如今的幻道院，占地面积非常大，而且他们建造了一座比大荒城还要庞大的城池，同时周围还有四座守护城，远远望去，看起来非常雄伟壮观。

　　“师尊，我们幻道院如今越来越壮大了，我认为我们继续叫幻道院有些不合时宜了。”

　　幻道院内，梦无边陪着自己师尊阎云逛着。

　　阎云点了点头，笑道：“不错，幻道院这个名字的确不适合了，否则别人还以为我们还属于大荒武院的下属。”

　　梦无边闻言高兴道：“师尊，您同意就好，那您觉得我们应该改为什么名字？”

　　“嗯……”阎云沉吟了片刻，眼睛忽然一亮，继而开口说道：“我们幻道院以幻为尊，就叫‘幻尊殿’吧。”

　　“幻尊殿？好名字！”梦无边笑着点头。

　　其实叫什么名字对他们来说无所谓，他们只是想要摆脱大荒武院这个身份。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，守护幻道院城池的护城阵法顿时剧烈颤抖起来，一道道刺耳的爆炸声在天空中响起，耀眼夺目的光芒照亮了冰冷黑暗的混沌。

　　幻道院的师生们顿时慌乱起来，一个个紧张地抬起头观望。

　　“有人在攻击护城大阵！”梦无边抬起头，满脸不敢置信。

　　阎云面带怒色：“竟敢有人来犯，什么人这么大胆？”

　　两人都非常惊疑，以他们的实力，在荒界很少有势力敢得罪他们，就算是九重天、天神殿和魔神殿的人，也不会与幻道院交恶，毕竟在幻道院的背后，隐隐站着乱界诸强。

　　“师尊！”梦无边看向自己的师尊。

　　阎云沉吟道：“你去安抚师生们，我上去看看。”

　　然而，没等他们行动，护城大阵就已经被攻破了。

　　“咔擦！”

　　虚空裂开，天地破碎，无数混沌气流翻滚而至。

　　梦无边和阎云满脸震惊和不敢置信，这才多久？他们的护城大阵居然就这样被攻破了？

　　“不好，来人实力太强了，你赶快联系射日家族的人来救援。”阎云说罢，飞上高空。

　　与此同时，幻道院内，也飞出了一位位宇宙尊者，加上阎云，足足有七人。

　　“幻道院内，宇宙尊者、宇宙霸主都要死！”一个中年男子，面无表情地傲立在虚空之中，俯视着下方的幻道院。

　　阎云带着自己的师兄弟飞了上来，听到中年男子的话语，顿时被气得怒极反笑：“好胆子，居然要灭我们幻道院，你到底是谁？来自哪个势力？”

　　“杀！”中年男子根本没有废话，直接动手，那半步宇宙最强者的气息浩荡开来，令得阎云等人脸色大变。

　　差距太大了！

　　阎云这边，实力最强的阎云，也只不过是高等宇宙尊者，剩下的都是初等宇宙尊者和中等宇宙尊者，和半步宇宙最强者比起来差的太远了。

　　“噗嗤！”

　　仅仅一击之下，除了阎云这个高等宇宙尊者被重伤之外，其它六人都被毙命。

　　“宇宙尊者巅峰？不，你是半步宇宙最强者！”阎云浑身是血，狼狈地瞪大了眼睛，满脸震惊地看着不远处的中年男子。

　　半步宇宙最强者啊，荒界、乱界有几个这样的人物？他们幻道院什么时候得罪了这等强者？

　　“死！”中年男子面无表情地继续杀向阎云。

　　阎云惊恐地大叫道：“你不能杀我，否则乱界的强者不会放过你的。”

　　但中年男子只是一具傀儡，他只会忠心地去完成自己的名字，可不会浪费时间跟阎云打交道。


第2110章 叛徒死

　　高等宇宙尊者和半步宇宙最强者的实力差距太大了，在中年男子面前，阎云这个高等宇宙尊者根本逃不了，也坚持不了多久，就被轰杀掉了。

　　整个幻道院的宇宙尊者，顿时全部死光光。

　　中年男子收起他们的遗物之后，然后朝着下面的幻道院飞去。

　　此刻，正在和射日家族联系的梦无边，早已经被天空中的战斗给惊呆了。

　　“死……都死了……”

　　梦无边被中年男子强大的实力给吓呆了。

　　“梦道友，到底发生什么事情了？”通讯那边传来射日家族高层的话语。

　　“死了，我们幻道院的宇宙尊者都死了，我师尊也死了，我们幻道院完了。”梦无边一脸惨笑，他知道他们幻道院完了，别说射日家族来不及救援，就算来得及赶来，没有宇宙尊者坐镇的幻道院，好算是幻道院吗？

　　“轰！”

　　中年男子双脚落地，强大的力量令得整个幻道院颤抖。

　　同时，他那股强横的气势席卷出去，让所有幻道院的师生感到灵魂战栗。

　　“你到底是谁？为何要灭我幻道院？”梦无边朝着中年男子怒吼道，即便是死，他也要死的明白。

　　“叛徒，死！”中年男子冷冷说道，随后开始杀戮灭道院的宇宙霸主，而对于那些宇宙之主，他却是放过了。

　　叶天并不是滥杀无辜之人，这些宇宙之主虽然有些是幻道院弟子，但还有许多荒界的修炼者，他不能将这些人赶尽杀绝。

　　其实，只要幻道院的宇宙尊者和宇宙霸主一死，幻道院就名存实亡了。

　　“叛徒？”梦无边眼睛一瞪，放眼整个荒界，敢叫他们幻道院是叛徒的，只有一个势力，那就是已经解散的大荒武院。

　　大荒武院高层要灭他们幻道院？

　　梦无边深吸一口气，随即摇头，疯狂怒吼道：“不可能，大荒武院没有半步宇宙最强者，有也只可能是院主，你不是院主。”

　　“杀！”

　　中年男子不再废话，杀向梦无边。

　　梦无边仅仅是宇宙霸主巅峰境界，根本没有抵挡的可能，就被直接秒杀了。

　　临死，梦无边也不知道自己死在了谁手里，他死的很不甘心。

　　“啊……”

　　“不要杀我，我愿意投降！”

　　“前辈饶命啊！”

　　……

　　幻道院的宇宙霸主有不少，但在中年男子面前，根本逃不掉，被他一个个斩杀。

　　这些人临死前都在求饶，在怒吼，在悲愤，但都逃不过一个死字。

　　至于那些宇宙之主级别的弟子们，早已经四散而逃了。

　　当然，有一些叶天认识的幻道院弟子，却是没有逃得掉，也被中年男子杀死。

　　因为，此时叶天就隐藏在幻道院上空，观察着下面发生的一切。

　　“一切都结束了！”

　　等到中年男子杀掉最后一个宇宙霸主之后，叶天将他收回进初始宇宙，然后身容虚空离开了。

　　不久后，射日家族的一位宇宙尊者巅峰强者赶来，但是只看到一片废墟，并没有见到任何一个幻道院的弟子，要么死了，要么逃走了。

　　幻道院被灭门了。

　　消息传出去后，乱界震惊，荒界沸腾。

　　……

　　王峰宇宙。

　　叶天和王峰相对而坐。

　　“幻道院的事情是你干的吧？果然动作迅速啊！”王峰看着对面的叶天笑道。

　　叶天摆了摆手：“解决了一些叛徒而已。”

　　到了他现在这个境界，幻道院的那些人对他来说，和蝼蚁没什么区别，根本不被他放在眼里。

　　“你这番动作，却是将他们给激怒了。”王峰笑了笑，随即挥手，打开混沌网络，放出一幅幅画面。

　　叶天凝目望去，只见画面中，有一个射日家族的宇宙尊者在公开放言。

　　“幻道院是我们射日家族的友好势力，是我们乱界与荒界交好的纽带，居然有人残忍地灭掉了幻道院，我们射日家族，以及诸多乱界势力都不能忍受。我在此宣布，必将追查到底，一定要手刃凶手。”

　　同时，乱界的其它势力，也有宇宙尊者在发言，都是要抓住凶手，手刃凶手的。

　　叶天看完之后，不在意地笑了笑：“一群跳梁小丑罢了，除非乱界的那两个宇宙最强者过来，否则在我面前都不堪一击。”

　　“你现在的实力真是超乎我的想象！”王峰看向叶天，面露惊色道：“我已经听说你在天界击败了荒天帝，真不敢想象啊，荒天帝那个家伙我也见过，同级别堪称无敌，我也不是他的对手。”

　　“我走的是最强之道！”叶天叹道。

　　“什么！”王峰一惊，随即恍然大悟，他叹息道：“原来如此，难怪你这么强，只是这么一来，你要如何晋升宇宙最强者？”

　　“我有我的路，你不必担心！”叶天摇了摇头，也没有过多地解释。

　　……

　　告辞王峰之后，叶天去找到自己的三徒弟肖扬。

　　肖扬依旧在参悟阵法，自从上次得到叶天给予的修炼资源，还有玄天尊者的阵法知识之后，他就在废寝忘食地参悟这些阵法。

　　直到叶天提醒，才让肖扬出关了。

　　“师尊！”肖扬有些迷惑地看向自己的师尊，他不知道自己师尊找自己有什么事情。

　　“你阵法参悟的怎么样？”叶天笑着问道。

　　肖扬闻言苦笑道：“这位玄天尊者太厉害了，他在阵法一道上面的成就难以想象，我现在也只能弄懂千分之一。”

　　“千分之一已经很不错了，毕竟你是自己参悟，没有他指点。”叶天感到很满意。

　　“对了，师尊，这位玄天尊者到底是何方神圣？”肖扬忍不住问道，因为从那些阵法知识当中，他感受到了玄天尊者的伟大。

　　“他是乱界的一位强者……”叶天当即给肖扬讲起玄天尊者的事迹。

　　肖扬听完之后，满脸遗憾地说道：“没想到如此人物居然已经死了。”

　　“呵呵，虽然他死了，但是他的智慧早已经与玄天域的灵融合在一起，我这次来，就准备送你去狱界，到时候你去找他，他会指点你的阵法知识。”叶天笑着说道。

　　肖扬一愣，忍不住说道：“师尊，我去了狱界，那要怎么回来？”

　　“这你放心，我得到消息，狱界和我们荒界很快也要融合了，所以你就安心在玄天域修炼，等你全部领悟了玄天尊者的阵法再出关也不迟。”叶天说完，就带着肖扬离开了王峰宇宙。


第2111章 推算

　　通往狱界的入口，叶天还记得。

　　身容虚空，叶天很快就带着肖扬来到了此地。

　　在通道前，叶天看着肖扬，嘱咐道：“到了狱界你要小心，什么事情也不要多管，直接去玄天域就行了。”

　　“嗯！”肖扬点了点头，他也听说过狱界很危险。

　　“这是玄天镜，你可以通过他联系玄天尊者，还有这是十滴混沌之力，每燃烧一滴都能让你实力暴增，关键时刻用来保命。”叶天将玄天镜和十滴混沌之力也交给了肖扬，他可不想自己这个好徒弟因为意外而死在了狱界。

　　好再肖扬已经成为宇宙尊者，有混沌之力护身，就算遇到宇宙尊者巅峰强者也能逃走，除非对方也有混沌之力。

　　不过，即便是在狱界，拥有混沌之力的宇宙尊者也很少。

　　有混沌之力护身，只要肖扬小心点，应该可以平安进入玄天域。更何况，还有玄天尊者指点。

　　叶天想想自己当初进入狱界，可只是一个宇宙霸主，还没有混沌之力，自己都能成功，难道肖扬还能失败吗？

　　如果在混沌之力的护持下，肖扬都死了，那也只能怪他命运不好。

　　“师尊，您放心吧，我已经不是小孩子了。”肖扬能够看得出来叶天心中的担忧，心中非常感动，脸上却笑嘻嘻道。

　　“臭小子，还不快滚！”叶天笑骂一句，然后直接将肖扬踢进了通道之中。

　　看着肖扬消失在通道之中，叶天暗叹一声，随即转身离去。

　　在回王峰宇宙的路上，叶天接到了詹元堂的传讯。

　　“叶天，有些麻烦了，死道院的那群人太可恶了，他们觉得让你一个学员去重建大荒武院，简直是开玩笑，我看这些人在你没有展露实力之前，是不可能同意你的计划。”詹元堂说道。

　　叶天皱眉道：“那让我去见见他们，让他们看看我的实力。”

　　“没用的！”詹元堂摇了摇头，苦笑道：“他们根本不会将行踪告诉我们，也不可能会跟你见面的。”

　　“生道院那边怎么说？”叶天随后问道。

　　詹元堂说道：“老酒鬼那边传来消息，生道院的负责人说了，只要我们能够重建大荒武院，并且抵挡住乱界强者的进攻，就会马上带人加入大荒武院。”

　　“这倒是一个好消息！”叶天笑道。

　　詹元堂沉吟道：“如今幻道院已经被你灭了，幻道院我们可以重新组建，灭道院我们能够召集来，生道院也同意了，就差一个死道院和大荒城了。”

　　“嗯，我再想想吧，实在不行，我们就重建一座大荒城，反正我手里有些资源，应该不成问题。”叶天说道。

　　詹元堂苦笑道：“你错了，我们大荒城最珍贵的三个地方，一个是荒井，一个是小荒界，还有一个便是护城阵法，没有这三宝，大荒武院的弟子修炼环境会差很多。”

　　叶天闻言皱起眉头，这点他也考虑到了，所以他才想要得到大荒城。

　　“不好了，叶天，我弟弟要死了。”突然，东方雄天传来信息，显得非常焦急。

　　叶天一看，顿时大惊失色，连忙询问其原因。

　　东方雄天连忙回讯道：“我弟弟猜到死道院不会交出大荒城，所以便用天命九测推算大荒城的下落，结果遭受到反噬，如今昏死过去，灵魂越来越弱了。”

　　“告诉我你们的地址，我马上到！”叶天连忙说道，同时他跟詹元堂也打了声招呼。

　　在东方雄天传来地址之后，叶天马上身容虚空，赶到了东方家族的驻地。

　　东方雄天，还有东方家族的高层都围着东方道机查看，但都很无奈，一个个摇头叹气。

　　“叶天，你来了！”东方雄天一看到叶天出现，顿时激动地迎了上去。

　　东方家族的家主也迎了上来，连忙说道：“叶贤侄，听说你已经成为宇宙尊者巅峰强者了，不知道你能不能救救道机。”

　　“没关系，只要他没死，我就能救得活！”叶天一脸自信地说道，别说他还有两朵彼岸花，就单单天王圣丹，便足以救治东方道机了。

　　果然，在叶天喂下一颗天王圣丹之后，东方道机不仅伤势全部恢复，而且修为更进一步，隐隐有突破宇宙尊者的趋势。

　　东方家族的人顿时满脸笑容。

　　叶天看着恢复完好的东方道机，忍不住骂道：“你这次太鲁莽了，就算要推算，也得告诉我，让我在旁边护法。”

　　“嘿嘿，这不是没死吗？”东方道机哈哈笑道：“不仅没死，我还推算出大荒城的下落，而且我这次因为在生死关前走了一趟，天命九测更进一步，在你的天王圣丹帮助下，我觉得我很快就要晋升宇宙尊者境界了。”

　　“这次算你命大，我赶得及时，不然再过片刻，你就完蛋了。”叶天瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，下次推算，我一定告诉你。”东方道机连忙说道，然后将大荒城的踪迹告诉叶天。

　　叶天点了点头，说道：“我知道了，我现在就去找詹元堂副院长，和他一起去死道院要回大荒城。”

　　“我等你的好消息，记住了，那群家伙要是不给，就揍他们一顿。”东方道机笑道。

　　叶天懒得理他，直接身容虚空离开。

　　东方家族家主看着叶天消失的地方，满脸感慨之色：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　东方道机闻言满脸得意地笑道：“还是我的天命九测厉害，提前知道他前途无量，所以才没有像幻道院那样得罪了他。”

　　“嗯，我们东方家族能够较好如此人物，自当兴盛。”东方家主欣慰地点了点头。

　　……

　　混沌虚空之中，叶天得到大荒城的下落之后，便和詹元堂会合，然后两人一起赶往大荒城。

　　“叶天，死道院的人虽然有些牛脾气，但毕竟本性不坏，他们和幻道院不一样，你出手留情一点。”詹元堂说道。

　　叶天笑呵呵道：“放心，就算看在院主的面子上，我也不会把他们怎么样。不过，我没想到他们居然跑到了时空大海，那里的确隐蔽。”

　　“呵呵，时空大海的环境恶劣，本来就很少有人踏入，自然很难被人发现。他们有大荒城守护，倒是不惧时空大海的恶劣环境。”詹元堂笑道。

　　两人随即进入时空大海。


第2112章 老流氓

　　时空大海，对于叶天来说，是一个熟悉的地方。

　　记得当初前往混沌界时，他们便是从此地进入的。

　　据说这里是天帝和荒主曾经的战场，叶天早就想来看看了，以前是因为实力不够，无法前来，现在他实力够了，时空大海的恶劣环境对他来说已经没有任何威胁了。

　　不过，叶天这次的任务是来取回大荒城，等以后有时间再来探索时空大海，反正时空大海在荒界，也跑不掉。

　　寻着东方道机推算的位置，叶天和詹元堂终于在时空大海中找到了大荒城，死道院的人还真是厉害，他们所在的地方环境更加恶劣，连高等宇宙尊者都难以踏入。

　　詹元堂也是在叶天的保护下，才能抵达大荒城。

　　不过，大荒城的护城阵法还是开启的，叶天他们被阻挡在外。

　　远远望着熟悉的大荒城，叶天转头对身边的詹元堂说道：“副院长，联系他们吧，就说我们已经来了。”

　　“嘿嘿，他们肯定会被吓一大跳的。”詹元堂有些恶作剧地笑道。

　　事实上，死道院的人的确被吓了一大跳，他们怎么也没想到叶天和詹元堂竟然能够在茫茫的时空大海中找到大荒城。

　　“叶天？詹元堂！”

　　不久后，大荒城的护城阵法中，显露出一道高大的身影。

　　詹元堂在一边介绍道：“这老家伙叫做铁武江，是院主的师弟，一位宇宙尊者巅峰强者，也是死道院的最高决策人。”

　　叶天抬头看向铁武江，他记得此人，当初和乱界大战时，此人也杀的很猛，是一位战将，曾遭受到乱界多名强者的围攻。

　　当下，叶天拱手道：“前辈，晚辈叶天，前来拜访死道院的诸位师长。”

　　“宇宙尊者巅峰！”铁武江看向叶天的瞳孔一缩，随即惊叹道：“詹元堂这个家伙说的果然没错，你小子居然真的达到了宇宙尊者巅峰境界，只是仅凭这种修为，还是没有能力重建大荒武院，你回去好好修炼，争取早日踏入宇宙最强者境界，重建大荒武院的事情你不用想了，省的连累了我们。”

　　叶天眉头一皱。

　　一旁的詹元堂怒了，他忍不住喝道：“铁武江，你不要倚老卖老，我们大荒武院以实力为尊，叶天现在的实力，放在我们大荒武院也是一位副院长，地位不在你之下，他尊敬你，不代表你可以对他指手画脚。”

　　“詹元堂，你一个中等宇宙尊者，也配与我这么说话！”铁武江闻言大怒。

　　詹元堂冷哼道：“我们重建大荒武院是何等大事？你们不参与也就罢了，至少把大荒城还给我们。”

　　“大荒城是院主交给我们死道院掌管的，你们凭什么拿走。”铁武江冷喝道。

　　“院主都同意叶天重建大荒武院了！”詹元堂吼道。

　　铁武江冷哼道：“我不相信，除非你把院主请来。”

　　“你……”詹元堂被气红了脸，院主和荒界执法者在乱界捣乱，哪有时间过来跟他解释。

　　“两位前辈，你们都是老朋友了，不要吵了。”叶天苦笑着说道，随即看向铁武江，“前辈，我们要重建大荒武院，必须得有大荒城。这样吧，前辈，我可以用一件宫殿型的炎黄神兵与你交换，凭借这件炎黄神兵，你们死道院依然可以抵挡时空大海的恶劣环境，足以让你们在这里安静修炼，等你们什么时候想要回归大荒武院的时候，我随时欢迎。”

　　铁武江闻言不屑道：“你有这种炎黄神兵？拿来看看。”

　　叶天闻言一喜，当即抛出一件宫殿型炎黄神兵，这是他杀人夺宝得来的，在炎黄神兵当中也属于顶尖，还可以镇压虚空，威力非常强大。

　　“好宝贝！”铁武江拿到这座宫殿，顿时眼睛发光，随即……随即直接收了起来。

　　“……”叶天。

　　“……”詹元堂。

　　铁武江笑呵呵地看向叶天，说道：“叶天，这件宝物我先帮你保存，毕竟你要重建大荒武院，肯定会得罪乱界的，到时候你若是死了，留下这件宝物也能够增强我们大荒武院的实力。当然，你要是幸运地活下来，我再还给你。”

　　“……”叶天都快无语了，这什么人啊，还要不要脸啊，他们大荒武院居然有这种人，还是院主的师弟，这简直是一个老流氓。

　　詹元堂怒了，他瞪着铁武江，愤怒吼道：“老匹夫，你还要不要脸了。”

　　“詹元堂，你当真以为老夫不敢对你们出手吗？”铁武江冷喝一声，随即调动大荒城的护城阵法，周围破碎的虚空顿时朝着叶天他们卷过来。

　　当然，他没有下死手，只要赶叶天他们离开。

　　詹元堂被气得浑身发抖，他转头对叶天说道：“我收回刚才的话，对付这家伙，别手下留情了，给我揍的他爹妈都不认识他。”

　　叶天暗叹，能够把詹元堂给气成这幅样子，也没谁了。

　　当然，叶天自己也很生气，他没想到死道院居然有这种老流氓。

　　“哈哈哈，詹元堂，你以为这小家伙可以击败我？”铁武江闻言满脸不屑之色，“我承认这小子天赋不错，年纪轻轻就成为宇宙尊者巅峰强者，但同样是宇宙尊者巅峰，他未必是我的对手，更何况我还有大荒城的阵法相助，就算半步宇宙最强者来了，我也无惧。”

　　“是吗？”詹元堂冷笑，铁武江说的的确没错，大荒城的护城阵法的确厉害，但叶天可是能够与宇宙最强者交手的存在。

　　此时，叶天也开口了，他冷冷望着铁武江：“前辈，交出大荒城，那座宫殿算我送给你了，否则别怪晚辈不客气了。”

　　“小子，大话人人都会说，就看看你有没有那个本事了。”铁武江冷哼道。

　　叶天眼神一冷，不再与他废话，直接施展九九归一之术，然后一念宇宙瞬间席卷出去，将整个大荒城都笼罩在内。

　　“轰！”

　　这一瞬间，叶天的气息升到了一个恐怖的程度。

　　“虚空压制？可惜对大荒城没有用！”铁武江感受到一念宇宙，连忙催动大荒城，朝着远处飞去。

　　“给我回来！”叶天大喝一声，圆满级别的《不灭劫身》爆发，随即他一手探出，金色的大手蔓延千亿公里，将大荒城一把抓住。

　　沸腾的能量，席卷八荒，大荒城内的修炼者们都感到灵魂的悸动。


第2113章 功成

　　“什么！”

　　铁武江神色大变，有些不敢置信。

　　大荒城居然被叶天巨大的手掌抓住，再也无法前进，连他全力催动阵法都不行。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情了？”

　　“大荒城遭受到什么撞击了吗？”

　　……

　　城内，死道院的师生们纷纷震惊。

　　叶天一步踏出，和詹元堂来到大荒城上空，望着对面的铁武江，还有下方的一众死道院师生，叶天开口朗声道：“死道院的兄弟们，你们不用担心，我叫叶天，你们应该都认识我。我这次来，是想要回大荒城，重建大荒城，对你们并无任何恶意。”

　　“是叶天！”

　　“居然是叶天！”

　　“他怎么会变得这么强大？”

　　“我的天啊……”

　　一众死道院的人皆是震惊不已。

　　铁武江脸色铁青，怒视着叶天：“小子，没想到你拥有这种实力，但是你奈何不了我们。”

　　“是吗？”叶天冷哼一声，对于这个老流氓他已经彻底无语了，当下直接拿出希望之刀，狠狠地劈向大荒城的护城阵法。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的能量波动席卷出来。

　　整个大荒城都在摇晃，仿若地震一般。

　　与此同时，正在住持阵法的铁武江，则是脸色一阵潮红，忍不住喷出一口鲜血，他满脸难以置信地看向叶天。

　　“大荒城的阵法虽然厉害，但也要看是什么人在主持，你只是一个宇宙尊者巅峰，能够发挥出这阵法多少威力？”叶天讥讽道。

　　詹元堂此时开口说道：“铁武江，交出大荒城，你不要自讨苦吃了。实话告诉你，叶天现在都能秒杀半步宇宙最强者，他在天界和古神族的宇宙最强者都交手过，弱一点的宇宙最强者都奈何不了他，他完全有能力重建大荒武院。”

　　“什么！”

　　大荒城内的一众死道院修炼者纷纷惊呼。

　　铁武江也满脸不敢置信：“他和宇宙最强者都交过手！”

　　“叶天好厉害！”

　　“不愧是我们大荒武院的第一天才！”

　　“这才过去多久啊，他都能和宇宙最强者交手，我看要不了多久，他就能够成为宇宙最强者了。”

　　“我们大荒武院终于可以重建了。”

　　……

　　大荒城内的死道院修炼者们纷纷高兴。

　　听到大荒城内修炼者们的话语，叶天和詹元堂都露出了笑容，显然，死道院的弟子们也希望大荒武院重建的，毕竟谁都不想成为无家可归的人。

　　“好，大荒城给你！”

　　铁武江脸色铁青，那些死道院的修炼者话语，他当然叶天听到了。

　　再加上对于叶天实力的顾忌，铁武江终于交出了大荒城，不过他用那座宫殿带着死道院的人离开了。

　　“叶天，等你们抵挡住乱界强者的进攻，我们死道院才会重新回归大荒武院。”铁武江的声音传来。

　　“呸，胆小鬼！”詹元堂有些恼怒道。

　　叶天笑着摆了摆手：“有大荒城就行了，他们也帮不上什么忙，我们走吧。”说罢，他收起大荒城，带着詹元堂离去。

　　……

　　离开时空大海之后，叶天将得到大荒城的消息告诉老酒鬼、寂无道主他们，并且让他们赶来会和。

　　詹元堂看向叶天问道：“我们要在何地重建大荒武院？”

　　叶天随即说出一个地址。

　　“星罗海？”詹元堂闻言不可思议道：“那里比较靠近九重天，你是想要和九重天结盟吗？”

　　叶天说道：“我是天界无界门的客卿长老，再加上我们大荒武院和九重天的关系也不错，在那里最好。当然，最重要的是，狱界马上就要和荒界融合了，到时候我们不仅仅要面对乱界的敌人，更加面对狱界的敌人，选在那里能够更好地和九重天联手抵抗狱界敌人。”

　　当然，还有一点，那就是王峰宇宙在星罗海，叶天当然要把大荒武院放在那里，这样也有利于他保护王峰宇宙。

　　“狱界和荒界融合，这件事情我倒是听院主说了，没想到是真的。”詹元堂脸色凝重起来，随即说道：“既然如此，那就这么决定吧，反正星罗海人也多，方便我们收徒。”

　　叶天点点头道：“我们大荒武院的确要多收点徒弟了，以前要抵挡乱界没时间，现在乱界都和荒界融合了，也不需要我们抵挡了。”

　　“就怕没时间给他们成长了，这些事情还是留给我们考虑，等重建大荒武院之后，你还是多多努力修炼，只有你成为宇宙最强者，我们大荒武院才能立足下去，你不要因为这些繁琐事情而耽误时间。”詹元堂提醒道。

　　叶天点了点头，道：“我明白了。”

　　随即，叶天身容虚空，带着詹元堂前往星罗海。

　　有了大荒城，他们已经不需要什么准备，可以直接在星罗海投放大荒城，然后向世界宣布大荒武院重新建立。

　　与此同时，老酒鬼带着灭道院的人，还有东方家族，都朝着星罗海赶去。

　　……

　　星罗海，这里是混沌宇宙的乐园，是散修的天地，也是荒界修炼者人数最多的地方。

　　这一天，一座雄伟的巨城出现在星罗海附近的一座混沌之中，庞大的气息，朝着整个星罗海席卷出去。

　　无数混沌宇宙中的生灵都被惊动了。

　　城内，叶天、詹元堂，还有老酒鬼他们都来了。

　　寂无道主带着灭道院的弟子们进入大荒武院修炼，叶天和詹元堂、老酒鬼他们巡视着护城阵法。

　　一番巡视之后，詹元堂皱眉道：“上次一战，让护城阵法破损不少，如今恐怕挡不住宇宙最强者。”

　　以前的大荒城护城阵法，以几位宇宙尊者巅峰强者，多位宇宙尊者联合催动，就能够抵挡住宇宙最强者的攻击。

　　由此可见这阵法有多么强大。

　　不过，自从上次一战后，这座阵法就破损了不少。

　　“还好……”

　　叶天扫了一眼，有些庆幸道：“虽然破损的厉害，但是如今我的实力可比当初催动阵法的那些大荒武院前辈强多了，我手下的那具傀儡是半步宇宙最强者，再让他使用混沌之力，足以爆发出这座大阵的威力，短时间内挡住宇宙最强者不成问题。何况，有我在，足以牵制住一位宇宙最强者。”

　　詹元堂闻言点点头道：“有荒界执法者和院主在乱界捣乱，乱界恐怕也只能分出一位宇宙最强者出来，不可能再多一位，毕竟乱界也只有两位宇宙最强者。”


第2114章 降临乱城

　　大荒城护城阵法的威力虽然可用，但是为了保险一点，叶天还是拿出许多混沌原石，让詹元堂和老酒鬼去购买各种修补阵法的材料，然后他亲自去请一位九重天的阵法师来修补阵法。

　　能够修补一些，威力也就强劲一分。

　　与此同时，在詹元堂等人的支持下，叶天被推举为新大荒武院的院主，并且在混沌网络中公布。

　　顿时，整个荒界哗然，就连乱界也是一片震动。

　　叶天，这个曾经名镇荒界的大荒武院第一天才，再次搅弄风云，令得两界动荡。

　　“消失了一个多衍纪的大荒武院第一天才归来了，而且要重建大荒武院，他是踏入了宇宙尊者层次了吗？”

　　“即便是踏入了宇宙尊者层次，也没资格重建大荒武院吧，毕竟大荒武院的敌人可是乱界群雄。”

　　“看看吧，要不了多久，新的大荒武院就要被乱界灭掉了。”

　　“话说叶天和射日家族是死敌，不知道射日家族得知此事，会有什么动作。”

　　“我仿佛看到了一场激烈的战争。”

　　……

　　荒界修炼者们议论纷纷。

　　大多是不看好叶天的，毕竟叶天没有展露过实力。

　　但是，九重天的人，却已经从天界得到了消息，知道了叶天的可怕实力。

　　正因为如此，看在叶天是无界门客卿长老的份上，九重天这次决定帮助叶天，派遣阵法师来帮助大荒武院修复护城阵法。

　　在九重天阵法师的帮助下，大荒城的护城阵法修好了大半，至少在叶天那具傀儡的主持下，燃烧一滴混沌之力后，足以抵挡叶天的全力一击。

　　叶天估计，就算是宇宙最强者的力量，恐怕短时间内内叶天难以摧毁这座大阵。

　　至于混沌之力的消耗，叶天根本不担心，他还有十多万滴混沌之力，很难用得完。

　　“叶天，你快登录混沌网络！”

　　这一天，叶天正在修炼，忽然收到詹元堂传来的消息。

　　叶天随即登录混沌网络，顿时看到了来自乱界的一些消息。

　　“重建大荒武院？一群余孽而已，纯属找死！”乱界，血魔宗的一位宇宙尊者冷笑道。

　　“叶天？你终于出现了，这次我看你怎么逃？”射日家族的一位宇宙尊者满脸杀气。

　　“大荒武院既然已经解散了，那就没必要继续存在。”烈阳宗的一位宇宙尊者淡淡说道，但是话语之中的意思不言而喻，平淡之中带着强烈的杀意。

　　……

　　诸多乱界势力宣布不日将派遣大军灭掉大荒武院。

　　詹元堂、老酒鬼等人纷纷面色凝重地赶了过来。

　　叶天此时退出混沌网络，看着到来的众人，冷笑道：“既然要打，那我们就先出手，凭什么一定要让他们来打我们，然后我们再还手？”

　　詹元堂闻言心中一动，忍不住惊讶道：“你想去乱界？”

　　“这可不行！”老酒鬼连忙说滴。

　　叶天摇头道：“放心，我还没有那么傻，乱界有血月老祖在，我可不敢去。不过，我们荒界也有许多他们的人，正好宰了。”

　　詹元堂等人闻言再无异议，只要叶天不去乱界就行了。

　　当下，叶天让自己手下的傀儡在大荒城主持阵法，自己本体则前往荒界边疆，也就是当年大荒武院原址所在的地方。

　　……

　　乱界的人非常嚣张，他们击败了大荒武院，逼得大荒武院解散后，就在大荒武院原来的地方建立城池，名为乱城，这里是乱界各大势力入侵荒界的大本营。

　　叶天身容虚空，很快抵达乱城上空，看着下方的巨大城池，他眼神一冷，庞大的灵魂感知力顿时探视下去。

　　“二十个宇宙尊者，其中有三个宇宙尊者巅峰，一个半步宇宙最强者！”

　　叶天嘴角扯起一抹冷笑，乱界驻扎在这里的实力倒是不弱。

　　“什么人？”一声怒喝从下方的乱城中传来，声音浩大，传递着恐怖的能量波动，宛如创世之音响遍混沌虚空。

　　叶天肆无忌惮地放出灵魂力探视，乱城中的宇宙尊者们当然也感应到了，顿时纷纷怒喝着飞出乱城，将叶天包围了。

　　二十位宇宙尊者，一个个散发着强大的气息，每一个都仿佛创世之主，举手抬足之间散发着令无数生灵都战栗的恐怖气息。

　　“叶天？是你！”其中一人露出惊疑之色。

　　叶天转头看去，面色恍然，笑道：“原来是老朋友啊，宁血剑，好久不见！”

　　此人叫做宁血剑，乃是射日家族的一位中等宇宙尊者，当年和宁宏涛一起攻打他们王峰宇宙，宁宏涛被叶天斩杀了，宁血剑却被射日家族另一位高等宇宙尊者救下了。

　　此时再看到宁血剑，叶天感慨不已，当年宁血剑让他束手无策，但是如今在他眼里，只是被秒杀的蝼蚁而已。

　　不过，宁血剑显然不会这么想，他瞪着叶天，满脸狞笑：“叶天，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这可是你自寻死路啊。”

　　“他就是叶天？”

　　“居然敢闯我们乱成，简直找死。”

　　“就这小子还妄想重建大荒武院，简直笑死我了。”

　　“一个初等宇宙尊者而已，以为晋升到了宇宙尊者境界，就可以嚣张了吗？”

　　……

　　周围的乱界强者纷纷嘲讽、讥笑。

　　因为叶天故意隐藏了修为，所以他们并没有看出叶天的真实修为，只是以为叶天仅仅是一个初等宇宙尊者。

　　消失了一个多衍纪，晋升为初等宇宙尊者，虽然天赋不错，但在这些乱界强者看来，也不过如此而已。

　　“你们废话说完了吗？”

　　叶天目光冰冷，扫视着这群乱界宇宙尊者，冷笑道：“我们大荒武院重建，需要一批血祭来祭奠我们大荒武院昔日战死的英杰，我觉得你们就合适。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　这些乱界的宇宙尊者闻言顿时怒喝道。

　　其中一位血魔宗的高等宇宙尊者更是直接出手，他一掌抓向叶天，掌中隐含世界毁灭，可怕的能量在其中酝酿着，让叶天所在的虚空都爆碎了。

　　“小子，敢在老夫面前放肆，你也是活得不耐烦了。”血魔宗的高等宇宙尊者阴森笑道。

　　然而，他的笑容很快就凝固了。

　　“嗤啦！”

　　叶天一指点出，炽烈的金色光柱撕裂虚空，洞穿巨掌，带着雄浑的力量，将这位高血魔宗的高等宇宙尊者神体粉碎。

　　这一刻，璀璨的金色光芒从叶天身上席卷出去，衬托的他宛如一尊无敌战神。


第2115章 乱城城主

　　叶天展现圆满级的《不灭劫身》，一身宇宙尊者巅峰境界的修为再也没有掩饰，宛如一股滔天骇浪，自大海中升腾而去，席卷四面八方。

　　“轰！”

　　叶天一步踏出，在这个血魔宗高等宇宙尊者还没有重组神体之前，就将其灵魂灭杀，一位高等宇宙尊者自此陨落。

　　如此强势的镇杀一位高等宇宙尊者，令得旁边的乱界宇宙尊者们都惊呆了。

　　宁血剑更是瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“宇宙尊者巅峰！”

　　一个乱界的宇宙尊者巅峰强者满脸不可思议地叫道。

　　在场众人顿时一片哗然。

　　仅仅过去一个衍纪的时间，叶天居然就晋升到了宇宙尊者巅峰境界，这种进阶速度让他们骇然。

　　“难怪他敢重建大荒武院！”宁血剑有些愣愣地说道。

　　不远处，一位乱界的宇宙尊者巅峰强者脸色一变，阴冷喝道：“两位好友，我们一起上，杀了这小子，绝对不能让他再成长下去。”

　　“好！”

　　“铲除祸患！”

　　另外两位宇宙尊者巅峰强者同时点头。

　　顿时，周围的其他宇宙尊者们退向远处，只留下三位宇宙尊者巅峰强者围住了叶天。

　　“小子，你的天赋的确让人羡慕，可惜你太没有忍耐力了，我若是你，肯定会继续隐藏，等到晋升宇宙最强者后再冒出来也不迟。”一个宇宙尊者巅峰强者看向叶天阴森笑道。

　　叶天淡淡瞥了他一眼：“所以你只是个废物，而我是天才。”

　　“哼，即将死去的天才罢了！”这个宇宙尊者巅峰强者眼神一怒，顿时手持炎黄神兵杀来，强大的能量波动宛如惊涛骇浪，一道道法则符文在他周围闪烁不停，可怕的力量如同火山猛地爆发开来。

　　“轰！”

　　叶天连希望之刀都没有拿出来，就这么赤手空拳地迎击上去，但他练成了圆满级的《不灭劫身》，光肉身强度就堪比炎黄神兵，威力一点也不差。

　　两人交击之处，恐怖的能量在湮灭，无数法则宛如海浪一般汹涌澎湃，整个虚空都支离破碎。

　　“杀！”

　　“宰了他！”

　　另外两位宇宙尊者巅峰强者也杀了上来，他们可不会讲究什么单打独斗，看到叶天天赋这么好，他们心中和忌惮，早已经升腾起必杀的意念。

　　“来得好！”

　　叶天眼睛一眯，漆黑的眸子一下子变成了金色，有宇宙毁灭，世界轮转之意在其中闪烁，一股至强的气息从他身上席卷出去。

　　“封天决！”

　　叶天双手掐动印决，一座金色的牢狱顿时凭空塑造，将围杀他的三位宇宙尊者巅峰困在其中。

　　“不好！”

　　“快打破它！”

　　三位宇宙尊者巅峰强者顿时惊怒交加。

　　“灭魔印！”叶天冷笑着再次改变印决，他的双手突然变得晶莹剔透，掌势起开，像似两座太古神山镇压下来，数不清的法则符文在其中显化，一股强横的力量压迫下来。

　　“啊……”其中一位宇宙尊者巅峰强者惨叫，他的神体顿时崩溃。

　　另外两位宇宙尊者巅峰强者也坚持不了多久，就神体崩溃，被叶天硬生生轰杀。

　　远处观战的乱界宇宙尊者们又惊又怒，纷纷出手攻向叶天，但可惜已经来不及了。

　　“你们都退后，我来对付他！”

　　突然，一道洪亮的声音响起。

　　这声音有些熟悉，正是之前叶天降临时，从乱城内传出的声音。

　　叶天顿时凝目望去，发现一名鹤发童颜的老者从人群中走出，他的气息非常恐怖，一步步走来，他脚下的混沌都避让开来，恐怖的气息宛如一座宇宙毁灭了一样。

　　“半步宇宙最强者！”

　　叶天面露冷笑之色。

　　远处的宇宙尊者们看到此人出手，顿时露出镇定的笑容。

　　“叶天，你死定了，这位是我们乱城的城主大人，一位强大的半步宇宙最强者。”不远处，宁血剑满脸兴奋地说道。

　　这位乱城的城主大人也看向了叶天，脸色冰冷无情，眼中却带着一抹赞赏之色：“年轻人，你的天赋的确让人吃惊，放眼荒界和乱界，也找不出第二像你这样的天才，可惜你运气不好，没有投胎到我乱界来，否则必然会成为一位宇宙最强者。”

　　“我会成为宇宙最强者的，而且还会是你们乱界的大敌。”叶天淡淡说道。

　　乱城城主不可置否地一笑，他摇头道：“年轻人，你太骄傲了，也许是天赋太强，让你小觑了天下英雄，须知人外有人，天外有天。你这样的人，注定活不了，今天便是你的死路。”

　　“我觉得今天是你的死期！”叶天冷冷说道，他觉得这个老家伙太自我感觉良好了。

　　“哈哈哈，好久没有人敢这么跟老夫说话了，你还是第一个，不过也是最后一个。”乱城城主也没有发怒，而是笑着说道。

　　叶天破口骂道：“老匹夫，来送死吧。”

　　“年轻人，你这么急着送死吗？”乱城城主终于不是那么轻飘云淡了，他的眼中弥漫出冰冷的杀意。

　　“废话少说，今天你们乱界的宇宙尊者都得死！”叶天一拳轰向乱城城主。

　　乱城城主见状不屑地冷笑道：“圆满级的《不灭劫身》？若是你踏入半步宇宙最强者境界，我还有忌惮，但你终究只是宇宙尊者巅峰级别。”

　　说罢，乱城城主也是一拳迎了上去，他要在叶天最擅长的一面击败叶天，他不仅要击杀叶天，还要让叶天在不甘之中死去。

　　“轰！！”

　　叶天全身金光炽盛，他的终极刀道爆发，蕴含在拳头之中，以拳御刀，爆发出一股恐怖的刀意，炽烈的刀芒横贯混沌虚空，璀璨的神光撕裂天地。

　　仅仅瞬息之间，乱城城主的拳头就被叶天轰碎，可怕的刀芒狠狠地劈在乱城城主身上，将后者狠狠地轰飞出去。

　　“……”

　　远处观战的乱界宇宙尊者们顿时目瞪口呆。

　　他们没想到乱城城主居然败了，而且败的这么快。

　　“可恶，你隐藏了实力！”远处混沌爆炸，乱城城主一身狼狈不堪地冲了出来，他满脸愤怒地盯着叶天，脸色无比狰狞，哪里还有之前的淡定。

　　“老匹夫，你不是很能装吗？继续啊！”叶天满脸嘲讽之色。


第2116章 逃

　　听到叶天的话，乱城城主老脸一红，但紧跟着就羞怒无比，这次他什么话也不说了，直接杀向叶天，不敢再有所隐藏，直接爆发出半步宇宙最强者的战力。

　　“杀！”

　　乱城城主怒吼，他要以最快的速度杀死叶天，这样才能洗刷他的耻辱。

　　然而，叶天所爆发出来的战力让他心惊，竟然也是半步宇宙最强者级别。

　　围观的乱界宇宙尊者们都惊呆了。

　　宁血剑更是吓得张大嘴巴：“这家伙竟然有着媲美半步宇宙最强者的战力！”

　　“不好……我们是不是要逃？”旁边一位初等宇宙尊者吓得颤颤说道，他看大叶天展现出来的力量都能秒杀他了，心中自然恐惧。

　　宁血剑瞪了他一眼，怒道：“我们是乱界强者，我们击败了荒界，怎么能逃？”

　　“对，我们要相信城主，他是烈阳宗的前辈，肯定会赢的。”另外一位宇宙尊者也开口说道。

　　只是他们心中也很忐忑。

　　……

　　与此同时，叶天和乱城城主的战斗已经进入了白热化。

　　叶天暂时不想暴露全部实力，所以没有使用九九归一之术，也没有使用一念宇宙，仅凭自身宇宙尊者巅峰境界和终极刀道与对方厮杀。

　　但即便如此，叶天也有着媲美半步宇宙最强者的战力。

　　而且，叶天的圆满级《不灭劫身》，使得他的力量更强。

　　乱城城主开始处于下风。

　　“灭魔印！”叶天掐动印决轰杀过来，传承之天帝印记的灭魔印威力非常恐怖，带着弑神灭魔的威势镇杀而下。

　　“大日烈阳！”乱城城主也开始拼命了，他大吼一声，自身化为一尊巨大的烈日，散发着璀璨的光芒，硬生生抵挡住灭魔印的威力。

　　叶天眉头一挑，惊讶道：“原来是烈阳宗的人！”

　　“哼，老夫乃烈阳宗副宗主。”乱城城主冷哼道。

　　叶天不屑道：“管你是什么宗主，今天都要死。”

　　“大言不惭！”乱城城主怒极反笑，“你的实力虽然不错，但是想要杀我还差得远。”

　　“是吗？”叶天冷哼一声，直接施展出一念宇宙，开始压制乱城城主的实力。

　　“轰隆隆！”

　　一念宇宙展开，宛如一片无形的领域，将乱城城主笼罩在内。

　　虚空顿时被压制，各种法则都被逼退。

　　“什么！”乱城城主感应到自身修为不断地降低，脸色顿时一片铁青难看。

　　不远处，宁血剑见到叶天施展一念宇宙，顿时提醒道：“城主小心，这是叶天的绝招，可以压制敌人的实力，您赶紧全力爆发挣脱出来。”

　　不用宁血剑提醒，乱城城主已经开始这么做了，他开始模拟混沌大道，那股强横的力量顿时冲破了一念宇宙的压制。

　　“轰！”

　　作为半步宇宙最强者，乱城城主所模拟出来的混沌大道威力非常恐怖，仅仅瞬间就撕裂了一念宇宙。

　　“叶天，送死吧！”

　　乱城城主顿时无比得意，他催动自己模拟出来的混沌大道，继续朝着叶天轰杀过来，想要一举击杀叶天。

　　“不灭劫印！”叶天眼神一冷，金色的眸子里光芒璀璨，随着他的印决掐动，一股股沸腾的能量升腾起来，朝着他的双手之间汇聚，然后凝聚成一个巨大的劫印。

　　“死的是你！”叶天大喝一声，催动不灭劫身迎击上去。

　　“轰隆隆！”

　　混沌大道崩溃，叶天的金色劫印狠狠地轰在乱城城主身上，在他不甘而又绝望的面孔中，将其神体摧毁。

　　“啊……”乱城城主惨叫着，快速在不远处重组神体。

　　可惜，他模拟出来的混沌大道崩溃，自身再次受到叶天一念宇宙的压制。

　　这一次，叶天不等他继续模拟混沌大道，便再度施展不灭劫印杀来。

　　“叶天，你杀不死老夫的！”乱城城主面孔狰狞，他拿出一滴混沌之力燃烧，一股至强的气息从他身上席卷出来，一下子就冲破了一念宇宙的压制。

　　“混沌之力！”

　　“竟然逼得城主动用混沌之力！”

　　“那就是传说中的混沌之力吗？”

　　……

　　远处观战的乱界宇宙尊者们纷纷震惊，不过他们更多的是惊喜，毕竟混沌之力的威力，他们也听说过。

　　“轰！”

　　乱城城主的伤势在混沌之力的帮助下迅速恢复，同时他的实力达到了一个恐怖的程度，开始逼近宇宙最强者境界。

　　“叶天，逼得老夫动用混沌之力，你也算是死的值得了。”乱城城主阴森说道，他心中非常不舍，毕竟一滴混沌之力价值很大，可惜他低估了叶天的实力，如果不动用混沌之力的话，恐怕死的就是他了。

　　“哈哈哈，城主威武，叶天你死定了。”远处，宁血剑满脸激动地吼道。

　　叶天冷冷一笑，随即翻出手掌，掌心浮现出十滴混沌之力，散发着一股股隐晦的恐怖能量波动。

　　“混沌之力！”

　　“还是十滴？”

　　“什么！”

　　……

　　乱界的宇宙尊者们顿时瞪大了眼睛，所有人尽皆满脸不敢置信。

　　宁血剑和乱城城主也是目瞪口呆，他们脸上的笑容顿时凝固住了。

　　“混沌之力？我有的是！”叶天看着他们目瞪口呆的样子，感觉很爽，得意地笑道。

　　不过，叶天并没有使用混沌之力，而是施展出九九归一之术，并且穿上那件鸿蒙神兵级别的天都神铠。

　　刹那间，叶天的气息不断地暴涨，比起对面的乱城城主丝毫不弱，甚至更强一分。

　　“该死！”

　　乱城城主还以为叶天燃烧了混沌之力，马上转身就逃。

　　他不是白痴，之前他就不是叶天的对手，现在恐怕也不是。

　　至于那些乱界宇宙尊者的死活，他就懒得管了，反正也不是他们烈阳宗的人。

　　“啊，城主救我！”

　　“城主带我一起走啊！”

　　“城主……”

　　这些乱界的宇宙尊者们顿时恐惧了，乱城城主一逃，他们怎么抵挡叶天？

　　“撕拉！”

　　一道璀璨的刀光闪烁而过。

　　在场的乱界宇宙尊者们全部身死，包括之前得意的宁血剑，他到死都没想到自己会死在叶天手里。

　　“想走？你走的了吗？”

　　叶天秒杀了这群乱界宇宙尊者后，便继续追向乱城城主。


第2117章 再战最强者

　　“死了！”

　　“什么？那些前辈居然都死了，只有城主逃出去了。”

　　“是叶天，那个大荒武院的第一天才，听说他叫重建大荒武院，没想到他的实力这么恐怖。”

　　“幸好他去追杀城主了，否则我们恐怕也要死，我看我们还是赶紧离开吧！”

　　……

　　在叶天追杀乱城城主离开的时候，下面的乱城早已经是一片哗然。

　　之前叶天和乱界宇宙尊者们大战的时候，他们躲在城内都感到压抑，若非护城阵法守护，他们恐怕早就被余波给秒杀了。

　　此时，看到叶天和乱城城主离开，这些乱界的修炼者纷纷恐惧了，一个个都被吓得离开乱城，开始返回乱界。

　　“快把消息传回宗门！”

　　有宇宙霸主吼道。

　　毫无疑问，叶天再一次名镇荒界、乱界。

　　随着这一战的消息传回乱界，传遍荒界，两界无数势力的修炼者都震动了。

　　像似大地震一样，无数修炼者沸腾了。

　　叶天的名气比宇宙最强者还要响亮了。

　　……

　　在逃亡乱界的路上。

　　“宗主，快救我，我正在被叶天追杀，我都燃烧了混沌之力都敌不过他。”乱城城主一边逃，一边给烈阳宗宗主发消息。

　　远在乱界烈阳宗的烈阳宗宗主也是一位半步宇宙最强者，他接到乱城城主的消息，顿时大惊失色：“师弟，你没有搞错吗？你燃烧了混沌之力也不是他的对手！那个叶天不是大荒武院的一个弟子吗？就算天赋再强，也不可能这么离谱吧。”

　　“宗主，那小子已经是宇宙尊者巅峰了，不过他非常变态，实力比我这个半步宇宙最强者还要厉害。不好……他要追上来了，宗主你快请宇宙最强者来救我。”乱城城主惊慌道。

　　随后，乱城城主就没有功夫传递消息了，因为叶天已经追上来了。

　　乱界，烈阳宗宗主见状面色一沉，他有些震惊和不敢置信，但还是马上联系与他交好的天魔宗宗主。

　　“天魔老祖，我师弟正在遭受到叶天的追杀，请您救他一命。”烈阳宗宗主传讯道。

　　天魔老祖很快就传讯了：“我已经收到消息了，那个叫叶天的小子已经杀了乱城的其他宇宙尊者，只剩下你师弟在逃命，我马上就去救他。”

　　“原来是真的……”烈阳宗宗主得到天魔老祖的传讯，顿时明白他师弟说的一切都是真的，心中不由得倒吸一口凉气。

　　那个叫叶天的大荒武院弟子，居然已经成长到了这个地步。

　　……

　　“轰！”

　　一声惊天巨响传遍整个乱界。

　　苍穹之上，荒界执法者手持神魔非我与血月老祖激战起来。

　　两位界王的战斗，令得周围虚空无人敢接近。

　　“荒界执法者，没想到你们大荒武院倒是出了一个了不得的天才。”血月老祖冷笑道。

　　荒界执法者漠然说道：“他会成为你的大敌。”

　　“他？一只小蝼蚁而已，你也太看得起他了。”血月老祖闻言，像似听到什么笑话一样，不屑地笑道：“连宇宙最强者都不是，马上就要死了。”

　　荒界执法者什么也没有反驳，继续杀向血月老祖。

　　……

　　在乱界的另一个地方，大荒武院的院主手持荒主古钟正在对战血魔老祖，一道道恐怖的音波，震得血魔老祖满口喷血。

　　“可恶，你一个小蚂蚁，只不过仗着界兵之威而已，不然我翻掌之间就能够镇杀你。”血魔老祖怒道。

　　同时，血魔老祖催动鸿蒙神兵杀来，可怕的能量激荡九天十地。

　　然而，大荒武院院主被荒主古钟护住，天生处于不败之地，令得血魔老祖无可奈何，气得他怒吼连连。

　　……

　　荒界执法者牵制住了血月老祖，大荒武院院主牵制住了血魔老祖，但是乱界的另一位宇宙最强者，天魔老祖却是迈步踏着破碎的虚空，前往了荒界。

　　“大荒武院既然已经解散了，那就不必存在了。”天魔老祖声音冰冷，却传遍了整个乱界。

　　“天魔老祖威武！”

　　“天魔老祖神威如狱！”

　　……

　　一众乱界强者高呼。

　　宇宙最强者的速度就是快，叶天刚刚追上乱城城主不久，还没有来得及将其斩杀，天魔老祖的可怕气息就已经从远处传来了。

　　“叶天，你死定了！”

　　乱城城主也感应到了即将到来的天魔老祖气息，顿时满脸狞笑道。

　　叶天冷冷看了他一眼，像似在看一个死人：“死的是你。”

　　说罢，叶天毫不犹豫地燃烧了混沌之力。

　　“轰！”

　　下一刻，叶天的实力再度爆炸，可怕的气息如同瀚海深渊一般席卷向整个混沌虚空。

　　“什么！”乱城城主感受到叶天的突然增强气息，脸色顿时变得难看起来，他眼中充满了不敢置信：“你居然还能变强！”

　　“死吧！”

　　叶天冷冷看了他一眼，一念宇宙蔓延出去，还有他的希望之刀，卷带着炽盛的刀芒，像似一条银河贯穿苍穹，天地混沌都为之破碎开来。

　　“老祖救我……”乱城城主惨叫着向远处的天魔老祖求救。

　　可惜，天魔老祖还是来迟了一步。

　　乱城城主终究被叶天斩杀了。

　　“轰！”

　　天魔老祖随后降临，他眼神冷漠地审视着叶天：“年轻人，你很不凡，但依旧要死。”

　　说罢，这位强大的宇宙最强者一掌探下，想要将叶天磨灭。

　　这一掌非常的恐怖，其中蕴含着混沌大道，这不是模拟出来的混沌大道，而是真实的混沌大道。

　　这种混沌大道太恐怖了，哪怕只是蕴含了其中一点点，也爆发出了令人恐惧的气息。

　　“太强了，这就是真正混沌大道的可怕！”

　　叶天暗叹一声，同时以希望之刀施展不灭劫印迎击上去。

　　“轰！”

　　叶天被一股强大的力量轰飞出去。

　　不过，经过身上天都神铠的削弱，剩下的威能并没有杀死叶天，只是让叶天受了一些轻伤而已。

　　“他的实力和古神族的卡尔差不多！”叶天顿时自信起来。

　　“有意思！”天魔老祖看到自己一掌没有杀死叶天，眼睛顿时一眯，有些惊讶和难以置信。

　　“宇宙最强者吗？不过如此！”叶天看向天魔老祖，目光中带着熊熊战意。

　　与此同时，荒界、乱界无数强者在远处投影观战，发现这一幕，所有人尽皆骇然。


第2118章 名镇两界

　　“叶天居然挡住了天魔老祖的一掌之威！”

　　“我的天啊，那可是宇宙最强者的一击，竟然被他挡住了。”

　　“太不可思议了，叶天的实力居然强大如斯，难怪他敢重建大荒武院！”

　　……

　　远处观战的两界强者纷纷惊呼。

　　对于宇宙霸主甚至是宇宙尊者来说，他们的本体速度或许不快，但是仅仅降临投影的速度却很快，只不过投影没有任何的实力而已，现在也只能用于观战。

　　在叶天灭杀乱城宇宙尊者的时候，消息早已经传遍了两界，无数强者都来观战了。

　　尤其是得到天魔老祖降临的消息，来观战的强者就更多了。

　　此时看到叶天挡住天魔老祖一击，观战的众人都震惊不已。

　　“哈哈哈，叶天说的果然没错，他有面对宇宙最强者的实力。”老酒鬼满脸激动地说道，他也投影来观战了。

　　一旁，詹元堂欣慰地点了点头道：“我们大荒武院真的崛起了。”

　　“啧啧，太不可思议了，若非亲眼看见，我都不敢想象，这家伙真的在抗衡一位宇宙最强者啊，那可是宇宙最强者啊。”东方道机一脸振奋。

　　欧阳无悔和东方雄天虽然也很激动，但他们的脸色有些复杂，想到当初叶天还是他们的师弟，实力还不如他们，现在却远远地超越了他们，都能够和宇宙最强者抗衡了，他们感到有些不甘。

　　“我这位叶老弟还真是厉害啊，哪怕我得到界王的帮助，也不如他啊。”远处，王峰也降临投影在观战，他和九重天的一群人站在一起。

　　九重天的人都非常震惊，一些和叶天熟悉的人，都感觉不可思议。

　　……

　　在两界观战的强者沸腾之中，叶天和天魔老祖再一次激战起来。

　　“小子，听说你叫叶天对吧？你的天赋，的确令人动容，可惜不是我乱界人。”天魔老祖再次探掌杀来，同样的一掌，但他此时却全力出手，不再小觑叶天了。

　　“轰！”

　　叶天拼命抵挡，但是宇宙最强者的力量太强大了，他根本抵挡不住。

　　不过，有天都神铠的守护，叶天也没有受伤。

　　“一件防御类鸿蒙神兵吗？你的机缘倒是不小！”天魔老祖看了叶天身上的天都神铠一眼，眼中闪过一抹贪婪之色：“连我都没有防御类的鸿蒙神兵，你小子真是让人嫉妒啊。”

　　说着，天魔老祖探出一只巨手将叶天抓住，想要剥夺叶天身上的天都神铠。

　　“终极刀道！”

　　“不灭劫印！”

　　叶天绝招齐出，轰碎这只巨手，逃向远处。

　　这一刻，叶天的终极刀道毫不掩饰地出现在众人的眼前，那浩大无比的刀意，携带着恐怖的气息，让观战的所有人震惊。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的终极刀道像似一股天地长虹，贯穿了整个混沌虚空，显露在叶天的身后。

　　“杀！”无匹的刀意，融入璀璨的刀芒之中，炽盛的刀光照亮这片天地，如同创造万物，一刀毁灭天地。

　　“轰！”天魔老祖终于拿出自己的鸿蒙神兵，一击崩碎叶天的终极刀道，焚灭无数刀光。

　　但是天魔老祖的眼中，同样露出了震惊和不敢置信之色：“你小子居然走的是最强之道！”

　　最强之道不仅在上三界有名，在下三界的强者之中也有流传。

　　这一刻，不仅仅天魔老祖在震惊，其他观战的两界强者也在震惊，就算不知道最强之道的人，也从别人那里听到了最强之道的传说。

　　“竟然是最强之道！”

　　“难怪叶天这么强大！”

　　“传说中的最强之道居然被他走到了这个地步。”

　　“可惜最强之道难以成就宇宙最强者，叶天这是自取灭亡啊，真是愚蠢啊！”

　　“叶天难不成傻了吗？以他的天赋，成为宇宙最强者都可能，为什么要自绝道路？”

　　……

　　观战的人既是震惊，又是疑惑，更多人觉得叶天太愚蠢了。

　　哪怕是詹元堂、老酒鬼他们也慌乱了，他们也没想到叶天竟然走的是这样的道路。

　　“难怪他这么强！”九重天的强者也议论纷纷，看向叶天的目光都有些遗憾，一个人天赋再强，不能成为宇宙最强者，也算不得什么天才。

　　只有成为宇宙最强者，才能成为各大势力的支柱，才能站在七界的巅峰。

　　对于他们来说，叶天已经自绝了后路。

　　“哈哈哈，小子，你太令人失望了，即便今天杀不了你，无法成为宇宙最强者，你对我们也没有丝毫威胁。”

　　天魔老祖哈哈大笑。

　　不过，尽管如此，天魔老祖还是杀向叶天。

　　毕竟，乱界那么多宇宙尊者的性命，是要人付出代价的。

　　“即使不能成为宇宙最强者，你也奈何不了我！”叶天冷笑一声，不理会周围人的目光，开始身容虚空逃走。

　　杀掉了乱城的所有宇宙尊者，并且和天魔老祖交手了几次，他威慑两界强者的目的已经做到了，接下来没必要继续和天魔老祖拼命了，毕竟他需要不停地燃烧混沌之力，即使他混沌之力再多，也不能这么浪费。

　　“你逃得走吗？”

　　天魔老祖当然不会放过叶天，马上追了上去。

　　但是让他震惊的是，叶天的速度竟然不比他慢，他根本追不上叶天。

　　“该死，小子，你不是想要重建大荒武院吗？难道不敢停下来与我交手吗？”天魔老祖脸色阴沉地喝道。

　　叶天冷笑道：“你是宇宙最强者，我怎么敢与你交手。”

　　“小子，你逃得了和尚，逃得了庙吗？”天魔老祖冷哼一声，竟然调转方向前往大荒城：“我灭了你的大荒城，看你还怎么重建大荒武院。”

　　“天魔老祖你果然聪明，那么我就去乱界走一趟，灭了你的天魔门，哦，其它的门派我也顺手灭掉，反正除了宇宙最强者，我都能够将其斩杀。”叶天不在意地笑道，并且真的调转方向前往乱界。

　　“小子，你找死！”天魔老祖顿时怒了，并且转身返回乱界。

　　从刚才的战斗，他就已经看出叶天的实力可怕，除了宇宙最强者，别人难以抵挡，真要让叶天去了乱界，他的天魔门就完了。

　　“哈哈哈……”叶天看到天魔老祖返回乱界，顿时得意地笑了起来。


第2119章 混沌宇宙

　　乱界，天魔老祖看向远在荒界的叶天，一阵咬牙切齿，满脸愤怒，他可是宇宙最强者，居然被一个小蚂蚁给戏耍了，简直是耻辱。

　　但是他不敢再离开乱界，否则叶天真的杀进来，在血月老祖和血魔老祖被牵制的情况下，乱界真的没人可以抵挡叶天。

　　“叶天，我承认小看你了，但你以为你可以保得住你的大荒城吗？”

　　天魔老祖守在乱界，同时分出一具分身降临大荒城，对着大荒城出手。

　　“叶天，即使是我的分身，也足以灭掉你的大荒城。”天魔老祖冷笑道。

　　但是结果让他失望了。

　　大荒城即便没有叶天在，但是在叶天那具傀儡的主持下，强大的护城阵法轻松地挡住了天魔老祖分身的攻击。

　　实际上，就算天魔老祖本体来攻，大荒城的阵法都能抵挡，更何况只是天魔老祖的一具分身。

　　“大荒武院居然还有一位强大的半步宇宙最强者！”

　　天魔老祖的脸色顿时难看起来。

　　无数观战的修炼者，也都震惊不已。

　　大荒武院居然还有高手。

　　“看来大荒武院真的要崛起了！”无数修炼者心中想到。

　　此时，叶天已经回到大荒城了，他看着对面的天魔老祖分身冷笑道：“天魔老祖，欢迎来参加我们大荒武院的建立仪式，不送啊！”

　　“叶天，你不要太嚣张，你走的是最强之道，哪怕现在实力强大，但是无法成为宇宙最强者，你终究只是一个蝼蚁，等我们乱界再出一位宇宙最强者，便是你们大荒武院灭亡之时。”天魔老祖留下一句狠话离开了。

　　与此同时，乱界的烈阳宗宗主也放话说道：“叶天，我距离晋升宇宙最强者境界已经不远了，等我晋升宇宙最强者境界后势必杀你，为我师弟报仇雪恨。”

　　……

　　随着观战的人返回，叶天的名声在荒界达到了巅峰。

　　这一战，打出了大荒武院的名气，也打响了叶天的名气。

　　叶天可谓是真正站在了荒界的巅峰。

　　与此同时，也开始有越来越多的人来拜师学艺，很多年轻人看到叶天的实力，都想要拜入叶天门下。

　　而且，他们觉得大荒武院教导出了叶天这样的天才，就足以说明了大荒武院的厉害。

　　星罗海这里本来就多，而且都是没有势力的散修，他们看到了强大的气息，纷纷前来大荒城拜师。

　　欧阳无悔被叶天提拔为副院长，然后叶天就让他出去考核那些前来拜师的人，选择其中优秀的加入大荒武院。

　　同时，大荒武院的一座大殿内，诸多大荒武院的高层齐聚在此地，推举叶天为大荒武院院主。

　　只是，叶天为了尊敬前任大荒武院院主，所以让下面的人称呼他为大荒武院院长。

　　此刻，大殿内，不光有詹元堂、老酒鬼、寂无道主等人，还有生道院的一众强者，他们在看到叶天的实力之后，也纷纷回归了。

　　此外，死道院的人，也在回归的路上，不日即将抵达大荒城。

　　可以说，大荒武院的人，除了被叶天灭掉的幻道院，都已经决定重归大荒武院。

　　叶天坐在院主的位置上，扫视一众大荒武院高层，说道：“生道院、死道院、灭道院保持不变，执法长老由东方雄天接任，不过幻道院，你们认为如何处置？”

　　幻道院的人死光了，连弟子都死了，而且他们是叛徒，即便没死，也不能回归大荒武院。

　　但是问题来了，大荒武院最出名的便是四大道院，总不能直接抹除幻道院吧。

　　“院长，我来担当幻道院道主吧，我也有修炼《空幻宝典》，不过，若是其中出了了不得的天才，为了不免误人子弟，恐怕需要您亲自指点，毕竟你的《空幻宝典》都修炼到了第十七层。”詹元堂开口说道。

　　其他人闻言并无意见。

　　叶天点了点头道：“好吧，如果真有这样的天才，我就亲自收他为徒。”

　　自此，大荒武院重新建立，四大道院都在大量招收弟子，大荒武院比以前更加兴盛起来。

　　乱界的人虽然很不甘心，但是介于叶天的实力威慑，他们也不敢来犯大荒武院，他们只能等待烈阳宗宗主早日晋升宇宙最强者境界。

　　……

　　王峰宇宙。

　　叶天和王峰并肩而立，游览着王峰宇宙的景色。

　　“叶天，那个烈阳宗宗主我听说过，据说其天赋很强，是一个极其古老的半步宇宙最强者，距离晋升宇宙最强者不远了。”王峰沉声说道。

　　叶天点了点头，道：“我也有了解，此人能够在乱界那种魔道横行的地方创建正派功法，的确是天赋惊人。不过，他想要晋升宇宙最强者境界还需要一段时间，我到时候也能够再进一步，未必不如宇宙最强者。”

　　“你若是踏入了半步宇宙最强者境界，倒也能够与宇宙最强者一战。”王峰点了点头，最强之道的可怕威力，从叶天和天魔老祖的一战之中就可以看出来了。

　　……

　　告别王峰之后，叶天便开始游历荒界，开始追寻自己的最强之道。

　　一个纪元过后，叶天在一座混沌宇宙内沉思起来。

　　“按照天界诸多强者的推算，选择混沌宇宙一步步吞噬混沌大道，这样保险一点。”叶天抬起头，看向苍穹。

　　那里有一部分混沌大道的本源力量。

　　这是一个散修宇宙之主创建的宇宙，他早已经陨落了，不过他非常聪明，担心自己宇宙内的生灵和自己一同陨落，所以在成为宇宙之主后，就把宇宙交给了混沌大道掌管，从而变成了混沌宇宙。

　　事实上，荒界的散修，大多会这么选择，只有一些有野心的天才，才不会这样选择。

　　叶天抬头凝望着这座混沌宇宙的混沌大道本源，暗暗估计着：“这里的混沌大道本源，比起天魔老祖调动的混沌大道力量小得多，我应该可以吞噬，只是不知道后果如何。”

　　天界的强者虽然推算有混沌神罚降临，但推算只是推算，叶天也不知道会发生什么，毕竟没人尝试过。

　　再小的混沌大道，那也是混沌大道，叶天敢吞噬混沌大道，那就是向混沌大道挑衅，这个下场他不敢预料。


第2120章 大道抹杀

　　叶天终究选择了吞噬这座混沌宇宙的混沌大道，因为他没得选择，他需要得到抗衡宇宙最强者的力量，否则得到烈阳宗宗主晋升宇宙最强者境界，那么就是他们大荒武院的末日。

　　当然，如果现在狱界和荒界融合了的话，叶天会进入鬼蜮一趟，去摘取一些彼岸花来分裂灵魂，这条路他已经走过几次，很有心得，更加安全。

　　而且，以叶天他现在的实力，就算真的遇到阎罗天子，也足以保命了。

　　只是现在两界没有融合，叶天如果进入狱界的话，那么又要古神界、古魔界借道回来，那太危险了，戎谛和黑神这次肯定不会放过他了。

　　所以，叶天只能按照天界强者推算的方式，去吞噬这座混沌宇宙的混沌大道。

　　“轰！”

　　既然决定了，叶天就没有再犹豫，他丢弃肉身，以灵魂的状态进入苍穹之上的混沌本源之中。

　　“轰隆隆！”混沌本源感受到了异类的存在，马上进行抹杀，无穷无尽的力量杀向叶天。

　　可惜，这里的混沌大道太少了，无法对叶天造成致命的威胁，毕竟叶天可是能够与宇宙最强者交手的存在。

　　如果是一般的半步宇宙最强者，恐怕是抵挡不住这里的混沌本源之力。

　　“吞噬……融入我的终极刀道吧！”叶天的灵魂张开大口，直接吞吃这些混沌本源，实际上和不是吞吃，而是吞噬。

　　叶天的灵魂化为终极刀道，不断地侵吞着混沌本源的力量，将其融入自己。

　　叶天的终极刀道虽然强大，但是混沌大道显然要比终极刀道更加高级，这使得叶天就好像在吞吃一块坚硬的石头一样，很难消化，他只能忍耐着吞下去，强行消化。

　　这个过程很痛苦，叶天的灵魂都疼得死去活来，那些被他吞下去的混沌本源在他体内爆发，剧烈燃烧，化为可怕的混沌至高火焰，想要烧死叶天的灵魂。

　　可以清晰地看得到，叶天的灵魂上面都冒出了熊熊灰色火焰，带着毁灭般的里，在剧烈燃烧着。

　　“该死，这些天界的强者太不靠谱了，这条路简直比分裂灵魂还要难受。”

　　叶天忍着剧痛，暗暗怒骂。

　　分裂灵魂也很疼痛，叶天没想到吞噬混沌大道也这么疼，毕竟都是作用到他的灵魂上。

　　灵魂的伤痛，无论任何强者，都无法忍受。

　　更可怕的是，这里的混沌大道本源之中包含了这座宇宙内无数生灵的记忆，那无穷无尽的记忆汹涌而来，简直要把叶天的脑袋撑爆。

　　这些记忆叶天不能消化，只能派出去，不然当他有了这些记忆之后，那就不是他自己了，而是变成整个宇宙的混沌大道，成为混沌大道的一具傀儡了。

　　这就好比“合道”，虽然强大无比，但却失去了本性，只是成为混沌大道的一部分，没有任何强者会傻的这么选择。

　　“滚！滚！滚！”

　　叶天怒吼着，强行排除掉那些记忆。

　　同时，叶天忍痛继续吞噬混沌大道，令得自己的终极刀道不断地壮大。

　　叶天的辛苦没有白费，他的终极刀道在吞噬一部分混沌大道后，正在快速地提升着。

　　这种提升速度比分裂灵魂还要快，毕竟分裂灵魂后，叶天也只能吞噬终极刀道，而他现在却是在吞噬混沌大道。

　　混沌大道的等级比终极刀道高得多，哪怕吞噬一点点，也比得上叶天吞噬终极刀道要强得多。

　　等叶天吞噬完这座混沌宇宙的混沌大道后，他发现自己的终极刀道几乎提升了十倍，这比得上他以前分裂灵魂十次了。

　　“太爽了，还是天界的强者更厉害，竟然想出这么好的道路。”叶天顿时兴奋了，之前忍受的痛苦，终于迎来了巨大的收获。

　　分裂灵魂十次啊，这相当于凭空得到了十朵彼岸花。

　　“这样下去，我只要再吞噬九座混沌宇宙的混沌大道，就能晋升半步宇宙最强者境界了。”叶天忍不住激动地想到。

　　但就在此时，一股可怕的威压降临了，令得叶天的灵魂都在颤抖战栗。

　　叶天脸色顿时大变：“混沌大道！”

　　这次是真正的混沌大道，是完整的混沌大道降临了，那磅礴的神威无比的浩瀚。

　　“咻！”

　　叶天连忙离开这座混沌宇宙，逃离此地。

　　但是混沌大道依旧在叶天的头顶上空，可怕的威压越来越强大，一道恐怖的毁灭神雷降临，直接就把叶天的神体给摧毁了。

　　“靠，宇宙最强者级别的攻击力！”

　　叶天倒吸一口凉气，重组神体之后，他马上激发天都神铠，并且施展九九归一之术，并且燃烧掉一滴混沌之力，然后就开始逃亡了。

　　但是苍穹之上的混沌大道依旧跟着叶天，无法叶天怎么逃也逃不掉。

　　叶天顿时脸色难看了，他可以从宇宙最强者手里逃走，但却无法从混沌大道手里逃走。

　　“这不是混沌神罚，这是混沌大道直接对我出手了。”叶天脸色阴沉，他发现了这次混沌神罚与以前混沌神罚的不同，以前的混沌神罚，说到底还有着考验的成分，但这次是彻底要抹杀叶天这个异类了。

　　“玛德，被天界那群强者给坑了，这条路不能走啊，犯了混沌大道的禁忌了。”叶天苦笑着。

　　可不是嘛。

　　对于混沌大道来说，叶天想要把终极刀道提升到跟自己相当的程度，那也只能算是竞争对手。但是叶天现在要直接吞噬它，那就是死敌了，它不杀叶天，难道被叶天继续吞噬吗？混沌大道才不会这么傻呢。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道恐怖的毁灭神雷，携带着宇宙最强者级别的能量波动，像似撕开天地混沌的鸿蒙神光，狠狠地轰击着叶天。

　　“噗！”叶天大口喷血，伤势越来越重，尽管他有鸿蒙神兵级别的天都神铠守护，但是连续不断地毁灭神雷降临，也是把他给击伤了。

　　“我要死了吗？”叶天心中满是不甘，但随即，他双眸金光四射，一股顽强的战意冲天而起。

　　叶天遭受到前所未有的危机，但他没有绝望，而是奋力一搏，在拼命抵挡毁灭神雷。


第三十二卷 七界大战


第2121章 祸水东引

　　混沌大道的气息充斥整个荒界，无数修炼者都感应到了，那股强横的神威，比什么宇宙最强者和界王都强大的太多了，那恐怖的威压令得荒界的修炼者感到非常的压抑，一个个都躲在宇宙内不敢出去，生怕混沌大道找上自己，那可是连界王都能抹杀的伟大存在。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“为何混沌大道会显化？”

　　“这是完整的混沌大道，不是宇宙尊者们模拟出来的混沌大道，也不是宇宙最强者调动的混沌大道，这威压太浩瀚了。”

　　……

　　荒界的修炼者皆是震惊和疑惑。

　　只有王峰似有所感，他站在王峰宇宙上空，看向混沌大道显化的方向，眼中神光闪烁。

　　“叶老弟，是你吗？”

　　“一定要坚持住啊，我相信你能够成功。”

　　王峰暗暗想到。

　　他也听说修炼最强之道会引来混沌神罚，只是引来混沌大道亲自出手，他还是第一次听说，同时也感受到了最强之道的修炼艰难。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　此时，叶天正遭受着前所未有的摧残，那一道道血色的毁灭神雷，每一道都有着堪比宇宙最强者全力一击的力量，哪怕经过一念宇宙和天都神铠的两层虚弱，剩余的威力也让叶天惨遭重创。

　　即便叶天将《不灭劫身》给修炼到了圆满级别，肉身无限接近宇宙最强者境界，也无法抵挡住连续不断的毁灭神雷轰击，就算是一位真正的宇宙最强者遭受到这么多次数的毁灭神雷，恐怕也会受伤。

　　“咔擦！”

　　忽然，叶天的体表出现了一道裂痕，随后又有几道裂痕出现，他的整个神体，仿佛要崩溃一样，蜘蛛网似的裂痕开始逐渐蔓延全身上下。

　　“糟糕，我的神体坚持不住了。”叶天脸色骤变。

　　虽说神体粉碎，他也能重组神体，只是花费一点本源力量而已。但问题时，毁灭神雷的攻击连续不断，根本没有丝毫停息片刻时间，令得叶天无法重组神体。一旦神体崩溃，恐怕没等到叶天重组神体，他的灵魂就要被毁灭神雷给轰杀了。毕竟，那时候，他已经失去了肉身的庇佑，灵魂防御力大大减弱。

　　“用天王圣丹试试看！”

　　叶天拿出一颗天王圣丹，虽然他知道天王圣丹对自己现在的效果不是太好，但还是服下去试试看。

　　果然，一颗天王圣丹吃下去后，叶天的伤势并没有全部恢复，只是神体上面的一道裂痕被修复了，但是很快，随着毁灭神雷的攻击，他的神体上面的裂痕越来越多。

　　“继续服用！”

　　叶天咬了咬牙，虽然天王圣丹的效果很差，但他只剩下两朵彼岸花，是关键时刻用来保命的，能不用就尽量不用。

　　天王圣丹虽然价值很大，但跟彼岸花比起来，还是差太远了。

　　更何况，叶天从天都神秀的遗物中得到了几十颗天王圣丹，后来他在天界又用混沌原石购买了十颗。

　　这么多的天王圣丹，足够他支撑一会儿了。

　　与此同时，叶天也在思索着对策，他不知道混沌大道什么时候停止攻击，还是不杀他就不停止，他必须得自救。

　　“对了，去乱界！”

　　忽然，叶天眼神一冷，满脸杀气。

　　既然混沌大道不停地轰杀他，那不如带它去乱界，借助混沌大道之力，对付乱界的敌人。

　　一来可以利用敌人的力量分散混沌大道的威力，二来还能伤敌，不正是两全其美吗？

　　叶天想到就做，马上身容虚空，带着混沌大道赶往乱界。

　　……

　　乱界，天魔老祖和血魔老祖正在搜寻大荒武院院主的踪迹，突然感受到混沌大道的降临，顿时露出惊异之色。

　　“这……这是完整的混沌大道！”

　　血魔老祖吃惊道。

　　天魔老祖眼睛一眯，目光中闪烁冰冷的杀意：“还有叶天的气息！”

　　他对叶天非常痛恨，自然忘不了叶天的气息。

　　“找死，竟敢来乱界，真以本座杀不死你吗？”天魔老祖当即朝着叶天所在的方向赶去。

　　血魔老祖有些好奇，也跟了上去。

　　不过，他们很快就发现叶天的目的地居然是天魔门。

　　“不好……这小子要对付我的徒子徒孙！”天魔老祖顿时惊怒无比，连忙加速赶往天魔门。

　　血魔老祖却是发现混沌大道的气息在跟着叶天，心中非常疑惑，忍不住传音道：“天魔，小心点，那小子有些古怪。”

　　“一个蝼蚁而已，就算有点实力，难道还能让我阴沟里翻船不成？”天魔老祖不屑道。

　　血魔老祖无奈，只好跟天魔老祖一起赶往天魔门。

　　就在他们离开不久后，一个熟悉的声音顶着一座古老的铜钟，显露出来。

　　正是大荒武院的院主。

　　“是叶天！他来乱界做什么？真是胡闹！”大荒武院院主眉头一皱，当即联系詹元堂，毕竟他并没有叶天的直接联系方式，他已经把叶天的混沌网络联系方式删除了。

　　通过詹元堂，大荒武院很快就联系到了叶天，当即传讯道：“你小子怎么来乱界了？还带着混沌大道？”

　　“院主？院主，我的修炼出了一些问题，这事你不用管，也不用插手，放心我不会有事的。”叶天收到大荒武院院主的讯息，马上回讯。尽管如此，大荒武院院主还是有些不放心，悄悄潜入天魔门。

　　天魔门是乱界的五大门派，是乱界的超级势力，尤其是在天魔老祖展现出宇宙最强者的实力之后，天魔门的威势更足了。

　　如今在乱界，能够与天魔门媲美的实力，也只有血月古派和血魔宗两大门派。

　　正因为如此，无人敢犯天魔门。

　　但是今日，叶天带着混沌大道降临了天魔门总部，那恐怖的毁灭神雷轰击下来，杀向叶天，同时也轰向了叶天下面的天魔门总部。

　　顿时，整个天魔门的护山大阵自动开启了防御，作为天魔门的护山大阵，它的防御力非常强大，足以抵挡住宇宙最强者的攻击，但是毁灭神雷的数量太多了，而且是毫不停息地攻击，再强大的阵法也难以抵挡。

　　时间长了，天魔门的护山大阵也到了崩溃的边缘，无数天魔门修炼者纷纷露出恐惧之色。

　　就在这时，天魔老祖和血魔老祖双双赶来了。


第2122章 天魔门毁

　　“叶天！”

　　当天魔老祖赶到天魔门的时候，顿时看到了即将破碎的护山大阵，不由得心有余悸，随即咬牙切齿地瞪着叶天，满脸杀意。

　　“天魔老祖，叶某来拜访你了，不过你们天魔门居然把我阻挡在外，这就是你们乱界的待客之道？”叶天一边抵挡着毁灭神雷，一边戏虐地看向天魔老祖。

　　天魔门内，一众天魔门修炼闻言好悬没被气死，他们心想，有你丫的这样上门拜访的吗？若是放你进来，那些毁灭神雷恐怕都能够直接将天魔门给灭门。

　　“叶天，快给本座滚，我们天魔门不欢迎你。”天魔老祖闻言强行按捺住心中的愤怒，阴森说道。

　　本来他是想要杀死叶天的，但是看到混沌大道在轰杀叶天，他就不敢去趟这趟浑水了，否则混沌大道会连他也攻击了。

　　可惜，该来的始终要来，避也比不开。

　　只见叶天笑着说道：“天魔老祖，别急啊，难得我来你们天魔门一趟，说什么也要进去逛一逛，看一看天魔门的风景，我才会离开。”

　　天魔门的修炼者闻言，都快被气疯了，要是让你丫的进来，我们还有命活吗？

　　看着即将崩溃的护山大阵，天魔门的修炼者顿时急了，其中的一些宇宙尊者忍不住大吼道：“老祖，救命啊！”

　　天魔老祖脸色阴沉，一边是混沌大道，一边是徒子徒孙，他犹豫不决。

　　“父亲，救我……”就在此时，一个半步宇宙最强者在天魔门内焦急地传音道。

　　天魔老祖顿时沉不住气了。

　　他的儿子有三个，但是能够达到半步宇宙最强者境界，甚至以后有机会晋升宇宙最强者境界的，也只有眼前这个，他是真的舍不得自己儿子就这样死了。

　　当下，天魔老祖咬牙切齿地瞪了叶天一眼，进入天魔门内，开始亲自主持护山大阵。

　　“叶天，此仇不共戴天，我不会放过你的。”天魔老祖满脸杀气地吼道。

　　“我等着！”叶天笑道，随即他看向不远处的血魔老祖，戏虐道：“想必这位就是血魔老祖吧，怎么？不进去帮帮你的老朋友天魔老祖？”

　　这是纯属挑拨离间。

　　但是血魔老祖显得很镇定，他看向叶天，竟然露出一抹赞赏之色，笑着说道：“叶天，能够把一位宇宙最强者逼到这个份上，你也算是古往今来第一人了。”

　　“血月老祖客气了。”叶天淡淡一笑。

　　叶天没心思在挑拨离间，因为混沌大道的攻击并没有因为牵连天魔门而减弱，那些毁灭神雷依旧在轰向他，只是有一些残余的落向天魔门，他终究是混沌大道的主要目标。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着时间的流逝，叶天神体上面的裂痕也越来越多，他的几十棵天王圣丹已经用光了。

　　不远处，血魔老祖见状，淡淡摇头道：“这就是走最强之道的下场，你虽然天赋超群，但这条路是死路，你无法成功的。”

　　叶天咬着牙，继续坚持着，没有理会血魔老祖。

　　天魔门的护山大阵中，天魔老祖也在辛苦支撑着，他是真正的宇宙最强者，再加上护山大阵，倒是比叶天轻松许多，不过随着混沌大道的继续轰击，他也感受到到了压力。

　　只不过，当天魔老祖看到叶天的下场后，顿时高兴的幸灾乐祸起来：“叶天，你也有今天？不过，你放心，等你被混沌大道劈死后，我会送你们大荒武院的人下去一起陪你，绝对不会让你死的孤单。”

　　他话语之中充满了杀气，扬言要灭掉大荒武院。

　　叶天脸色冷漠，不屑道：“想要灭我大荒武院，你这辈子都没有希望，等我晋升宇宙最强者境界后，便是你的死期。”

　　“就凭你还想要晋升宇宙最强者？”天魔老祖闻言冷笑道：“做梦吧，你现在连半步宇宙最强者境界都没有达到，便引来了混沌大道的亲自抹杀，你还想晋升宇宙最强者境界，下辈子吧。”

　　“咔擦……”

　　叶天的神体到了崩溃的边缘。

　　“哈哈哈……”天魔老祖顿时兴奋大笑。

　　但是下一刻，天魔老祖的笑声凝固住了。

　　与此同时，远在旁边看戏的血魔老祖，也是瞳孔骤缩，他满脸不敢置信地瞪着叶天：“彼岸花！”

　　不错，此时叶天正拿出一朵彼岸花，开始炼化。

　　随着彼岸花的炼化，叶天神体上面的裂痕修复完好，并且他的气息更加强大了。

　　“怎么可能！你小子居然有彼岸花这等神物！”天魔老祖满脸不甘和不信地吼道。

　　他以为叶天要死了，结果瞬间翻盘。

　　“浪费啊，简直是浪费啊！”远处，血魔老祖看到叶天用掉一朵彼岸花，心疼的直跺脚：“这等神物能够救宇宙最强者一名，居然被你这个宇宙尊者给用掉了，简直是大材小用，浪费啊！”

　　叶天懒得理会他，而是看向下面的天魔老祖，得意地笑道：“哈哈哈，天魔老祖，你还能继续支撑吗？我可是能够坚持不少时间啊！”

　　“你……”天魔老祖咬牙切齿地瞪着叶天，但是，他的心情很沉重。

　　叶天现在已经生龙活虎起来了，最起码还能支撑不少时间。

　　但是天魔老祖支撑这么久，已经感到吃力了，虽然他实力比叶天强大，也有阵法帮助，但他要保护整个天魔门，力量当然分散了，所面对的压力也更大。

　　“你们快进入我的宇宙内！”天魔老祖暗叹一声，随即对天魔门内的一众修炼者喝道，同时张开自己的宇宙。

　　一个个天魔门的修炼者顿时发疯一般逃进天魔门的宇宙内。

　　等到所有的天魔门修炼者都进入了自己的宇宙后，天魔老祖放弃了主持阵法，迅速离开此地。

　　“轰！”

　　没有天魔老祖这位宇宙最强者主持阵法，已经到了崩溃边缘的护山大阵顿时破碎了，那一道道毁灭神雷劈落下来，将天魔门的一座座建筑物给摧毁了。

　　“轰隆隆！”

　　叶天带着混沌大道在天魔门内“逛着”，不一会儿，原先雄伟、壮观，宛如一片仙境的天魔门，就成了一片废墟。

　　远处，和血魔老祖并肩站立的天魔老祖看到这一幕，气得咬牙切齿，怒火冲天，那可是他亲手打造起来的天魔门啊，是他的心血，就这样被叶天给摧毁了，他的心在滴血啊。


第2123章 荒主认可

　　“可恶！混蛋！该死的小子！本座发誓，一定要将你挫骨扬灰，否则难消本座心头只恨。”不远处的虚空之中，天魔老祖看着被毁成废墟的天魔门，气得牙齿都咬的咯吱作响，头发根根竖立，满脸怒火沸腾。

　　“轰！轰！轰！”

　　毁灭神雷还没有停止，继续在轰击着，在天魔门被毁掉支持，神雷的力量将地下的灵脉都给摧毁了，使得这里真正成为一片废土，就算天魔老祖再想建立天魔门，那也只能另换他处了。

　　“噗……天杀的王八蛋！”天魔老祖眼睛一红，再也忍不住了，被气得喷血，大口怒骂道，根本没有一点宇宙最强者的气质和风度了。

　　一旁的血魔老祖不由得同情地看了天魔老祖一眼，安慰道：“老友，别跟他一般见识，一个将要死的小蝼蚁而已，我们是宇宙最强者，应该放松心态，这片地方毁了就毁了，大不了去荒界找个更好的地方。”

　　“呼呼！”天魔老祖喘着粗气，咬牙点了点头。

　　就在这时，叶天携带着混沌大道离开了天魔门。

　　他发誓要灭掉大荒武院，然后就在大荒武院那里建立天魔门，这样他才能够解气。

　　“血魔老祖，听说你的血魔宗不错，我去逛一逛！”叶天哈哈笑道。

　　“……”天魔老祖顿时看向旁边的血魔老祖，虽然他竭力克制，但是内心之中也浮现一丝幸灾乐祸。

　　既然倒霉，那就一起倒霉吧，天魔老祖心中这样想到。

　　“住手，有话好商量……”血魔老祖听到叶天的话语，顿时眼睛一瞪，连忙追了上去。

　　“没得商量！”叶天冷笑着朝着血魔宗的方向赶去。

　　血魔老祖顿时急了，他直接冲进了混沌大道之中，与叶天打起来。

　　只是他们的战斗不是很激烈，因为他们真正的对手是混沌大道，那一连串的毁灭神雷攻击下来，两人哪里还有时间内耗，都在抵挡毁灭神雷。

　　不过，这样一来，叶天就没有赶往血魔宗了。

　　天魔老祖看到这一幕，眼珠子一转，立马大喝道：“血魔，你拦住他，我去大荒武院灭了大荒武院。”

　　说罢，天魔老祖就朝着荒界的方向赶去。

　　“当！”

　　突然，大荒武院院主携带着荒主古钟赶来，那恐怖的声音弥漫起来，周围的虚空尽皆破碎，天魔老祖也被狠狠地砸飞出去。

　　“院主！”不远处的叶天眼睛一亮，顿时松了口气。

　　“你小子这次玩的可真大！”大荒武院院主看了叶天一眼，苦笑道。

　　“哈哈，院主，总不能让你们继续孤军奋战啊，晚辈也该出一分力了。”叶天不在意地哈哈笑道。

　　大荒武院院主看了看头顶上空的混沌大道，叹道：“有把握吗？”

　　“没关系，我估摸着它也劈的差不多了。”叶天一脸自信地说道，不过他自己没有什么把握，只是为了让大荒武院院主放心罢了。

　　“天魔真身！”一声大吼，忽然从不远处传来。

　　被大荒武院院主击飞的天魔老祖带着沸腾的怒火朝着他杀来，他展现出天魔真身，巨大的神体通天彻地，宛如一尊太古巨神，威势无匹。

　　“杀！”

　　天魔老祖一拳狠狠轰来，眼中充斥着沸腾的杀意。

　　“当！”大荒武院院主顶着荒主古钟，可怕的音波不断地浩荡出去，像似大海中的海浪一样，一层叠加一层，最后形成一股惊涛骇浪，席卷向诸天世界。

　　“轰隆隆！”

　　两人的战斗波动非常浩大，整个乱界都在战栗。

　　叶天一边抵挡着毁灭神雷的攻击，一边看着远处的激战，这次见到大荒武院院主，他也看出了对方的修为，仅仅只是半步宇宙最强者境界，只是比一般的半步宇宙最强者厉害一些，顾忌也是在踏出宇宙最强者的路上了。

　　不过，仅仅是这种实力，根本无法抗衡宇宙最强者，更不可能催动像荒主古钟这样的界兵才对。

　　要知道，荒主古钟不是一般的界兵，它在界兵当中都是最顶尖的，毕竟是当年荒主炼制的神兵。

　　这种级别的界兵，就算是宇宙最强者也催动不了几次，大荒武院院主居然可以这样无限次地催动，简直不可能。

　　“难道这其中有什么我不知道的原因吗？”叶天心下疑惑，不禁传音询问大荒武院院主。

　　大荒武院院主听到叶天的传音，不由得面露苦笑之色，继而笑骂道：“都什么时候了，你小子居然还有心情问这个，赶紧渡你的劫吧。”

　　“我这不是好奇嘛！”叶天嘿嘿笑道：“再说，院主，说句不客气的话，我的实力比你强，让我来催动荒主古钟，威力应该会比你更强。”

　　叶天不是骄傲，他是有绝对的自信，以他现在的实力，就算大荒武院院主不是一般的半步宇宙最强者，他也有把握击杀，他的实力已经无限接近宇宙最强者了，甚至能够和宇宙最强者过招了。

　　大荒武院院主也认同叶天的话，他笑着说道：“我承认你小子的实力厉害，但是荒主古钟你催动不了，整个大荒武院，也只有我和荒界执法者可以催动，其他人连界王都无法催动。”

　　“界王也无法催动？你却可以催动？什么情况？”叶天顿时奇了。

　　大荒武院院主沉声道：“因为荒主还活着，所以荒主古钟还是荒主的神兵，里面蕴含着荒主的印记，别人想要催动，除非获得荒主的认可，再或者，那就要抹除里面荒主的印记，我想除了天帝之外，已经没人可以做得到这一点了。”

　　“荒主居然真的活着！”叶天心中震动，他就猜测这样的人物不会死，果然没有猜错。

　　不过，怎么样才算是得到荒主的认可？

　　叶天传音询问大荒武院院主。

　　大荒武院院主回道：“还记得我们大荒武院的四大功法吗？等你将其中一门功法修炼到圆满级别后，如果有机会领悟一部分荒主的绝学，那么就算是获得荒主的认可，你可以用这门绝学催动荒主古钟。”

　　叶天闻言，眼睛一亮。


第2124章 压制二祖

　　叶天的《不灭劫身》早就修炼到了圆满级别，并且被荒之印记赐予了绝学《不灭劫印》，这应该算是达到了大荒武院院主所说的要求。

　　想到这里，叶天顿时一阵激动，连忙给大荒武院传音。

　　“什么？你练成了不灭劫印？”大荒武院院主收到叶天的传音，顿时满脸激动和不敢置信。

　　“嗯，我的《不灭劫身》早已经修炼到了圆满级别，并且在天界就练成了《不灭劫印》。”叶天说罢，然后施展出不灭劫印，可怕的拳印轰向一道落下来的毁灭神雷。

　　“果然是不灭劫印！”大荒武院院主眼睛一亮，兴奋道：“荒界执法者也是将《不灭劫身》修炼到了圆满级别，继而领悟不灭劫印，没想到你也能做得到，真没有让我们失望。”

　　大荒武院院主激动无比。

　　叶天笑道：“我现在可合格了？”

　　“当然可以！”大荒武院院主说罢撇下天魔老祖，带着荒主古钟冲进了混沌大道的笼罩之中，将叶天护在其中。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的毁灭神雷落下来，令得大荒武院院主脸色一变。

　　“这么强的毁灭神雷，都赶得上宇宙最强者的全力一击了，你居然坚持了这么久。”大荒武院院主有些难以置信地看着叶天，他没想到叶天的实力竟然达到了这等地步。

　　“我已经用掉了一朵彼岸花了。”叶天闻言苦笑道，如果不是彼岸花相助，他早就被劈死了。

　　“啧啧，界兵就是界兵，这威力还真是强大啊！”叶天抬头看着上方的荒主古钟，那些毁灭神雷被荒主古钟挡住了，根本落不下来。

　　“你快出手吧，我们联手催动荒主古钟，不然这么多的毁灭神雷，我感觉也支撑不了多久。”大荒武院院主连忙说道，就这一会儿，他就已经感受到了巨大的压力了。

　　“好！”叶天当下催动不灭劫印，和大荒武院院主一起催动荒主古钟。

　　不过，明显以叶天为主，毕竟叶天的实力更强。

　　“居然不知死活地冲了进去，简直愚蠢！”远处，天魔老祖看着冲进混沌大道笼罩里面的大荒武院院主，顿时幸灾乐祸地笑了起来。

　　但就在此时，异变发生了。

　　叶天催动荒主古钟之后，荒主古钟发出的光芒更加耀眼了，一股恐怖的音波从其中席卷出去，方圆亿万里的虚空尽皆粉碎。

　　“嗤嗤！”

　　这种恐怖的威力，直接令得不远处的天魔老祖闷哼一声，口喷鲜血。

　　而距离叶天他们很近的血魔老祖更惨，他只感觉脑海中一阵激荡，然后全身都在冒血，整个人都被音波震的头昏脑涨，受了不轻的伤势。

　　此外，天上的毁灭神雷还在继续降临，令得血魔老祖伤上加伤。

　　“怎么回事？荒主古钟的威力怎么一下子增强了这么多？”不远处，天魔老祖擦掉嘴角的血液，眼中露出难以置信的光芒。

　　“怎么回事？”血魔老祖也被这一波音波给震懵了。

　　很快，他们就发现了原因，因为叶天正催动着荒主古钟冲向血魔老祖。

　　“血魔老祖，我们来大战三百回合！”叶天长啸一声，眼中战意冲天，荒主古钟既然有如此神威，他还忌惮什么宇宙最强者？

　　至于天空中的毁灭神雷，则被荒主古钟拦住，已经无法威胁到叶天了。

　　混沌大道似乎也发现了这一点，开始逐渐散去，但是却向叶天的心中传来一股警告的意念。

　　是的，就是混沌大道的警告。

　　叶天被震惊了，混沌大道居然在警告他，难道混沌大道是有意志的吗？他心中不解，但他刚才的确收到了混沌大道的警告，如果他再继续吞噬混沌大道的话，那么等待他的将是更加恐怖的混沌神罚。

　　“看来这条路不能走路。”叶天暗暗苦笑，本来他以为有荒主古钟相助，以后可以肆无忌惮地吞噬混沌大道，现在看来，自己还是太天真了。

　　如此一来，叶天只能走分裂灵魂这条路了。

　　“叶天！”

　　一道咬牙切齿的怒吼声在天空中响起。

　　混沌大道一散去，远处的天魔老祖再无顾忌，顿时冲了过来，与血魔老祖联合杀向叶天。

　　“当……”叶天激发荒主古钟，强烈的音波横扫出去。

　　不过，这一次天魔老祖和血魔老祖都有了防备，而且没有毁灭神雷的牵制，他们的实力真正发挥出来，硬生生挡住了这股音波。

　　“杀！”

　　血魔老祖和天魔老祖齐齐杀来，他们手中的鸿蒙神兵发出至强的气息，可怕的杀机牢牢锁定叶天，浩瀚的能量汹涌而至。

　　两大宇宙最强者的联手一击非常恐怖，即便是当初大荒武院院主手持荒主古钟都被打伤了，这些年他也是一直采取游击战争，根本不敢和两大宇宙最强者硬碰硬。

　　但是，叶天毫无惧意，直接顶着荒主古钟迎击上去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　荒主古钟爆发出刺眼的光芒，其中隐隐有一道金色的巨大拳印扩散出来，那是叶天的不灭劫印，在荒主古钟的振幅之下，达到了一个可怕的程度。

　　“嗤！”

　　虚空破碎，混沌炸裂，一股能量风暴席卷出去。

　　金色的巨大拳印带着无匹的能量，轰开了血魔老祖和天魔老祖的鸿蒙神兵，强大的力量将两位宇宙最强者震飞出去。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　血魔老祖和天魔老祖尽皆震惊，两人脸上都充满了不敢置信。

　　他们两人联手，居然被一个蝼蚁给轰飞了，荒主古钟什么时候变得这么强了？

　　“叶天，你的实力还真是强劲啊，你让荒主古钟发挥出来的威力比我强大了数十倍都不止。”大荒武院院主也满脸震撼之色，继而激动兴奋起来。

　　“呵呵，不是我厉害，是荒主古钟厉害。”叶天心中也很震撼，能够炼制出这样的神兵，荒主的实力该有多强？

　　“什么时候我的希望之刀才能变得这么强啊！”叶天暗暗想到。

　　随即叶天催动着荒主古钟，继续杀向血魔老祖和天魔老祖，三人在这片乱界大地上激战起来，但是叶天始终占据上风，震惊了远处观战的乱界宇宙尊者们。


第2125章 停战

　　“什么，天魔老祖和血魔老祖居然被叶天给压制了。”

　　“叶天什么时候变得这么厉害？就算有荒主古钟，也不可能这么强吧。”

　　“糟糕了，这样一来，我们乱界与大荒武院的争锋就无法占据优势了。”

　　……

　　叶天携带着混沌大道来到乱界的动静太大了，之前有混沌大道的威压存在，没人敢来观战，现在混沌大道散去了，赶来观战的乱界宇宙尊者们就越来越多了。

　　当这些乱界的宇宙尊者们看到叶天居然压制住天魔老祖和血魔老祖两位宇宙最强者之后，眼睛珠子都快瞪出来了，一个个都满脸不敢置信。

　　“叶天！”

　　天魔老祖和血魔老祖都咬牙切齿地瞪着叶天，他们感觉到了无比的耻辱，堂堂宇宙最强者，还是两人联手，居然都被叶天给压制了。

　　此战注定会传出去，他们恐怕会成为叶天的踏脚石，成为叶天扬名的背景墙。

　　“哈哈哈，宇宙最强者也不过如此！”叶天放声畅笑，他感到非常的痛快，什么时候他能够这样狠揍宇宙最强者了，简直不要太爽了。

　　听到叶天得意洋洋的笑声，天魔老祖气得咬牙切齿，他的天魔门被叶天摧毁了，现在自己又被叶天压制，自打他成为宇宙最强者以来，都没有过像今天这么难堪。

　　“住手！”

　　就在此时，远处的虚空之中并肩走来两道伟岸的身影，他们尽皆散发着浩瀚的气息，将叶天，还有血魔老祖、天魔老祖给压制住了。

　　在这两股强大的威压面前，哪怕是宇宙最强者，哪怕是叶天，都感到非常的恐怖。

　　是界王！

　　是荒界执法者和血月老祖来了。

　　叶天疑惑地转头望去，发现这两位敌对的界王居然停手了，甚至在谈笑风生，真是让人意外。

　　“住手吧，叶天！”荒界执法者开口说道，他看向叶天的目光，充满了赞赏和欣慰。

　　“战争结束了，我和血月老祖决定停战。”荒界执法者暗中给叶天传音。

　　叶天闻言一怔，随即驾驭着荒主古钟退开，血魔老祖和天魔老祖显然也收到了血月老祖的传音，两人也退开。

　　“后生可畏啊！”远处，血月老祖看向叶天，眼中充满了赞赏之色，只是面色很冷。

　　如此天才，居然不是他们乱界的，而是他们敌对势力大荒武院的，真让人不甘心啊。

　　还好此子是走最强之道，未来无前途可言，血月老祖暗暗松了口气。

　　否则的话，以叶天的天赋，如果他成为了宇宙最强者，那么恐怕比一般的宇宙最强者强太多了。

　　“叶天，我们走吧！”荒界执法者挥了挥手，带着叶天离开了乱界。

　　血月老祖站在原地不动。

　　“哼！”血魔老祖冷哼一声，转身离去。

　　天魔老祖看向血月老祖，忍不住问道：“前辈，为何要停战？”

　　“你们两人联手都被一个后辈给压制了，这场战争还怎么打下去？”血月老祖反问道。

　　天魔老祖顿时脸色讪讪，说不出来话。

　　“你回去重建天魔门吧，记住，不要再招惹大荒武院了，说不定接下来，我们还有可能会和大荒武院结盟。”血月老祖说道。

　　天魔老祖闻言一惊，有些不敢置信地瞪大了眼睛：“我们和他们结盟？怎么可能？”

　　“最多再过一个衍纪，狱界就要和荒界融合了。”血月老祖说了一句，便转身离去。

　　天魔老祖顿时恍然大悟。

　　原来是狱界要和荒界融合了，到时候狱界强者大军来犯，无论是荒界，还是乱界，都要受到波及。

　　毕竟，狱界的那些人都是疯子，他们才不管你是谁，他们要的是无尽的杀戮。

　　……

　　大荒武院，荒界执法者、叶天、院主三人相聚在这里。

　　叶天和天魔老祖一样，也问出了心中的疑惑。

　　“我和血月老祖推算过了，最多一个衍纪，狱界就要和我们荒界融合，这种时候，我们和乱界已经不适合在发动战争了，否则等到我们两败俱伤，只会便宜了狱界。”荒界执法者说道。

　　“原来如此！”

　　叶天去过狱界，知道那里的人都是疯子，光神门和魔门内战，都要死那么多的人，可想而知，一旦等他们进入荒界，那得死多少生灵。

　　不过，狱界只有五位宇宙最强者，并没有界王啊。

　　叶天有些疑惑。

　　血月老祖和荒界执法者都是界王，两位界王出手，狱界的五位宇宙最强者又算的了什么。

　　“古神族和古魔族，乃至于天界一些隐藏的势力！”荒界执法者看出叶天心中的疑惑，沉声道：“狱界五位宇宙最强者的背后，有着你无法想象的强大势力。”

　　“他们毕竟远在上三界，难道可以跨界而来？”叶天疑惑道。

　　宇宙最强者跨界都很难，要被混沌大道削弱大半实力，界王如果跨界，那么自身实力会被削弱掉九成，剩下的力战力，还如何面对荒界执法者和血月老祖。

　　“他们自身不会下界，但是他们的界兵可以跨界攻击。”荒界执法者沉声道。

　　叶天恍然大悟，同时心中一沉，对方的界兵既然可以跨界攻击，那和他们本体下来没什么两样，毕竟通过界兵，他们也能够发挥出大半的战力。

　　最重要的是，对方人数肯定多，不然荒界执法者和血月老祖不会这么忌惮狱界。

　　“你好好修炼吧，虽然是最强之道，但我相信你一定可以踏入宇宙最强者层次。”荒界执法者看向叶天，沉声道：“早日进阶宇宙最强者境界，荒主古钟就先留给你守护大荒武院，我要带院主离开，帮他晋升宇宙最强者境界。”

　　“叶天，你现在是大荒武院的院长，你身上的胆子很重，但我希望你把心思都放到修炼上面，毕竟你强大了，我们大荒武院才会更加强大。”大荒武院院主看向叶天说道。

　　叶天点了点头，道：“两位前辈放心吧，我明白的。”

　　荒界执法者和大荒武院院主离开了。

　　叶天目送他们离去，随即起身走出大殿，看着外面来来往往的大荒武院弟子们，心头压力很大。

　　“必须得尽快踏入宇宙最强者层次，不然我无法保护他们。”叶天暗暗想到。

　　一个衍纪的时间，说短不短，说长也不长。


第2126章 运气差

　　乱界和大荒武院停战的消息传开了，整个荒界都在沸腾。

　　与此同时，叶天力压血魔老祖和天魔老祖的消息也传开了，这让叶天的名气更上一层楼。

　　如今在荒界，甚至是在乱界，几乎没有人不认识叶天了。

　　因此，大荒武院成为荒界最热门的学院，无数修炼者都以进入大荒武院修炼而为荣。

　　在叶天的带领下，大荒武院越来越繁荣，招收的弟子也越来越多，其中成为宇宙霸主的也有很多。

　　甚至出了不少堪比当年欧阳无悔、东方雄天他们这个级别的天才。

　　……

　　王峰宇宙。

　　叶天和王峰一边喝酒，一边闲聊。

　　“叶老弟，你的最强之道怎么样了？还在摸索吗？”王峰问道。

　　叶天苦笑道：“上次我冒险吞噬混沌大道，引来了混沌大道的抹杀，如果不是有荒主古钟相助，我恐怕就死定了。”

　　“你真是太疯狂了。”王峰听到叶天吞噬混沌大道，心底倒吸一口凉气。

　　叶天暗暗一叹，他是不敢再吞噬混沌大道了，他准备去狱界一趟，进入鬼蜮去谋取彼岸花。

　　走分裂灵魂这条路，比吞噬混沌大道保险一点。

　　“你呢？”叶天看向王峰，笑着问道：“你早已经达到半步宇宙最强者境界，什么时候晋升宇宙最强者境界？”

　　“难啊……”王峰摇摇头，苦笑道：“混沌大道不是那么容易领悟的，前段时间我收到我师尊传来的消息，说是天界发现了一座新遗迹，他准备送我进去闯一闯，说不定能够找到突破的契机。”

　　“有个界王师尊就是好啊！”叶天闻言羡慕道。

　　“你呢？要不要去？我可以请我师尊帮忙。”王峰笑道。

　　叶天摇摇头道：“我走最强之道，只能靠自己，没人可以帮我。我去的话，最多得到一些宝物，对我没什么帮助。”

　　“也对！”王峰点了点头，之前也问自己师尊要过一些最强之道的信息，明白最强之道的艰难。

　　叶天看向王峰说道：“你安心去吧，现在我们和乱界停战了，有大荒武院在，王峰宇宙不会有事的。”

　　“嗯，有你在，我很放心。”王峰点了点头。

　　……

　　离开王峰宇宙后，叶天回到了大荒武院。

　　如今，大荒武院人才济济，弟子无数，整个大荒城都是一片生机勃勃。

　　王峰宇宙的一些人，也拜入了大荒武院，尤其是叶圣、邪之子等人都爆发出了不低的天赋。

　　一切都往好的一面发展。

　　“我要离开一趟，时间可能需要很久，你们对外宣布说我在大荒武院闭关冲击宇宙最强者境界即可。”叶天找来詹元堂和老酒鬼，对他们说道。

　　老酒鬼闻言一惊：“荒界执法者和院主都走了，你要是走了，万一乱界强者来犯怎么办？”

　　“你放心好了，狱界马上就要和我们荒界融合了，没准到时候我们还要和乱界结盟，这时候他们不会和我们发动战争的。”叶天笑着说道。

　　“不错，是这个理！”詹元堂点了点头，随即看向叶天，说道：“你尽管去吧，你的修炼最重要，大荒武院有我们在，你不用担心。”

　　“哈哈，我等你晋升宇宙最强者归来。”老酒鬼明白叶天是要出去寻求突破的机缘，不由得笑道。

　　叶天点了点头，随即离开大荒武院。

　　……

　　荒界某处，狱界入口。

　　叶天再次来到了这里。

　　这是叶天第三次来到此地。

　　第一次来此，他是进入狱界，第二次来此，他是送肖扬进入狱界，这第三次，他是准备自己进入狱界。

　　“反正狱界和荒界也要融合了，我正好前往鬼蜮谋取彼岸花，准备冲击宇宙最强者境界。”叶天暗暗想到。

　　之前他没有进入狱界，是担心回不来，现在不用担心了，反正狱界和荒界也要融合了。

　　“顺便看看肖扬怎么样了。”

　　叶天想罢进入通道，前往狱界。

　　……

　　无尽的煞气汹涌而来，叶天无声无息地出现在了狱界，他在进来之前就隐藏了自己的气息，所以没人知道狱界动了一个人。

　　看着面前熟悉的混沌虚空，叶天有些感慨，这个狱界真是好地方，他每次来，都能增强实力。

　　上一次，他在狱界晋升宇宙尊者境界，这一次，他要晋升宇宙最强者境界。

　　叶天都感觉狱界是自己的福地。

　　“先去看看肖扬！”

　　叶天身容虚空，前往玄天域。

　　对于狱界，叶天很熟悉，毕竟当年他在这里待过很长一段时间。

　　以叶天如今的实力，很快就赶到了玄天域。

　　“玄天尊者，我来了。”叶天喊了一声，便直接进入玄天域。

　　“嗯？叶天！”玄天域内，玄天尊者顿时凝聚出身形，看着面前的叶天，眼中露出惊喜之色。

　　“看来见到我这个老朋友，你很高兴啊！”叶天笑着说道。

　　玄天尊者连忙说道：“叶天，你来的正好，你那个徒弟被神门的人抓走了，你快去救他。”

　　“什么！”叶天闻言脸色一变。

　　肖扬居然被神门的人抓走了？

　　怎么可能！

　　叶天目光锐利地看向玄天尊者，阴沉道：“怎么回事？肖扬在进来的时候我就提醒过他，让他第一时间来找你，怎么会被人抓走？难道他运气不好，一进来就碰到了厉害的强者？”

　　玄天尊者闻言苦笑道：“你猜对了，他运气不好，非常的不好，一进入狱界就遇到了神门门主。”

　　“运气这么差？”叶天目瞪口呆，有些难以置信，神门门主是何等存在，肖扬运气未免也太差了吧，竟然一进来就遇到了神门门主。

　　玄天尊者解释道：“其实也不算吧，当时神门门主在附近寻找着什么，那时候肖扬已经进入狱界了，神门门主不知道他是从荒界来的，看他是一个宇宙尊者，也懒得理会，只是肖扬随后就拿出玄天镜联系我，这就被神门门主给发现了。你知道的，神门门主也知道玄天镜在你手中，显然出现在另外一个人手里，那么他肯定会联想到你。”

　　叶天闻言无语，肖扬的确是听他的吩咐，进入狱界后就马上联系玄天尊者，却没想到神门门主就在附近。

　　这运气真够差的。


第2127章 面对

　　叶天心中思绪急转，他望着面前的玄天尊者，问道：“那你有没有联系过神门门主，他怎么说？说到底，我和他无冤无仇，只是没有为他效力而已，他没必要抓我一个徒弟吧。”

　　玄天尊者苦笑道：“我没有联系他，不过他倒是用玄天镜联系我了，我说肖扬是你替我寻找的传人，但他已经查看过肖扬的记忆，知道了你的一些事情。他说，等狱界和荒界融合的时候，再和你谈谈此事。我觉得他可能是从肖扬那里知道了你什么秘密，所以要利用肖扬威胁你。”

　　“秘密……”

　　叶天闻言陷入了沉思。

　　肖扬知道他什么秘密？

　　重建大荒武院？

　　这对神门门主似乎没有用。

　　叶天想了半天，也想不出肖扬能够知晓他什么秘密，毕竟肖扬都是一门心思闭关研究阵法，叶天根本没有告诉过肖扬什么秘密。

　　“算了，不想了，直接去抢人。”叶天摇摇头，心中冷笑。

　　当年的他，面对神门门主只是一个蝼蚁，翻不起什么大浪。

　　但是现在，他本身就能和宇宙最强者过两招，而加上荒主古钟之后，连血魔老祖和天魔老祖联手都被他压制，更何况区区一个神门门主。

　　在叶天看来，神门门主也许比血魔老祖、天魔老祖厉害，但绝对挡不住荒主古钟。

　　“如果到时候狱界的七位宇宙最强者来围杀我，我正好逃进鬼蜮去，反正我也要去鬼蜮。”叶天暗暗想到。

　　宇宙最强者们无法前往鬼蜮，会被鬼蜮压制修为，但他叶天不怕啊。

　　叶天还只是一个宇宙尊者，鬼蜮的冥界大道对他的压制不是很大，更别说有荒主古钟护体了。

　　当下，叶天看向玄天尊者询问道：“肖扬现在被关押在哪里？神门总部吗？”

　　玄天尊者闻言摇了摇头，苦笑道：“我不知道，不过在总部的可能性最大。”

　　“好，我明白了，我会救出肖扬的。”叶天说完准备离开。

　　玄天尊者连忙说道：“你先别走！”

　　“还有什么事？”叶天狐疑地看向玄天尊者。

　　玄天尊者苦笑道：“即便你救回了肖扬，我这里也不安全了，这样吧，我认你为主，你直接把玄天域收到你的宇宙里面去。等你救回了肖扬后，直接把他送入你的宇宙里面，我再教导他阵法。”

　　“也好！”叶天点了点头，玄天域是一座强大的阵法，也许将来有点用处。

　　于是，在玄天尊者的配合下，叶天收起了玄天域。

　　“轰隆隆！”

　　阵法和神兵不一样，叶天收起玄天域，是直接连这片区域给一起收起来，巨大的动静几乎传遍了整个狱界。

　　“咻！”

　　叶天收起玄天域之后，马上就离开了。

　　不久后，一个个强大的投影出现在此地，却早已经没有了玄天域和叶天的踪迹。

　　“玄天域不见了！”

　　“被谁给收走了？”

　　“玄天尊者那个老货会主动人认为主吗？”

　　……

　　来的都是狱界的宇宙最强者，其中就有神门门主，他们眼中都有些疑惑。

　　不过，玄天尊者在他们眼里也只是一只蝼蚁，他们也没有多想。

　　而此时——

　　叶天已经收敛气息潜入到了神门总部附近，不过他不敢进入神门总部，因为那里有神门门主这位宇宙最强者坐镇，一旦他进入其中，那么必定无法再隐藏身形，到时候就要直接面对神门门主了。

　　“先查查肖扬的踪迹！”

　　叶天暗暗想到。

　　他在暗中等待着。

　　时间一年年过去。

　　终于，在一个纪元后，叶天等到了一位从总部外出办事的神门统领。

　　让叶天惊讶的是，这个统领还是他的熟人——纳兰提思，也就是他曾经的老上司。

　　“好机会！”

　　叶天立即出手，将纳兰提思抓住。

　　“嗯？叶天，是你！”纳兰提思一惊，他根本没有反应就被抓到了叶天跟前，一眼就看到了叶天，顿时大吃一惊。

　　叶天懒得跟他废话，直接放出幻境，以他如今在幻道上的修为，即便纳兰提思是宇宙尊者也被沉沦其中，失去神智。

　　“知道肖扬这个人吗？”

　　叶天随即询问纳兰提思，并且在半空中模拟出肖扬的样子。

　　纳兰提思看了肖扬一眼，随即点了点头，说道：“在门主居住的地方看到过，听说是门主的客人，门主还指点他阵法知识。”

　　“哦？”叶天闻言有些惊讶，不过想到自己和神门门主相处的一段时间，顿时冷笑。

　　这位门主表面上看起来和和气气，但前提是你能够为他效力，如果你对他没有用处了，那么他也能把你当棵草抛弃，就像当初的白氏父子，还有黑十三。

　　“居然在那里！”

　　叶天随即想到了神门门主所在的院子。

　　他当初就是在那里进入悟道殿修炼的。

　　那里常年有一尊神门门主的分身坐镇。

　　想要从神门门主的面前夺走肖扬，看起来有些不易啊。

　　叶天不禁皱起眉头。

　　对方是宇宙最强者，哪怕只是一具分身，他也很难从对方面前抢走肖扬，毕竟对方还要轻轻一动手，就能够灭掉肖扬。

　　“看来只能和他谈一谈了。”

　　叶天分出一具分身，随即唤醒纳兰提思，而他的本体则继续隐藏起来。

　　“叶天，你对我做了什么？”纳兰提思一醒来，顿时想到刚才的一幕，顿时满脸警惕地望着叶天。

　　叶天淡淡笑道：“带我去见门主吧。”

　　纳兰提思深深看了叶天一眼，随即点了点头：“好！”

　　通过刚才的一幕，他就知道自己在叶天面前根本不堪一击，没有反驳的余地。

　　当下，两人一前一后进入神门总部。

　　“轰……”叶天一进来，一股强横的神念便横扫而来，将他锁定。

　　“你居然还敢来狱界！”一道熟悉的声音在耳边响起，声音冰冷，甚至带着杀意。

　　叶天笑道：“门主，好久不见啊！”

　　远处，虚空破碎，神门门主一步步走来。他冰冷的目光凝视着叶天，满脸冷意。

　　叶天毫不畏惧地直视对方，嘴角扯起淡淡的笑容。

　　“很有底气啊！”神门门主望着叶天毫无畏惧的样子，冷笑道：“能够击败荒天帝，你也算是了不得了。”


第2128章 战

　　显然，叶天在天帝学院击败荒天帝的消息已经传到了狱界，作为一名宇宙最强者，神门门主的消息还是很灵通的。

　　叶天闻言笑着说道：“没想到门主堂堂宇宙最强者还在关注叶某一个小辈，真是叶某的荣幸。”

　　“哼，若不是走最强之道，你也未必不可能成为宇宙最强者。”神门门主讥讽道。

　　叶天懒得跟他废话，直接问道：“门主，我的来意想必你也知道了，不知道你需要什么条件才会放掉我徒弟。”

　　“肖扬吗？”神门门主闻言阴冷笑道，“他在阵法一脉上天赋很不简单，难怪你会千辛万苦把他送来给玄天尊者教导，我的条件很简单，听说你有彼岸花，交出来吧。”

　　“彼岸花？我怎么可能会有彼岸花，门主，你觉得我当初会得到彼岸花？太可笑了吧！”叶天摇摇头道。

　　神门门主冷哼道：“别和我耍花样，我从卡琳娜那里知道了一些消息。”

　　叶天闻言心中一沉。

　　“交出来吧！”神门门主一脸戏虐地看向叶天，同时他的力量封锁住了周围的虚空，令得这片区域禁锢。

　　叶天微微侧目，随即冷笑道：“不用费力了，我这具只是分身。”

　　神门门主闻言瞳孔一缩，随即他伸出手，虚空破碎，一具熟悉的人影被他抓在手中，正是肖扬。

　　“师……师尊！”肖扬也看到了叶天，顿时惊呼。

　　神门门主捏住肖扬的喉咙，令得他说不出来话，他冷冷盯着叶天：“交出彼岸花，否则就给你徒弟收尸吧。”

　　“好，我给你，但是我只剩下一朵彼岸花了！”叶天脸色阴沉说道，肖扬在对方手里，他心有顾忌。

　　“一朵？”神门门主冷笑道：“你至少有三朵，敢骗我吗？”

　　“拜托，你既然从卡琳娜那里得到消息，难道你就不知道我曾经进入过天界帝葬吗？在那里面九死一生，如果不是用掉了两朵彼岸花，我也不可能活着出来。”叶天冷声说道。

　　“帝葬……你小子居然进入过帝葬！”神门门主显然不知道这件事情，顿时吃了一惊。

　　“不管你信不信，我真的只剩下一朵彼岸花了，而且他虽然是我徒弟，但我徒弟并不只有他一个，他也只价值一朵彼岸花。”叶天冷冷说道。

　　叶天认为以神门门主自私的性格，应该也会认为他很自私，所以应该不会继续逼迫他。

　　果然，神门门主犹豫了片刻，他还真的担心叶天不管肖扬了，当即点头道：“好，一朵就一朵，你拿出来吧。”

　　“你当我是白痴吗？我若是现在拿出来彼岸花，你要是反悔怎么办？”叶天像似看白痴一样看向神门门主。

　　神门门主恼羞成怒道：“我以宇宙最强者的名誉发誓！”

　　“用混沌大道发誓我才相信！”叶天冷笑道。

　　“你……”神门门主闻言一怒，两只眼睛射出浓烈的杀气，叶天面露冷笑，毫不畏惧地与其对视。

　　最终，神门门主还是贪心那朵彼岸花，阴沉地点了点头道：“好！”

　　接下来，他便以混沌大道发誓，只要叶天交出彼岸花，他就放了肖扬。

　　“行了吧！”神门门主面色阴冷地瞪着叶天，他心中冷笑，我只说放了肖扬，可没说放了你，小子，你还是太愣了。

　　叶天当然知道神门门主的小心思，但他丝毫不惧，直接让本体过来，拿出最后剩下的一朵彼岸花扔给神门门主。

　　“彼岸花！”

　　神门门主目光顿时无比炙热，他一把就抓住了彼岸花，同时也依照誓言放了肖扬。

　　“师尊！”肖扬满脸愧疚地看向面前的叶天。

　　“先别说了！”叶天抓住肖扬，就把他送进自己的初始宇宙内，如此他才松了口气，随即脸色阴冷地看向神门门主。

　　神门门主此刻也收起了彼岸花，面色不善地看向叶天，他阴森笑道：“叶天，我只答应放了肖扬，可没有答应放了你。嘿嘿，把你送给黑神，应该能够换取一些好处。”

　　“哦？”叶天面露嘲讽之色：“你有这个本事吗？”

　　神门门主闻言眉头一挑，满脸戏虐地看向叶天：“看来击败了荒天帝，让你有了几分底气，也罢，我就让你见识一下宇宙最强者的真正力量。”

　　“不用了，还是我来让你见识一下荒主古钟的真正力量吧！”叶天低吼一声，早已经愤怒无比的他，直接祭出荒主古钟，催动不灭劫印，洪亮的钟声，顿时席卷出去，传遍整个狱界。

　　“啊……噗嗤……”

　　神门门主措手不及，被音波震得吐血倒飞出去。

　　“轰隆隆……”整个神门总部都被荒主古钟的音波摧毁了，那强横的力量都能击飞神门门主这个宇宙最强者，更何况是神门总部的那些宇宙尊者和宇宙霸主，他们连抵挡的机会都没有，瞬间成片地惨死，只有几个宇宙尊者巅峰强者浑身狼狈地逃向远方。

　　“叶天！”

　　神门门主看到自己总部被摧毁，无数手下被杀，脸色顿时无比难看。同时，他心中一片翻江倒海，他没想到叶天竟然有如此实力，刚才连他都被伤到了。

　　“没想到你居然有荒主古钟！”神门门主也看到了叶天手中的荒主古钟。

　　“你没想到的事情还多着呢！”叶天催动荒主古钟冲杀过来，他展现出圆满级别的不灭劫身，强大的力量通过荒主古钟爆发出来，不断地轰杀着神门门主。

　　在这股强大的力量轰击之下，他们身下的神门总部早已经被摧毁的稀巴烂。

　　“古神之怒！”

　　神门门主大吼，他全身都在冒着金色光芒，和叶天一样金光灿灿。他一拳轰击过来，炽烈的拳光洞穿黑暗虚空，令得时间倒流，无数法则避退。

　　“轰！”

　　神门门主狠狠地轰击在荒主古钟上面，两者交击，爆发出沉闷的巨响。恐怖的能量波动席卷出去，令得周围无数星辰宇宙爆碎，数不清的生灵惨死。

　　“杀！”

　　叶天大吼，他全力催动荒主古钟与神门门主激战，至于狱界生灵的死活，他才不管，反正那些人都已经被狱界的强者折磨的失去的意志。

　　这样残酷的世界，叶天甚至想要直接将其摧毁，因此毫无顾忌。


第2129章 再入鬼蜮

　　“轰隆隆！”

　　叶天与神门门主的战斗非常激烈，短短瞬间，就已经交手了数万次，每一次都造成大片混度虚空湮灭，无数星辰爆碎。

　　在交手之后，叶天也感受到了神门门主的强大，这是一个比血魔老祖、天魔老祖还要强大的宇宙最强者，即便他有荒主古钟在手，也只能堪堪抵挡住神门门主的攻击，连占据上风都做不到。

　　“狱界环境残酷，能够从这个地方磨砺出来的宇宙最强者果然强大！”叶天暗暗想到，相比起来，血魔老祖和天魔老祖，应该是他见过的最弱的宇宙最强者，然后才是古神族的卡尔，而眼前这个神门门主，就已经超过了卡尔。

　　叶天见过的宇宙最强者当中，比神门门主强的，那就只有戎谛，黑神、白神要比戎谛强一点点。

　　这些人的实力只能大概参照一下，因为到了宇宙最强者境界，根本没有等级之分，不会有什么初期、中期、后期和巅峰之分。

　　宇宙最强者的实力和他们领悟混沌大道的分量有关，领悟万分之一混沌大道的也是宇宙最强者，领悟千分之一混沌大道的也是宇宙最强者，但是两者之间的实力却相差了十倍都不止。

　　此外，一些实力超强的宇宙最强者，甚至能够和弱一点的界王抗衡。

　　“小子，没想到你能够把荒主古钟催动到这个程度，不过这里是狱界，你既然来了，那就不用走了。”

　　神门门主久攻不下，看向叶天的目光，顿时凝重了许多。

　　同时，他开始联系狱界的其他宇宙最强者。

　　那些宇宙最强者已经在赶来的路上了。

　　“那朵彼岸花先放在你这里留着，下次我必定杀你夺花！”叶天也感应到了四股强大的气息在往这里接近，他冷冷看了神门门主一眼，随即身容虚空离开。

　　“想走？”神门门主见状，不由得狞笑道：“狱界就这么大，我看你如何走得掉。”

　　当下，他追了上去。

　　与此同时，其他四位狱界的宇宙最强者也分开来，从各个方向包围叶天。

　　狱界就这么大，五位宇宙最强者围追，足以让叶天无路可逃。

　　但是让人没想到的是，叶天居然逃向了鬼蜮，那个方向没人去，因为没人会认为叶天会逃向鬼蜮，那是一个禁地。

　　“魔主，快拦住他，他和我们不一样，他还不是真正的宇宙最强者，可以进入鬼蜮。”神门门主一惊，似乎想到了什么，连忙朝着远处的魔门门主大吼道。

　　可惜已经迟了，叶天的速度本来就不下于他们，这一逃就进入了鬼蜮之中。

　　“可恶！”

　　神门门主降临在鬼蜮入口前，看着消失在鬼蜮之中的叶天，脸色无比阴沉。

　　与此同时，其他四位宇宙最强者也降临而下。

　　魔门门主皱眉地看向神门门主：“此子到底是谁？居然能够与你抗衡，还拥有荒主古钟。”

　　“他叫叶天，就是击败荒天帝，走上最强之道的大荒武院天才。不过，让我没想到的是，他的实力居然这么强，能够把荒主古钟催动到与我抗衡的地步。”神门门主脸色阴沉道。

　　其他人闻言都非常震惊，对于神门门主的实力，他们是非常了解的，绝对不比他们差多少。

　　“不愧是荒主古钟！”天门门主赞叹道。

　　乱门门主阴沉道：“他是来打探消息的吗？”

　　“可能是吧！”神门门主目光一转说道，彼岸花的信息，他当然不会傻得透露，那是他的独有。

　　“进入鬼蜮，他出不来的，就算出来，有我们在，他也无法离开狱界。”天门门主淡淡说道。

　　“我亲自坐镇此地！”神门门主咬牙切齿地说道，他对叶天非常痛恨，毕竟叶天毁掉了他的神门总部，连他的手下精英都被杀光了，他现在已经是孤家寡人一个了。

　　其他四位门主没有意见，毕竟他们不是孤家寡人，还需要坐镇总部。

　　……

　　鬼蜮。

　　阴冷熟悉的气息传来。

　　叶天收起荒主古钟，收敛全身气息，朝着碧落黄泉的方向赶去。

　　他要以最快的速度取得彼岸花，然后分裂灵魂，冲击宇宙最强者境界。

　　而在初始宇宙内，肖扬第一次见到了玄天尊者。

　　“肖扬，我们终于见面了。”玄天尊者看到肖扬，顿时松了口气，随即开心地说道。

　　“肖扬见过前辈！”肖扬躬身行礼。

　　一旁的叶天化身喝道：“你拜师吧，在阵法一道上，他足以做你的师尊。”

　　肖扬本来是不想拜师的，毕竟在他心中，叶天是他惟一的师尊。不过，既然叶天都这么说了，他也只好拜玄天尊者为师。

　　玄天尊者顿时老怀欣慰，看着面前的肖扬，满意的哈哈笑道：“好好好，我玄天尊者总算后继有人了。”

　　随即，玄天尊者看向叶天，说道：“叶兄，你去忙吧，肖扬就交给我了。”

　　“好，劳烦你了。”叶天点点头，随即化身消散。

　　叶天现在的确很忙。

　　时间不等人，他必须尽快夺取彼岸花。

　　碧落黄泉的所在位置他知道，毕竟他来过一次鬼蜮，沿着熟悉的路，叶天很快就抵达了碧落黄泉。

　　随后，叶天沿着碧落黄泉，往上游寻找彼岸花。

　　很快，叶天就找到了三十多朵彼岸花，不过有三位鬼帅看守，显然是上次被叶天抢走几十朵彼岸花，令得阎罗天子警惕起来。

　　可惜的是，面对时至今日的叶天，就算再来几十个鬼帅也没有用。

　　叶天取出荒主古钟，直接催动起来。

　　“轰！”

　　洪亮的声音响起，在这股恐怖的音波面前，就算是鬼帅也被直接震死了，更何况是剩下的小鬼。

　　界兵的力量，哪怕是冥界之人也无法抵挡，否则当年荒主也不会用荒主古钟封印了一位冥王。

　　“刷！”

　　叶天杀死这些冥人之后，马上收起下面的彼岸花，然后继续向上游行去。

　　他知道，自己一旦出手了，那么很快就会瞒不住，虽然他杀死了那些冥人，没有消息传递出去，但是如果他杀的多了，迟早会露出破绽。

　　叶天只能在此之前多摘取一些彼岸花。


第2130章 圣地

　　杀，夺！

　　叶天在碧落黄泉这里快速行动，杀掉看守者，夺走彼岸花。

　　他在和时间赛跑。

　　几十朵……几百朵……一千多朵……叶天手中的彼岸花越来越多。

　　让叶天非常庆幸的是，他行动了这么久，居然没有引起阎罗天子的注意。

　　叶天有些激动，继续加快速度夺取彼岸花。

　　“咦，是那个家伙，他怎么来看守彼岸花了？”

　　忽然，叶天看到了一个熟悉的身影。

　　是当初他进入鬼蜮给他带路的黑影，后来被冥王收为冥王使者，并且被叶天逼着带他去朵彼岸花。

　　叶天没想到会在此地再见到这个家伙。

　　“少……少主！”黑影显然也发现了叶天，顿时有些不可思议。

　　“轰！”叶天催动荒主古钟，先将黑影旁边的冥人灭掉，然后才看向吓呆了的黑影，问道：“你不是冥王使者吗？怎么被派来看守彼岸花了？”

　　黑影闻言苦笑道：“还不是上次为少主您带路，后来我被阎罗天子责罚，看在冥王的面子上，他才让我看守彼岸花赎罪的，否则的话，我恐怕早就被他给宰了。”

　　“哦，那你运气不错嘛！”叶天笑道。

　　黑影看了看被叶天杀死的冥人，再联想到叶天那熟悉的一幕，顿时内心一颤，望着叶天苦笑道：“少主，您……您不会又来摘取彼岸花了吧！”

　　“聪明，不过没有奖励！”叶天笑道。

　　黑影脸色苍白，此刻脸色更加苍白了，他哭丧着脸跪下祈求道：“少主，您手下留情啊，这次要是再让您摘取了彼岸花，我的小命就真的没了。”

　　“奴印·冥火！”叶天掐动印决。

　　顿时，黑影身上有火焰燃烧起来，疼得他死去活来。

　　直到叶天收起印决之后，黑影身上的火焰才消失。

　　“你没得选择，给我带路吧，找彼岸花多的地方。”叶天看着狼狈不堪的黑影，冷冷说道。

　　黑影咬了咬牙，他内心对叶天非常痛恨，但是看到叶天的手段，他不敢反抗。

　　想到这里，黑影沉声道：“少主，我知道有个地方的彼岸花数量绝对会让您满足，但是您得答应我，如果我带您去了，您不能杀我，并且带我进入冥王的封印之地。”

　　叶天诧异道：“你去封印之地干什么？”

　　黑影苦笑道：“带您抢了那么多彼岸花，您觉得阎罗天子还会饶了我吗？只有进入封印之地，我才能够保命，大不了我一直在里面等到冥王破开封印。”

　　“你到时聪明！”叶天恍然大悟，随即点了点头，道：“好，我答应你，正好，我也要去封印之地。”

　　去冥王的封印之地，是叶天早就打算好的。

　　因为他知道鬼蜮外面肯定有狱界的宇宙最强者守着，他无法离开，所以他只能在鬼蜮冲击宇宙最强者境界。

　　而封印之地，连阎罗天子都无法进去，正是一个闭关冲击宇宙最强者的好地方。

　　当下，叶天喝令黑影带路。

　　“对了，我已经抢了不少彼岸花，为何没有引起阎罗天子的注意，他们都在干什么？”叶天一边问道。

　　黑影一边带路，一边苦笑道：“少主，不得不说，您的运气真是太好了，今天是我们冥界第一阎罗天子出关的大日子，其他九位阎罗天子都去祝贺了，所以鬼蜮才没有阎罗天子镇守。”

　　“第一阎罗天子？九位阎罗天子！”叶天闻言震惊道：“你们冥界到底有多少阎罗天子？”

　　黑影沉吟道：“其他的地狱我不清楚，但是我们第一层地狱却有十位阎罗天子，想必其他地狱的阎罗天子比我们第一层地狱只多不少，毕竟越往后的地狱，实力越强。”

　　“什么！”叶天闻言倒吸一口凉气，这个冥界未免太强大了。

　　一个冥皇，不知道是什么等级的高手，隐隐超出了界王境界。

　　十八层地狱，十八位冥王，那就是十八尊界王高手。

　　每层地狱至少有十位阎罗天子，那冥界岂不是至少有一百八十位宇宙最强者。

　　想想这可怕的数字，叶天顿时被惊呆了。

　　“幸好冥界之人无法出去，不然的话，我们上三界和下三界联合起来也不是他们的对手。”叶天暗暗想到。

　　“对了，这第一阎罗天子又是何方神圣？竟然让其他九位阎罗天子亲自去道贺，不就出个关吗？用得着这么郑重？”叶天再次问道。

　　黑影闻言答道：“少主，您有所不知，第一阎罗天子乃是我们第一层地狱最强大的一位阎罗天子，听说他已经非常接近冥王境界了，他上次闭关便是为了冲击冥王境界，所以他这次出关，其他阎罗天子才会赶去道贺，他们主要是想知道这位第一阎罗天子是否晋升到了冥王境界。要知道，我们第一层地狱已经很久没有冥王了，如果第一阎罗天子成为了冥王，那么我们第一层地狱的势力格局就会彻底改变了。”

　　“原来如此！”叶天恍然大悟，不过他对冥界的势力变化没什么想法，反正只要对他有利就行了。正好，趁着阎罗天子不在，多多盗取一些彼岸花。

　　有叶天带着，黑影很快就带着叶天来到了一处圣地。

　　为什么说这里是圣地，因为这里的彼岸花太多了，一眼望去，足足有数万朵彼岸花，看得叶天目瞪口呆。

　　黑影看着震惊的叶天，得意地说道：“这里就是当年荒主盗取彼岸花的地方，本来是我们冥王亲自坐镇此地，后来冥王被荒主封印了，便有一尊阎罗天子亲自镇守。当然，这位阎罗天子已经去拜访第一阎罗天子了，所以这里只有一些鬼帅看守。”

　　事实上，不用黑影多说，叶天就已经知道了。

　　远处，成百上千位鬼帅大军早已经发现了他们，正朝着他们杀来。

　　“少主，救我！”黑影顿时急了。

　　叶天立马收起黑影，然后催动荒主古钟撞击过去。

　　在界兵的恐怖威势之下，这些鬼帅大军被他撞得稀巴烂，死伤惨重。

　　随后，叶天不再理会这些丢盔弃甲的鬼帅，他催动荒主古钟笼罩住一大片彼岸花，将其收了起来。

　　“住手！”一声怒吼从远处传来。

　　强大的能量波动席卷过来。

　　叶天眼睛一眯，毫无疑问，是一位阎罗天子赶来了。

　　不过，叶天并没有停手，而是再次催动荒主古钟，罩住一片彼岸花，收了起来。


第2131章 封印之地

　　难得遇到这么多的彼岸花，叶天当然要多多摘取一些，哪怕为此拼命也行，毕竟他今后的修炼之路都要靠这些彼岸花帮助。

　　所以，哪怕有一位阎罗天子逼近此地，叶天也没有停手，而是继续摘取彼岸花。

　　“放肆！”

　　远处那位正在赶来的阎罗天子几乎被气疯了，他没想到叶天会这么疯狂地盗取彼岸花，那可是数万彼岸花啊。

　　自从荒主盗取彼岸花之后，积累了无数岁月，才有这么多彼岸花啊。

　　看这样子，叶天是要将其一扫而空啊。

　　“鬼神斩！”

　　漆黑的死神镰刀横空。

　　虚空破碎，冰冷的刀锋杀向叶天。

　　一股强大的力量爆发开来。

　　远处那位阎罗天子彻底暴怒了，哪怕摧毁了一些彼岸花，他也要出手将叶天斩杀。

　　事实上，他多虑了，因为叶天已经把此地所有的彼岸花都给收起来了。

　　“爽！”

　　叶天收起最后一批彼岸花，然后催动荒主古钟，挡住杀向他的死神镰刀，转身向后退去。

　　“估摸着大概有四五万朵彼岸花吧！”

　　叶天内心无比激动兴奋。

　　因为来不及细数，他只能大概地算了一下，但也足以让他沸腾了。

　　四五万彼岸花啊，哪怕是当年荒主入侵冥界，也没有得到这么多的彼岸花。

　　毕竟当年有冥王镇守，荒主就算击败了冥王，但也要花费一段时间，在这段时间内，肯定还有其他的冥王赶来救援，所以荒主能够夺走的彼岸花很有限。

　　但是这次不一样，这里没有冥王坐镇，连阎罗天子都有事离开了，可谓是大大地便宜了叶天，才让他盗取了这么朵的彼岸花。

　　“太爽了！”

　　叶天兴奋无比。

　　这么多的彼岸花，足够他修炼到宇宙最强者境界了。

　　“站住！”

　　身后传来阎罗天子的怒吼声。

　　叶天盗走了这么多的彼岸花，他怎么可能让其离开！

　　漆黑的死神镰刀，不断地杀向叶天，但是荒主古钟的防御力太强了，叶天顶着荒主古钟，也不与这位阎罗天子交手，便朝着封印之地赶去。

　　与此同时，身后那位追击的阎罗天子已经在通知其他的阎罗天子了，毕竟损失这么多彼岸花，即便是他也无法承受。

　　“谁？”

　　“居然敢来我们冥界盗取彼岸花。”

　　“什么？圣地的彼岸花都被盗走了？”

　　“就算荒主当年也没有盗走这么多的彼岸花。”

　　“一定要杀了他，绝对不能让他逃走。”

　　……

　　第一层地狱的阎罗天子收到消息之后，全都被震惊了，一个个加速赶来。

　　甚至连第一阎罗天子都赶来了。

　　十位阎罗天子封锁鬼蜮虚空，十尊宇宙最强者的气息充斥整个鬼蜮，那恐怖的威势令得叶天暗暗咂舌。

　　“好强……其中有几股气息居然不下于黑神、白神，甚至还有一个更加强大，恐怕他就是第一阎罗天子！”

　　叶天感受到这些阎罗天子的强大气息，顿时脸色大变。

　　好再他是在赶往封印之地，所以那些阎罗天子封锁鬼蜮出口没什么鸟用，他已经先一步抵达封印之地了。

　　而等待这些阎罗天子反应过来时，已经来不及追击叶天了，叶天已经一步迈进了封印之地中。

　　“该死！”

　　十位阎罗天子赶到封印之地前，看着进入其中的叶天，脸色一个个阴沉难看。

　　有封印之地的阵法阻挡，哪怕是他们联手也进不来，毕竟他们曾经联手试探过了。

　　“不好意思，诸位，你们来迟了。”叶天隔着封印之地的阵法，一脸笑容地看向对面十位阎罗天子。

　　其中一个还是他的老熟人，正是当年差点追杀了他的阎罗天子，此人望着叶天，瞳孔猛地一缩：“竟然是你！你居然还敢来鬼蜮！”

　　“怎么？你认识这小子？”旁边一位阎罗天子疑惑道。

　　“上次来我们鬼蜮盗走数十朵彼岸花的就是他。”那位叶天认识的阎罗天子冷冷说道。

　　“他就是冥王大人想要收的徒弟？”

　　“即便如此，敢盗走这么多彼岸花，也要死。更何况，他现在还不是冥王大人的徒弟。”

　　“他躲进了封印之地我，我们无可奈何。”

　　“哼，我守在这里，我不信他永远待在里面。”

　　……

　　阎罗天子们冷声谈话。

　　叶天不再理会他们，转身进入宫殿。

　　在一座广场上，叶天看到了一模一样的荒主古钟，被封印在其中的第一层地狱的冥王早已经察觉到了外面的动静，在荒主古钟上面显化出一张狰狞的面孔。

　　“好徒儿，你这次弄出来的动静很大啊，连我手下十位阎罗天子都给惊动了，这次你真是插翅也难飞了，还是乖乖杀做我的徒弟吧。”冥王笑道。

　　叶天随手扔出黑影，看向冥王，笑着摇头道：“恐怕等你知道我干的事情后，就不会再想着收我为徒了。”

　　“哦？你干了什么事情？难不成你宰了一个阎罗天子？不，你没有这个实力，而且就算你宰了一个阎罗天子，为师也不在意。”冥王戏虐地笑道。

　　一旁黑影看到冥王后，早已经跪在地上，连忙说道：“冥王大人，少主让我带他去摘取彼岸花，我带他去了圣地。”

　　“圣地！”冥王眼神一凝，随即看向了叶天，问道：“你摘取了多少彼岸花？”

　　“全部！”叶天淡淡说道：“这么多年的积累，全部被我拿走了，约莫着有四五万朵吧。”

　　冥王闻言一呆，显然，就连他也没想到叶天会这么疯狂。

　　“唉，你还真是疯狂啊，当年的荒主都没有你这么疯狂。”良久，冥王苦笑道，“你把这么多彼岸花给摘走了，外面那些阎罗天子肯定发疯了，就算有我的命令也保不住你。”

　　说罢，冥王忽然一笑：“不过这样也好，你就留在此地修炼，等我出关之后，再帮你转换冥体，到时候他们就不敢多说什么了。”

　　叶天一愣，他没想到这位冥王居然还没有打消收他为徒的想法，说实话，叶天还真有些感动的，不过他是不愿意进入冥界的，毕竟他的亲人朋友都在外面，他还要回去。

　　当下，叶天摇摇头，也不和冥王解释，就到一边布置阵法开始修炼终极刀道。


第2132章 两界融合

　　叶天仔细清点了一下自己这次所得到的彼岸花，庞大的数量让他满脸笑容，足足有四万八千多朵彼岸花。

　　这代表他可以分裂灵魂四万多次，这么多次数，足够让他晋升到宇宙最强者境界了。

　　“接下来开始闭关修炼！”

　　叶天暗暗想到。

　　彼岸花已经够用了，那么接下来他只要安心修炼即可。

　　当然，为了不被黑影打扰，叶天祭出荒主古钟罩住自己。如此一来，无论是黑影，还是被封印的冥王，都不可能打扰他了。

　　躲在荒主古钟内，叶天开始分裂灵魂。

　　一次……两次……三次……

　　叶天忘记了时间的流逝。

　　他不断地分裂灵魂，然后吞噬终极刀道。

　　他的终极刀道越来越强大。

　　“我这徒儿还真是沉得住气，都这个时候了，还能静下心来修炼，不愧是天才。”不远处，冥王看向叶天这边赞叹道。

　　另一边，黑影低着头，不敢说话。

　　在这里，他可是没有什么话语权。

　　……

　　时光如梭，如过眼云烟，转瞬即逝。

　　在叶天闭关修炼终极刀道的时候，远在荒界的大荒武院也在有条不紊地迅速发展壮大，不少天才都从其中脱颖而出。

　　……

　　大荒武院。

　　邪之子和战无极并肩走着，路过的大荒武院学员们，都恭敬地向他们打招呼。

　　“长老好！”

　　“长老好！”

　　……

　　一个衍纪过去后。

　　像叶天认识的欧阳帝君、邪之子、太初天尊、战无极、轮回天尊等等昔日的神州大陆天才，还有他的儿子叶圣，全都相继晋升到了宇宙尊者境界。

　　当然，他们能够晋升宇宙尊者境界，除了本身的天赋外，主要还是叶天和王峰留给了他们太多的修炼资源。

　　随着这些人的崛起，王峰宇宙已经成为荒界的一大超级势力，背靠大荒武院的他们，再加上王峰和叶天两位超级强者在，已经无人敢惹。

　　“呵呵，一转眼，我们都成为大荒武院的长老了。”战无极看着远去的学员们，笑着对旁边的邪之子说道。

　　邪之子有些感慨道：“又是一个衍纪过去了，算起来我们已经活了两个多衍纪了，一个衍纪便是1200亿个纪元，转眼间，我们都成了老怪物了。”

　　不错，成为宇宙尊者后，他们都成为了大荒武院的长老。

　　鉴于这些年大荒武院宇宙尊者层出不穷的缘故，大荒武院已经更改了规矩，但凡晋升宇宙尊者的人，只能成为长老。只有那些达到高等宇宙尊者境界的，才能成为副院长。

　　毕竟，宇宙尊者太多了，总不能个个都升为副院长，那样一来，管理就太混乱了。

　　如今叶天不再，大荒武院以副院长为尊，什么事情都得由副院长们来处理。

　　“是啊，我们都成老怪物了。哈哈哈！”战无极哈哈笑道。

　　邪之子看向远方，眉头皱起：“王峰偶尔还有消息传回来，但是叶天已经消失了一个衍纪了，这家伙到底去哪里了？怎么一点消息都没有，真让人担心啊。”

　　“呵呵，你还担心他啊？以他的实力，再加上荒主古钟，只要不遇到界王，谁能杀的了他？”

　　战无极撇嘴道：“你等着吧，我敢打赌，以那家伙的变态程度，没准下次见面时，他就已经成为宇宙最强者了。”

　　“宇宙最强者啊……这家伙超越我们太多了，啧啧，我这辈子都不知道能不能成为宇宙最强者。”邪之子苦笑道。

　　战无极也叹了口气。

　　他们的天赋，加上庞大的修炼资源，可以成为宇宙尊者。但是要想晋升宇宙最强者，那就太难了。

　　上三界和下三界过去了这么多岁月，如今才诞生了多少位宇宙最强者？

　　就拿大荒武院来说吧，作为荒界赫赫有名的学院，这么多年来，也就出了荒界执法者一个宇宙最强者，当然，他现在成为了界王。

　　宇宙最强者不是那么容易晋升的，它不仅仅需要强大的天赋，还需要一些强大的机缘。

　　“原来你们在这里啊！”一道熟悉的声音从后面传来。

　　战无极和邪之子转身，顿时看到了匆匆降临的叶圣。

　　“你小子这么着急干什么去？”邪之子笑道。

　　叶圣连忙说道：“剑无尘叔叔和小凡从天界回来了，如今他们就在王峰宇宙，你们也快跟我一起回去聚聚吧。”

　　“哦！”战无极满脸喜色道：“剑无尘那家伙居然回来了，也不知道达到了什么境界，赶紧回去看看。”

　　三人当即起身前往王峰宇宙。

　　大荒武院就在星罗海，距离王峰宇宙很近，他们都是宇宙尊者，很快就抵达了王峰宇宙。

　　隔着老远，剑无尘和张小凡的气息便出现在他们感应之中。

　　与此同时，剑无尘和张小凡那强大的气势，也令得一众王峰宇宙的强者动容。

　　“半步宇宙最强者！”

　　“你们两个居然都踏入了半步宇宙最强者境界，啧啧，真有你们的。”

　　……

　　众人倒吸一口凉气。

　　他们想过张小凡和剑无尘进步神速，但也没想到他们进步了这么多，竟然甩开他们这么大距离。

　　“叶天呢？怎么没有见到他？”剑无尘笑着问道。

　　“是啊，师尊呢？”张小凡也是一脸疑惑。

　　叶圣苦笑道：“父亲在一个衍纪前就离开了，说是去突破宇宙最强者境界，也不知道如今在哪里。”

　　“要冲击宇宙最强者境界了吗？还是不如他啊！”剑无尘眼中精光爆射，随即叹道。

　　张小凡对叶天充满了信心，朗声道：“师尊一定会成为宇宙最强者了。”

　　“走，别提那变态了，他迟早会回来让我们大吃一惊的。难得你们两个今天回到荒界，我们一起去聚聚，顺便把欧阳帝君他们也叫过来。”战无极哈哈笑道。

　　就在此时——

　　一股巨大的能量波动从远处传来，令得整个荒界都是一震。

　　“怎么回事？”

　　剑无尘、张小凡等人都是一惊，随即纷纷飞出王峰宇宙，看向巨大能量波动传来的方向。

　　在那里，他们感应到了一片浩瀚的世界，正在缓缓与荒界接轨。

　　“不好，狱界和荒界融合了。”

　　邪之子似乎想到了什么，脸色顿时一变。


第2133章 大战起

　　一个衍纪过去了，正如荒界执法者和血月老祖推算的那样，狱界和荒界终于融合了。

　　荒界、乱界无数生灵顿时震动不安。

　　狱界在人们的眼里，是残酷、杀戮、罪恶、恐怖等等最为负面的地方。

　　如今狱界与荒界融合，这代表狱界的这些罪恶将会侵袭乱界、荒界了。

　　无数修炼者忧心忡忡。

　　……

　　大荒武院。

　　副院长詹元堂召集所有副院长和所有长老们开会，他神情严肃，面色无比凝重，沉声道：“情况大家已经清楚了，从现在开始，所有达到宇宙尊者境界的都不要闭关、外出了，全都留在大荒武院，护城阵法也要全面启动。”

　　“明白！”

　　众人皆是点头。

　　所有人都有种大战来临般的感觉。

　　……

　　与此同时，天神殿、魔神殿、九重天的人，也都如临大敌，不过他们相对要好点，因为他们背后站着上三界的强大势力，即便是狱界，恐怕也不敢轻易招惹他们。

　　相比起来，荒界的佣兵工会、各大商盟，还有乱界的各大势力，他们才感受到了巨大的威胁。

　　甚至乱界各大势力已经派遣大军进入荒界了，他们倒不是好心的想要帮助荒界抵御狱界，而是他们非常清楚，一旦荒界被狱界攻破了，那么他们乱界就要独自面对狱界了。

　　能够成为宇宙最强者和界王的都不是傻子，血月老祖早已经派人联系大荒武院，以及荒界各大势力，组建大联盟抵御狱界的入侵。

　　……

　　狱界！

　　五大势力的五位宇宙最强者，几乎同时感应到了狱界和荒界融合的能量波动。

　　“终于融合了！”

　　“多年的计划，终于开始了。”

　　“哈哈哈，当年你们放逐我到狱界来，没想到我有一天会反攻回去吧？”

　　“我狱界的纪元来临了。”

　　“马上召集大军！”

　　……

　　五位宇宙最强者眼中露出炽热的目光，他们这幅状态有些恐怖，像似走火入魔一样，一个个双眸都射出诡异的红光。

　　如果叶天在此，一定会很奇怪，这狱界的五位宇宙最强者，仿佛疯了一般，一个个身上都涌现沸腾的杀意，一个个都爆发出如同野兽一般凶狠的意志。

　　这绝对不寻常。

　　……

　　“杀！”

　　在狱界五位宇宙最强者的带领下，早已经集结完毕的狱界大军顿时进入荒界，他们一个个都像似疯了一样，无边的杀意如同潮水一般席卷过来。

　　远处，乱界大军、大荒武院、荒界各大势力的大联盟，无数修炼者都纷纷露出震惊和不解之色。

　　“这就是狱界的修炼者？我怎么感觉他们像疯了一样，失去了理智，内心早已经被杀戮所充斥？”叶圣大荒武院的前面，不由得满脸疑惑。

　　詹元堂也皱起了眉头，沉声道：“的确有些古怪，待会儿你们小心点。”

　　大荒武院的人都点了点头。

　　这一次来参战的大荒武院强者，只有他们这一群宇宙尊者，宇宙之主和宇宙霸主就没有来了，来了也是送死。

　　至于其它的实力，倒是有不少宇宙之主和宇宙霸主来了，毕竟他们没有大荒武院这么多的宇宙尊者。

　　乱界的联军更强大，毕竟乱界的实力很强。

　　……

　　“上吧！”

　　詹元堂看着距离自己越来越近的狱界大军，顿时大喝道。

　　至于乱界大军，早已经冲上去，与最前面的狱界大军厮杀起来。

　　乱界虽强，但狱界更强。

　　狱界的环境无比残酷，能够成长起来的人，实力都非常强大。而且，现在这些人似乎跟疯了一样，厮杀起来完全是在拼命。

　　无论是战力，还是士气，乱界大军都逊色许多。

　　此外，狱界大军的数量更多。

　　战力、士气、数量，乱界和荒界这边都没有优势，结果自然也就注定了。

　　联盟大军被杀的节节败退。

　　“完全不是对手……”

　　叶圣原本在杀戮着狱界的大军，结果被魔门的一位统领盯上了，对方是一位中等宇宙尊者，而他只是初等宇宙尊者，很快就被击伤了。

　　还好，张小凡发现叶圣的情况，马上过来击杀了这个统领。

　　作为半步宇宙最强者，张小凡的实力非常强大，一般的宇宙尊者在他手里根本撑不了几招。

　　不过，张小凡也很快被狱界的一位半步宇宙最强者盯上了。

　　如果叶天在此，就会认得此人，此人便是夏侯洪文。

　　夏侯洪文的实力不如张小凡，但是双方差距并不大，彼此牵制起来。

　　“退，所有人退守大荒武院！”詹元堂的怒喝声响起。

　　因为他发现，就这么一瞬间，大荒武院已经死了十几位宇宙尊者了，损失惨重。

　　其它各大势力也在撤退了。

　　没办法，狱界的实力太强大了。

　　连乱界大军都被击溃了。

　　“杀！”

　　疯狂的狱界大军，继续追杀过来。

　　各大势力已经开始退守自己老巢，准备用阵法抵御狱界大军。

　　“副院长，怎么办？”叶圣看向詹元堂，他们已经退回到大荒武院了，但是还有一批狱界大军围住了大荒武院，正在不断地攻击护城阵法。

　　詹元堂面色凝重道：“所有人都进入阵法，一同主持阵法。”

　　与此同时，叶天留下的那尊半步宇宙最强者级别的傀儡，还有诸多大荒武院的强者，以及剑无尘和张小凡二人，全都一起催动护城阵法。

　　阵法耀眼的光芒席卷出来，一道道恐怖的能量轰向四面八方，击杀者来犯的狱界强者。

　　“有意思……这就是大荒武院吗？”

　　一道戏虐的声音响起。

　　下一刻，双眸露出赤红光芒的神门门主降临了大荒武院上空。

　　“叶天，既然你逃进了鬼蜮，那么就让你的大荒武院为你陪葬吧。”神门门主满脸杀气，随后宇宙最强者的恐怖能量朝着下面的大荒城轰击过去。

　　护城阵法顿时感受到了威胁，炽烈的阵法光芒照亮了冰冷的混沌虚空，抵御着宇宙最强者的恐怖力量。

　　“噗嗤！”

　　护城阵法内，詹元堂他们齐齐吐血，遭受到了阵法的反噬。

　　老酒鬼骇然道：“这家伙的实力比血魔老祖和天魔老祖还要强大。”

　　如果是天魔老祖和血魔老祖来犯，他们这么多一起催动护城阵法，绝对可以轻松地挡住，而不会像现在这样受伤。


第2134章 天魔兄弟

　　神门门主的实力超乎大荒武院众人的想象，大荒武院的护城阵法已经到了即将突破的边缘。

　　就在这时候，主持阵法中心的叶天的那具傀儡忽然爆发出刺目的光芒，一股强大的气息冲天而起。

　　下一刻，大荒武院的护城阵法牢固起来，挡住了神门门主的攻击。

　　“嗯？那是什么？”

　　神门门主感应到了阵法的变强，面色微微一变。

　　但他并没有停手，而是继续攻击，只是大荒武院的护城阵法无比坚固，一时间他也无法突破。

　　“挡住了！”

　　“太好了！”

　　……

　　大荒武院的高层纷纷惊喜。

　　与此同时，众人看向了叶天的那具傀儡，在他的眉心，一个“荒”字耀眼无比。

　　“那是什么东西？”老酒鬼一愣道。

　　詹元堂眯着眼睛思索着，突然面露震惊之色：“怎么可能？如果我没有猜错的话，这应该是传说中的荒之印记，与天帝印记，只有得到荒主认可的人，才会被赐予这种印记。”

　　“这是传说中的荒之印记？”老酒鬼闻言大吃一惊。

　　一旁的寂无道主也露出震惊和不敢置信的目光：“不是说得到荒之印记的人都是天才吗？怎么成了傀儡了？”

　　“这恐怕得问问叶天才能知晓了。”詹元堂苦笑道。

　　“管它是什么东西，只要挡住外面这家伙就行了。”东方道机的声音传来。

　　老酒鬼看向东方道机，沉声问道：“你推算叶天的下落怎么样了？0”

　　在狱界和荒界融合后，东方道机就开始推算叶天的下落，没办法，如今的大荒武院，急需要叶天这个主心骨。

　　“我推算了，但是只能推算到他在狱界，具体的我不清楚，继续推算下去，我恐怕就要死了。”东方道机闻言苦笑道，叶天的实力比他强太多，即便他如今踏入了高等宇宙尊者层次，在推算叶天时也受了重伤。

　　“那么荒界执法者和院主呢？”詹元堂问道。

　　东方道机白了他一眼，说道：“荒界执法者是界王，有他在我，你叫我推算他们？还不如让我自杀算了。”

　　詹元堂讪讪一笑。

　　“好再我们现在挡住他了，应该可以坚持一段时间。”欧阳无悔说道。

　　只是众人心头很沉重，毕竟他们从叶天那里得知，狱界一共有五位宇宙最强者。

　　虽然如今来犯的只有其中一位，但谁知道什么时候再来一位。

　　“我刚才收到消息，狱界剩下的四位宇宙最强者，一个留在狱界坐镇，三个前往乱界了。”

　　东方雄天走了过来说道。

　　众人点头，显然他们也收到消息了。

　　……

　　乱界。

　　乱门门主、荒门门主，还有天门门主，三位狱界宇宙最强者带领着狱界大军进入乱界。

　　血月老祖亲自出手，带人拦截了他们。

　　“就凭你们三个，也妄想入侵我们乱界？”高空中，血月老祖目光冰冷地望着天门门主三人。

　　在他旁边，站着血魔老祖和天魔老祖。

　　“血月老祖？呵呵，一尊古老的界王啊，可惜和天界的那些古界王比起来，你似乎差了一点。”天门门主看向对面的血月老祖，面露冷笑之色。

　　血月老祖闻言瞳孔一缩，论年纪，他比天魔大帝还要古老，跟荒主、天帝他们一个时代，是一尊古老的界王。但是论实力，他比天界一些古老的界王却逊色一些，像天界的无界尊王就比他要强得多。

　　这是血月老祖的耻辱！

　　“区区一个宇宙最强者，你也敢妄评本座，我看你是活腻了。”血月老祖抬手杀向天门门主，一顿血色的弯月横空升起，洒落无尽光辉。

　　但是天门门主却知道，这看似美丽的光辉，却蕴含了无尽的杀机。

　　“你们去宰了血魔老祖和天魔老祖，我来牵制住血月老祖。”天门门主对旁边的乱门门主和荒门门主说道。

　　后者纷纷动手，杀向对面的天魔老祖和血魔老祖。

　　“在本座面前，也敢放肆？”血月老祖大喝一声，祭出一件强大的界兵，朝着对面的狱界三位宇宙最强者杀去。

　　“轰！”

　　突然，一道长虹贯穿混沌虚空。

　　这是一杆火红色的长枪，携带着炽热的烈焰，从遥远的方向破空杀来，抵住了血月老祖的界兵。

　　“轰隆隆！”

　　两件界兵狠狠地撞在一起，爆发出恐怖的能量波动。

　　这片混沌虚空都炸裂碎了。

　　“嗯？”

　　不远处，天魔老祖震惊地抬起头，他看到血月老祖的界兵居然被那杆火红色的长枪抵挡住了，双方竟然不分胜负。

　　“这出手的绝对是一位古老的界王，实力比血月老祖还要强大。”天魔老祖暗暗想到。

　　虽然这两件界兵看起来不分胜负，但是要知道，血月老祖就在眼前，而对方的本体还不知道在哪里。对方隔着这么远，都能和血月老祖的界兵对持，其实力可想而知。

　　“莫不是天界一位古老的界王？”天魔老祖现在猜想。

　　只是没时间给他猜想了，因为乱门门主已经杀来了。

　　“天魔老祖，你还记得我吗？”乱门门主阴森笑道，同时他脸上露出了真容，令得对面的天魔老祖瞳孔一缩。

　　“竟然是你……二弟！”天魔老祖倒吸一口凉气，显得有些不敢置信。

　　“看来你还记得我，我的好大哥啊！”乱门门主阴森笑道：“恐怕你怎么也没想到，我会有机会从狱界活着回到你面前，并且实力比你更加强大。”

　　“你竟然还活着……我的确没想到，你是来找我报仇吗？”天魔老祖阴沉说道。

　　乱门门主祭出自己的鸿蒙神兵，朝着天魔老祖走来，他面带狰狞之色，血色双眸宛如入魔一般：“当年你嫉妒我的天赋，为了夺走父亲赐予我的界兵，居然背后偷袭我，将我放逐到了狱界。大哥，你好真是我的好大哥啊，我当年那么崇敬你，你居然这么对我。”

　　乱门门主越说越疯狂，直到最后整个人的神体上都涌现出红色的光晕，一股强大的力量从他身上爆发出来，令得对面的天魔老祖震动不已。

　　“你怎么会有这么强的实力！”

　　天魔老祖满脸震惊。


第2135章 纷纷降临

　　乱门门主所爆发出来的实力，让天魔老祖震惊不已。

　　实际上，如果叶天在这里的话，也会震惊的。

　　因为就在这一瞬间，乱门门主的实力提升了十倍都不止。

　　“大哥，拿出你当年从我这里抢走的界兵吧，不然你不会是我的对手。”乱门门主阴森笑道，满脸杀气。

　　这对昔日的兄弟，天魔大帝最杰出的两个子嗣，现在却反目成仇。

　　“轰！”

　　听到乱门门主的话语，再加上自己感应到对方的实力强大，天魔老祖终于不隐藏了，拿出一件神兵，散发着恐怖的能量波动。

　　这就是界兵。

　　是魔劫灭世轮！

　　乱门门主盯着天魔老祖手中的魔劫灭世轮，脸色阴沉道：“当年父亲炼制了两件界兵，都是魔劫灭世轮，只不过这两件魔劫灭世轮分别是一阴一阳，如果将其融合，就能发挥出巅峰界兵的威力，不下于荒主古钟。可惜的是，父亲太自大了，在参与七界大战的时候，只带上了一件魔劫灭世轮，所以被荒主斩杀。否则的话，他如果带上两件魔劫灭世轮，最不济也能逃出来。”

　　“二弟，废话少说，成王败寇，自古以来便是如此。父亲输了就是输了，你也输了，没必要怪我。”天魔老祖冷冷说道，随即催动手中的魔劫灭世轮，朝着乱门门主杀来。

　　“轰！”

　　乱门门主虽然实力强大，但是天魔老祖拥有一件界兵，发挥出来的实力比乱门门主还要强一些，双方激战不断，打得天崩地裂，整个乱界都在颤抖。

　　……

　　另一边，荒门门主和血魔老祖也激战起来，只不过血魔老祖没有界兵，被荒门门主压制住了。

　　最精彩的战斗，还是血月老祖和天门门主的大战。

　　血月老祖的界兵被神秘红色长枪缠住，他只能赤手空拳地杀向天门门主，但是没想到天门门主居然有两界界兵，分别是一把长剑，一件战甲，一攻一防，配合的完美无缺。

　　在两件界兵的振幅下，天门门主的实力达到了一个恐怖的程度，与血月老祖激战起来竟然不落下风。

　　“什么时候界兵成为大陆货色了？”

　　血月老祖看了看天魔老祖手中的界兵，在看向对面天门门主身上的两件界兵，心中有些发苦。

　　同样是领悟混沌大道，界兵比宇宙最强者强的地方，那便是多了一件界兵。因此，血月老祖此刻少了一件界兵，自身实力便下降很多。

　　相反，天门门主本来就是宇宙最强者的巅峰人物，属于黑神、白神那个级别，再加上两件界兵振幅，实力足以和界王抗衡了。

　　“血月老祖，看来你也不过如此嘛！”

　　天门门主讥笑道。

　　“小辈，若非你有两件界兵，岂能容你嚣张。”血月老祖怒道。

　　“界兵？我还有更多！”天门门主闻言笑道，“界兵也是实力的一部分，不然你炼制界兵干什么？”

　　血月老祖顿时说不出来话。

　　与此同时，从遥远的方向，再次降临一件界兵，散发着令人窒息的强大能量波动，朝着血月老祖杀来。

　　“混蛋！”

　　血月老祖怒吼连连。

　　与对面的天门门主比起来，这件突然降临的界兵对他威胁更大，毕竟主持这件界兵的人，很可能是一位古老的界王，实力比他更强。

　　哪怕对方只是祭出界兵，没有降临本体，但也不能小觑。

　　血月老祖不敢再隐藏实力了，他爆发出真正的战力，与之抗衡起来。

　　同时，血月老祖朝着荒界的方向怒吼道：“荒界执法者，你还不出来，更待何时！”

　　“轰！”

　　荒界执法者来了。

　　那熟悉的伟岸身影，手持着一把血色长刀，如同行走在暗夜的魔尊，煞气惊人。

　　他一出现，四周的空间都破碎开来，时空法则也扭曲起来。

　　无数道则避退。

　　界王的气势一显无疑。

　　血月老祖见状，面色一凝，震惊道：“你居然突破了。”

　　他能够感应到，荒界执法者更加强大了，恐怕已经不下于他了。

　　“有些机缘罢了。”荒界执法者淡淡说道。

　　血月老祖非常羡慕，但随即马上说道：“快出手，杀了这些家伙。”

　　荒界执法者点了点头，冷冷说道：“他们已经被妖魔诱惑了，死有余辜。”

　　“好大的口气！”天门门主盯着荒界执法者，冷笑道：“先顾好你自己吧！”

　　随着他的话音落下，一道道强大的能量气息破空而来，全部散发着界兵的威势，至强的气息弥漫，将荒界执法者围了起来。

　　“十件界兵！”

　　血月老祖见状，顿时倒吸一口凉气。

　　他终于知道了狱界背后恐怖的实力了。

　　十件界兵，再加上攻击他的两界界兵，这代表狱界的背后至少站着十二位界王啊。

　　而且这些界王的实力个个强大无比。

　　荒界执法者的目光也凝重起来，他手中的神魔非我爆发出灿烂的光辉，朝着这十件界兵杀去。

　　“轰隆隆……”

　　十件界兵的主人虽然没有亲自出现，但是他们每个人都是界王，即便隔空操控界兵，同样可以发挥出强大的力量。

　　荒界执法者被围杀了，短时间内，根本挣脱不开。

　　……

　　大荒武院。

　　神门门主正在轰击大荒武院的护城阵法，就在这时候，一股强大的气息从他背后袭来。

　　“轰！”神门门主转身就是一拳迎击上去，与之相抗，爆发出一阵刺耳的音爆声。

　　“你是谁？”神门门主一击之后，面色凝重地看着面前的老者。

　　老者淡淡笑道：“我是前任大荒武院院主。”

　　“院主！”

　　“是院主回来了！”

　　“院主晋升到宇宙最强者境界了。”

　　……

　　大荒武院内，看到大荒武院院主出现，一些认识他的副院长们纷纷兴奋的高呼起来。

　　詹元堂、老酒鬼他们更是激动不已。

　　“原来只是一个新晋的宇宙最强者，就凭你也想拦住我？”神门门主恍然大悟，随即讥笑道。

　　“哦，那就试试看吧！”大荒武院院主淡淡一笑，没有继续废话，直接杀向神门门主。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　大荒武院院主一连操控九件鸿蒙神兵，数千件炎黄神兵，每一件神兵都施展出一门战技，足足数千种战技，一起爆发出，宛如一片洪流，轰击得神门门主不断后退。

　　大荒武院内的众人看得热血沸腾。

　　“是无尽战典！”詹元堂满脸激动地说道。


第2136章 出关

　　“哇塞，院主大人居然拥有九件鸿蒙神兵，而且还能同时操控那么多的炎黄神兵，还都以不同的战技施展出来，这也太难了吧。”叶圣看着大荒城外遇神门门主激战的大荒武院院主，显得有些不敢置信。

　　一旁的老酒鬼笑道：“院主是从死道院走出来的，他《无尽战典》修炼到了超越圆满境界，他精通里面的无数战技，实力在同辈之中很强。”

　　叶圣、邪之子等人纷纷震撼，到了宇宙尊者级别，他们也在兼修大荒武院的四门功法，自然也修炼了《无尽战典》。

　　所以，他们非常清楚《无尽战典》里面的战技有多少，那几乎是无穷无尽，想要将这么多战技融会贯通，实在是太难了。

　　“若非是修炼《无尽战典》耽搁了修炼时间，院主他早就可以晋升宇宙最强者境界了。”詹元堂向众人解释道。

　　老酒鬼哈哈笑道：“虽然院主晋升的时间推迟了很多，但是他现在一晋升宇宙最强者境界，实力就很强，比血魔老祖和天魔老祖都强多了。”

　　大荒武院的人看到院主如此厉害，纷纷高兴不已。

　　……

　　大荒城外，神门门主越战越心惊，他没想到大荒武院院主一个新晋的宇宙最强者，实力居然比他丝毫不弱。

　　和大荒武院院主的战斗，神门门主非常难受，他被数千件神兵围攻，简直是在被群殴，感觉四面八方都是敌人的攻击。

　　他……居然被压制了。

　　被一个新晋的宇宙最强者给压制了。

　　神门门主满脸惊怒，之前一个叶天就算了，毕竟也是靠着荒主古钟的威力才伤到了他，现在一个大荒武院新晋的宇宙最强者，居然也能压制他，真是无法忍受。

　　“你让我生气了！”

　　神门门主眼中的红光越来越炽盛，与此同时，他身上的气息也越来越强大。

　　大荒武院院主仅仅盯着神门门主，继而，他露出震惊之色。

　　只见神门门主的外形发生了很大的变化，他的背后竟然长出了两只通体漆黑的巨大翅膀，嘴中也有尖锐巨大的獠牙伸出，神体上面的皮肤结出一个个坚硬的鳞片，闪烁着金属光泽。

　　“刷！”

　　神门门主背后的黑色翅膀一展开，坚硬的羽翼如同一根根利剑组成，将周围的神兵全部粉碎，瞬间来到大荒武院院主面前。

　　“去死吧！”

　　神门门主赤红的双眸充满了杀意。

　　“这就是荒界执法者前辈提到过的妖魔吗？”大荒武院院主面色凝重地盯着已经大变模样的神门门主，嘴中低语。

　　同时，九件鸿蒙神兵护住了他的神体。

　　“轰！轰！轰！”

　　神门门主变身之后，实力再度提升一个层次，竟然压着大荒武院院主打。

　　如此实力，当真可怕。

　　感觉比得上古神族的黑神和白神了。

　　“怎么回事？”

　　“他的实力怎么会提升这么多？”

　　“院主居然被压制了！”

　　……

　　大荒城内，一众大荒武院的高层纷纷惊呼起来，看到大荒武院院主被神门门主压制，他们一个个脸色大变。

　　詹元堂更是急着对外喊道：“院主，赶紧进来，用阵法抵挡住他。”

　　大荒武院院主已经被神门门主打懵了，他听到詹元堂的提醒，马上拼命逃向大荒城。

　　“想走？”神门门主狞笑着。

　　不过，詹元堂他们操控阵法攻击神门门主，给大荒武院院主争取了一丝机会，令其逃进了大荒城。

　　“这个乌龟壳还真坚硬，但是你们以为躲在其中就没有用了吗？”神门门主看着逃进大荒城内的大荒武院院主，面露残忍的冷笑。

　　“轰！”

　　随着他的话音落下，一道璀璨的神光狠狠地轰向大荒武院的护城阵法。

　　“是界兵！”

　　刚刚逃进来的大荒武院院主瞳孔一缩，震惊道。

　　与此同时，大荒城的阵法到了崩溃的边缘，主持阵法的大荒武院高层，皆是齐齐喷血倒飞，一个个面色苍白，受伤严重。

　　“让我来主持阵法！”大荒武院院主见状，连忙进入阵法核心，亲自主持阵法。

　　“轰隆隆！”

　　在他这位宇宙最强者的主持下，护城阵法终于爆发出全盛时期的威力，将外面的神门门主和那件界兵的攻击挡住了。

　　“轰！”

　　又是一件界兵从遥远的方向轰杀过来。

　　大荒城的护城阵法顿时颤抖起来。

　　主持阵法的大荒武院院主面色一变：“不好，我也坚持不了多久。”

　　众人脸色一沉。

　　两件界兵，再加上实力变得超强的神门门主，大荒武院院主即便有阵法相助，也坚持不了多久。

　　“难道我们大荒武院要完了吗？”一个大荒武院的宇宙尊者忍不住惨呼起来。

　　绝望的气氛在蔓延。

　　“叶天，你这个混蛋在哪里？”东方道机忍不住骂道。

　　众人心头一震，对啊，他们大荒武院还有叶天，叶天才是他们大荒武院的院长，是他们心中的支柱。

　　詹元堂微微赞赏地看了东方道机一眼，后者很聪明，用叶天激起众人心中的希望，否则的话，一旦士气低迷，后果不堪设想。

　　“叶天，你在哪里？”

　　詹元堂心中期盼道。

　　……

　　鬼蜮，封印之地。

　　荒主古钟内。

　　叶天缓缓睁开眼睛，深邃的眸子里，分别倒映着一柄刀型光芒，他整个人都仿佛是一柄出鞘的利刃，举手抬足之间都有恐怖的刀意散发出来。

　　“一个衍纪过去了吗？”

　　叶天低声说道。

　　在闭关前，他给自己设置了时间提醒，一旦过去了一个衍纪，不管他修炼到了什么地步，都会出关。

　　“不知道狱界是否和荒界融合了，我得尽快赶回去。”叶天心头有种不好的预感，尤其是他达到宇宙最强者境界之后，这种预感越发强烈。

　　不错，叶天已经晋升到了宇宙最强者境界。

　　实际上，在用掉了一千朵彼岸花后，叶天就踏入了半步宇宙最强者境界，随后他又用掉了一万朵彼岸花，顺利踏入了宇宙最强者境界。

　　只不过，晋升宇宙最强者境界之后，叶天并没有停止闭关，而是继续使用彼岸花分裂灵魂，提升修为。

　　最后，叶天只留下一千朵彼岸花，准备留着它用。

　　剩下的几万多彼岸花，被叶天一起用掉了。

　　所以，叶天此时的修为，达到了一个恐怖的程度，绝对不是刚刚晋升宇宙最强者那么简单。

　　具体达到了什么境界，他自己也不清楚，至少比神门门主要强得多。


第2137章 一掌镇压

　　“轰隆隆！”

　　封印之地，久久未动的荒主古钟，今天突然传出一阵阵轰鸣声。

　　下一刻，正在修炼中的黑影被惊醒了。

　　与此同时，另一座荒主古钟上，也显露出冥王的恐怖面孔。

　　“我的徒儿要出关了吗？”冥王低声说道，在他的眼里，叶天早晚会成为他的徒弟。

　　一旁的黑影暗暗撇嘴，他觉得自己这位冥王太自恋了，毕竟他可是非常清楚，叶天是不想成为冥王徒弟的。

　　“轰！”

　　叶天所在的荒主古钟一阵颤抖，随即猛地冲向天空，然后落到了叶天的手里，越变越小，被叶天收了起来。

　　与此同时，冥王和黑影也看到了叶天。

　　冥王瞳孔一缩，眼中有些不敢置信。

　　黑影却是直接跪在地上，大气都不敢喘上一声，因为从叶天身上传来的威压，让他感到无比的恐怖，他觉得就算是外面的那些阎罗天子，都没有叶天身上这么强大的威压。

　　“不好意思啊，刚刚突破，有些收不住气息。”叶天看向跪在地上的黑影，笑了笑。

　　他当然不是收不住气息，而是故意释放出来给冥王看看的，一方面打消冥王想收自己为徒的心思，一方面也是想请教一下冥王看看现在的他达到了什么程度。

　　“后生可畏啊！”冥王看着叶天，过了片刻，面色才复杂地说道。

　　这一刻，他已经打消了要收叶天为徒的心思了。

　　“呼！”

　　不远处，黑影松了口气，满脸惊惧地爬了起来，低着头不敢说话。

　　在他眼里，叶天已经成为阎罗天子了，而且还是非常强大的阎罗天子。

　　“冥王，您是老前辈，不知道可否清楚我现在处于宇宙最强者哪个层次？哦，按照你们冥界的说法，应该是阎罗天子。”叶天笑着问道。

　　对于宇宙最强者这个境界的划分，叶天并不清楚，毕竟宇宙最强者高高在上，俯视众生，他以前很难接触到这个层次的强者。

　　“阎罗天子不分等级！”

　　冥王闻言摇了摇头，他看着叶天，继续说道：“你们外面的宇宙最强者是领悟混沌大道，我们冥界的阎罗天子是领悟幽冥大道，到了这个境界，本质上是不分高下的，大家都处于同一个境界。只是因为彼此领悟的混沌大道、幽冥大道多寡不同，所以才造成了彼此的实力不同。”

　　叶天闻言沉吟道：“也就是说，宇宙最强者只看彼此领悟的混沌大道多少判定其强弱了？”

　　“还有神兵！”冥王看向叶天手中的荒主古钟，笑道：“你有荒主古钟这样的顶级界兵，实力振幅很强，都能抗衡界王了。简单地来说，到了宇宙最强者这个境界，谁强谁弱不好判定，还是要打一场，看看彼此的真正战力才行。”

　　“明白了！”叶天苦笑地点了点头。

　　既然宇宙最强者这个境界没有等级划分，叶天也就不再那么纠结了，他只要知道自己现在比神门门主强就行了。

　　“前辈，我该走了！”

　　叶天随即看向冥王说道。

　　他担心狱界和荒界融合后，大荒武院遭受到攻击，所以必须马上回大荒武院。

　　“先别急着走！”冥王闻言连忙说道。

　　“前辈有事？”叶天疑惑地看向冥王。

　　冥王嘿嘿笑道：“叶天，你应该知道荒主古钟的强大吧？难道你就不想再有一座荒主古钟？到时候，你就有两件顶级界兵，等闲的界王都不是你的对手了。”

　　叶天闻言嘴角扯起一抹冷笑：“前辈是想要让我帮你解开封印？”

　　以叶天现在的实力，再加上他达到荒主的认可，的确可以收起眼前这座荒主古钟。

　　但是叶天没有傻得要放出冥王，毕竟这里是冥界，一旦放出冥王，再加上外面的十位阎罗天子，他就算实力再强，也很难逃出去。

　　“我可以向冥皇发誓，绝对不会为难你，再说，你有两座荒主古钟，就算我亲自出手，也奈何不了你。”冥王连忙说道。

　　叶天闻言摇了摇头：“在这冥界，我可不敢放出一尊冥王，这样吧，前辈，等我什么时候成为界王后，再来此地放你出去。”

　　“你以为界王境界是那么容易晋升的吗？等你晋升界王，那要等到猴年马月。”冥王阴沉道。

　　叶天笑道：“那就恕晚辈无能为力了。”

　　说罢，叶天朝着宫殿外面走去。

　　“该死，臭小子，小王八蛋，混蛋……”背后传来冥王的怒骂声。

　　不远处，黑影直接趴在地上，在他看来，两位大人物的争吵，自己还是低调点为妙，省的被人牵连了。

　　……

　　封印之地外，一位阎罗天子镇守在此地。

　　叶天一步步靠近封印之地的阵法，终于引起了这位阎罗天子的注意，他猛然睁开眼睛，锐利的目光射向叶天：“小子，你终于忍不住要出来了吗？”

　　“轰！”

　　叶天一步踏出阵法，伸手向前探去，巨大的手掌遮天蔽日，宛如一片乌云笼罩下来，至强的气息在弥漫，天地虚空一片颤抖战栗。

　　“什么！”

　　这位阎罗天子露出震惊之色，他感受到了巨大的威胁，从叶天身上爆发出来的气息太强大了，让他有种面对第一阎罗天子的感觉。

　　“不好，这小子居然晋升到了宇宙最强者境界！”这位阎罗天子脸色一变，一边出手抵挡，一边联系其他九位阎罗天子。

　　“刷！”

　　漆黑的死亡镰刀破空而上，想要斩断叶天的巨手。

　　“轰隆隆！”叶天脸色未变，他那巨大的手掌继续镇压而下，携带着无匹的能量波动。无数金色的神纹道则在其中扩散，如果仔细看，可以清楚地看到那是一柄柄锋利的神刀。

　　“轰！”巨掌狠狠地落下，将黑色的死亡镰刀压了下来，将对面那位阎罗天子也镇压了下来。

　　虚空一片颤抖崩溃！

　　那位阎罗天子被叶天这一掌震得吐血，脸色惨白。

　　“太弱了！”

　　叶天摇了摇头，对方虽然也是宇宙最强者境界，但是比起自己，却是差远了。要知道，他可是连希望之刀都没有动用，赤手空拳一掌就镇压了对方。

　　“你……”

　　听到叶天的抵御，那位受伤的阎罗天子一阵屈辱，眼睛都红了，满脸愤怒。


第2138章 回归

　　“轰！轰！轰！”

　　在叶天镇压这位阎罗天子的时候，冥界第一层地狱其他九位阎罗天子也都相继赶来，一道道强大的气息，正从远处接近封印之地。

　　叶天转头看了一眼，淡淡说道：“我可没工夫和你们浪费时间！”

　　说完，他一步迈出，虚空破碎，朝着鬼蜮出口赶去。

　　其他九位阎罗天子见状，也都纷纷调转方向，赶往鬼蜮出口。

　　被叶天镇压的那位阎罗天子也挣脱开来，朝着叶天的方向追去。

　　这片鬼蜮之中，无数冥人在颤抖着。

　　十一位宇宙最强者的气息太强大了，宛如十一股惊涛骇浪，令得鬼蜮中所有冥人的灵魂在颤抖战栗。

　　“你居然被他一掌镇压了？”

　　在十位阎罗天子追赶叶天的途中，他们也从那位伙伴那里得知了叶天的恐怖实力，顿时一个个心惊不已。

　　“居然晋升到了宇宙最强者境界，而且还有如此实力，当真是可怕啊，难怪连冥王都忍不住动心收徒。”一位阎罗天子赞叹道。

　　“不对啊，这里是鬼蜮，没有混沌大道，只有我们幽冥大道，他是如何发挥出这般强大实力的？”另一位阎罗天子疑惑道。

　　那位被叶天一掌镇压的阎罗天子摇头道：“他使用的不是混沌大道，这点有些奇怪，那是一种不属于混沌大道的气息，他和外面的宇宙最强者不同。”

　　其他阎罗天子闻言皆惊。

　　“轰隆隆！”

　　追赶还在继续。

　　在晋升宇宙最强者之前，叶天的速度就不比宇宙最强者差多少，如今晋升到了宇宙最强者境界，叶天的速度就更加快速了。

　　冥界的十位阎罗天子被叶天甩在身后，很难追的上叶天。

　　“我们联手催动幽冥大道拦截他！”

　　忽然，第一阎罗天子传音给其他九位阎罗天子。

　　“好主意！他不是我们冥界人，会被幽冥大道排斥！”一位阎罗天子惊喜道。

　　顿时，十位阎罗天子停止追击，而是一同沟通幽冥大道。

　　每一位阎罗天子都领悟了一部分幽冥大道，十位阎罗天子加起来，那么能够聚集起来的幽冥大道就更加庞大了。

　　如此庞大的幽冥大道，顿时降临整个鬼蜮，虚空被层层禁锢。

　　“嗯？”

　　正在赶往鬼蜮出口的叶天，陡然抬起头，面色微微一变。

　　“轰隆隆！”幽冥大道降临，一股可怕的威压笼罩而下。

　　“这就是冥界的幽冥大道吗？虽然很强，但似乎比混沌大道弱很多。”叶天见识过混沌大道的威势，所以能够判定出来。

　　幽冥大道很强大，比他的终极刀道强大多了，但却比不上混沌大道。

　　“小子，你别想逃出去！”第一阎罗天子的声音从幽冥大道中传来。

　　叶天闻言冷笑道：“你们如果能够操控完整的幽冥大道，我还有畏惧，但是仅凭这点幽冥大道，你们也太小看我了。”

　　“大言不惭！”第一阎罗天子冷哼一声。

　　叶天不语，手中陡然出现希望之刀，一股恐怖的刀意从他身上升腾起来。

　　下一刻，终极刀道爆发出来，像似一柄天地神刀，斩开一切束缚，洞穿了冰冷的黑暗虚空，杀向苍穹之上的幽冥大道。

　　“轰！”

　　幽冥大道剧烈颤抖，其中传来几道闷哼声，还有几道惊怒和不敢置信的吼声。

　　“这是什么大道？居然这么强！”第一阎罗天子的惊怒声传来。

　　叶天的终极刀道撕裂虚空禁锢，他一步迈出，继续赶往鬼蜮出口，再无任何阻拦。

　　在他身后不远处，十道身影狼狈地跌落下来，正是冥界的十位阎罗天子。

　　望着叶天的背影，其中一位阎罗天子忍不住震惊道：“我明白了，他是自创了一条大道，随意哪怕此地没有混沌大道，他依然可以发挥出宇宙最强者的战力。”

　　“居然是自创大道，他难道不怕混沌大道的排斥吗？太疯狂了。”一位阎罗天子震惊道。

　　第一阎罗天子沉声道：“如果我们自创大道，那么就会遭受到幽冥大道的排斥，甚至每前进一步都会有神罚降临。我敢肯定，一旦他离开鬼蜮，就会马上遭受到混沌大道的神罚。”

　　“以他的实力，混沌大道也未必奈何的了他。”有阎罗天子非常看好叶天。

　　“他最好被混沌大道劈死，抢了我们这么多年积累的彼岸花，唉，接下来我们得向其它地狱求援了，没有彼岸花，我们的修为会毫无寸进。”一位阎罗天子愤恨地说道。

　　十位阎罗天子开始返回。

　　叶天可以不靠混沌大道，即便在他们冥界也能发挥出宇宙最强者的战力，但是他们如果要离开冥界，没有幽冥大道的支持，他们的实力最多比普通宇宙尊者强一点，会被宇宙最强者轻易斩杀，所以他们不敢出去找叶天报仇。

　　……

　　鬼蜮出口，一道身影从黑暗中走了出来。

　　他正是叶天。

　　微微抬起头，看着狱界熟悉的环境，叶天有些感慨。

　　这么多年的努力，他终于踏入了宇宙最强者境界，曾经以后，他可以自信地面对一切了。

　　拥有荒主古钟，哪怕是遇到了界王级别的高手，他也无惧。

　　真正能够威胁到他的人，已经屈指可数。

　　这一刻，叶天真正站在了修炼者的巅峰。

　　“咦……这虚空波动怎么有点熟悉？”叶天忽然眉头一皱，他的灵魂感知迅速探索出去，随即脸色大变。

　　“狱界和荒界融合了！”

　　叶天心中一沉。

　　“什么人？”就在此时，一声大喝从远处传来。

　　黑暗中，一个高大如同魔神一般的黑神身影，踏破层层虚空，朝着叶天这里而来。

　　“魔门门主！”叶天一眼就认出了此人。

　　同时，魔门门主也认出了叶天，他面露吃惊之色：“你小子居然还活着！”

　　“其他人呢？”叶天感应了片刻，发现狱界只有魔门门主一位宇宙最强者，其他四位宇宙最强者呢？

　　魔门门主阴森笑道：“当然是入侵你们荒界了，对了，神门门主正在攻击你们大荒武院，估计快要攻破了吧。哈哈哈哈！你等着给他们收尸吧！”

　　“我先给你收尸！”叶天闻言暴怒，直接手持希望之刀，杀向魔门门主。


第2139章 妖魔大道

　　“哼，大言不惭，区区一个宇宙尊者，不过是仗着界兵之威，你还真以为你可以击败宇宙最强者吗？”魔门门主冷笑一声，手中拿出一杆黑色旗帜，他望着冲来的叶天，猛地摇晃起来。

　　“轰隆隆！”

　　周围的虚空一片片破碎开来。

　　无数法则避退。

　　这杆黑色的旗帜太恐怖了，它一摇晃，令得整个狱界都在颤抖。

　　“界兵！”叶天大吃一惊，他没想到魔门门主手里居然也有一件界兵。

　　同一时间，叶天祭出荒主古钟，与魔门门主的黑色旗帜对持起来，两件界兵爆发出恐怖的能量波动。

　　整个狱界都在震动不安。

　　不过，看得出来，荒主古钟更胜一筹，已经压制住黑色旗帜了。不过，荒主古钟也被牵制住了，无法再相助叶天。

　　魔门门主见状，露出狞笑之色：“如今没有荒主古钟相助，我看你如何击败我这个宇宙最强者。”

　　“是吗？”叶天冷笑，他一步迈出，强大的宇宙最强者气息猛地从他体内爆发出来。

　　“轰！”虚空破碎，叶天从其中杀出，一拳狠狠地轰在了魔门门主身上，将其轰飞出去，鲜血狂喷。

　　冰冷黑暗的虚空中，叶天全身金光四射，散发着刺眼目光的神光。

　　到了宇宙最强者境界，叶天的不灭劫身更加强大了，已经发生了蜕变，令得他力量大增。

　　“宇宙最强者！”

　　不远处，魔门门主有些难以置信地看着叶天。

　　“你不是走最强之道吗？居然踏入了宇宙最强者境界！”魔门门主不敢置信道。

　　叶天闻言冷笑一声，讥讽道：“谁跟你说走最强之道就无法晋升到宇宙最强者境界？”

　　魔门门主闻言一滞，理论上，最强之道的确可以走得通，但是其中的难度太大了，他没想到叶天居然成功了。

　　“这小子潜力太大了，绝对不能留下！”魔门门主目光流转，随即他低吼一声，身上开始布满了漆黑的鳞片，背后也生出了两只黑色的翅膀，整个人的气息在不断地暴涨着。

　　“嗯？”

　　叶天瞳孔一缩，有些震惊地看着气息大增的魔门门主。

　　就这么一瞬间，魔门门主的实力居然提升了这么多。

　　如果说之前的魔门门主实力仅仅比古神族的那位卡尔宇宙最强者强一点点的话，那么现在的魔门门主，在气息上面，已经比之叶天曾经见过的古魔族强者戎谛了，都快接近黑神那个程度了。

　　还有从魔门门主身上散发出来的恐怖气息，无比的邪恶，让叶天从内心感到一股反感，让他忍不住生出一股杀意。

　　“我怎么会有这种感觉？”叶天心中一惊。

　　到了他这种境界，什么东西可以影响他的心智？

　　“是混沌大道！”叶天猛然抬头，在那里，有混沌大道的气息。

　　虽然混沌大道并没有降临下来，但是叶天和混沌大道打过很多次交道，所以能够清晰地感应得到。

　　“我出来这么久，按道理混沌神罚应该开始了才对，怎么会迟迟不降临？”叶天心中有些疑惑。

　　从鬼蜮出来，混沌大道应该能够感应到他晋升到宇宙最强者境界，竟然没有降临混沌神罚，这就有些出乎叶天的意料之外了。

　　“叶天，受死吧！”

　　这时候，魔门门主已经杀来了。

　　叶天无暇他顾，只能先与魔门门主打了起来。

　　“轰！”

　　叶天劈出希望之刀，恐怖的刀意升腾起来，一道璀璨的刀芒划破虚空，斩碎冰冷的黑暗，将魔门门主的冲势给挡住了。

　　不仅如此，魔门门主的身体还在不断地后退，显然这一刀的威力非常强大，连他也有所不如。

　　“怎么可能！”

　　魔门门主满脸震惊地看向叶天。

　　他变身之后，居然还被叶天给击退了。

　　难道走最强之道成就的宇宙最强者真的有这么恐怖？

　　“这就是我的实力吗？”叶天看着对面震惊的魔门门主，嘴角扯起一抹激动的笑容，他终于可以判断出自己的实力了。

　　“媲美古神族的黑神与白神，真正站在了宇宙最强者这个境界的巅峰。”这就是叶天对自己实力的判定。

　　再加上荒主古钟，即便是遇到血月老祖，叶天也无惧了。

　　就算打不过，逃走是轻松的了。

　　“再来！”

　　魔门门主大吼道，他不相信自己会不如叶天这个小辈，而且还是在他变身之后。

　　“叶天，让你见识一下我真正的实力！”魔门门主双翅拍打虚空，一阵阵恐怖的能量波动席卷出来。

　　随后，虚空裂开，苍穹之上，一片神秘世界的虚影缓缓浮现。同时，还有一股邪恶的大道笼罩而下，开始压制叶天的实力。

　　“这……”叶天脸色陡然一变，他感觉自己的终极刀道被压制的死死的，那被魔门门主召唤出来的神秘大道太恐怖了，比之混沌大道丝毫不弱，甚至更加强盛。

　　这简直不可能！

　　叶天心中充满了不解，难道在这个世界上，还有比混沌大道更厉害的大道？

　　“叶天，我就让你死的明白，这是妖魔大道，比混沌大道还要强大的大道。而我，便是妖魔界的一位使者。”看着叶天的实力被压制，魔门门主阴森笑道。

　　“妖魔界？”

　　叶天凝视着魔门门主，疑惑道：“妖魔界是什么地方？我为什么没有听说过？”

　　“哈哈哈，你当然没有听说过，不过这个秘密不能告诉你，你还是乖乖受死吧。”魔门门主阴冷一笑，便朝着叶天杀来。

　　“给我滚开！”叶天全力催动自己的终极刀道，在对抗妖魔大道，然而妖魔大道比混沌大道还要强大，根本不是叶天能够抗衡的。

　　但就在此时，苍穹之上再度有大道降临。

　　是混沌大道！

　　混沌大道一出现，便开始排斥妖魔大道，天空中神秘世界的虚影开始消散。

　　“好机会！”叶天眼中光芒爆射，尽管他不知道混沌大道为何要帮助自己，但他不会错过这个好机会，马上配合混沌大道，一起开始抵挡妖魔大道。

　　与此同时，叶天的一念宇宙，还有灵魂漩涡两大禁招也开始施展出来。


第2140章 完美配合

　　伴随着叶天踏入宇宙最强者境界，他的灵魂也进行了一次突变和提升，同样达到了宇宙最强者层次，甚至比一般的宇宙最强者还要强大，毕竟他用掉了那么多的彼岸花，彼岸花本来就有提升灵魂的作用。

　　此外，叶天每次分裂灵魂再吞噬灵魂，这也是一种提升灵魂的方式。

　　所以，叶天的一念宇宙和灵魂漩涡两大禁招的威力也增强了许多倍，可以对宇宙最强者造成威胁。

　　“轰隆隆！”

　　一念宇宙展开，威能非常浩大，如同一条宇宙银河，浩浩荡荡，铺天盖地，席卷开来。

　　一念宇宙威能的提升，也令得它的施展面积扩大了许多倍。

　　此时，一念宇宙展开，瞬间就囊括了周围万亿公里，无数虚空都被笼罩在内。

　　魔门门主也被卷入其中，可怕的压制力开始压制魔门门主的实力，让他战力大减。

　　与此同时，灵魂漩涡的出现，再度令得魔门门主实力锐减，那巨大的灵魂漩涡，不断地吸扯着魔门门主的灵魂，让他不得不分心抵挡。

　　接连两大禁招的出现，令得魔门门主脸色大变，他没想到叶天还有这种恐怖的招数。

　　“轰！”

　　天空中传来爆响声。

　　在叶天终极刀道的配合下，混沌大道终于逼走了妖魔大道，苍穹之上的神秘世界虚影彻底消失了。

　　与此同时，混沌大道似乎在酝酿着什么，有毁灭神雷在闪烁。

　　“靠，我刚刚帮助了你，现在就要卸磨杀驴吗？”叶天看得头皮心惊。

　　妖魔大道一走，混沌大道就要对他出手了。

　　叶天顿时充满了警惕，准备抵御毁灭神雷。

　　“轰！”

　　毁灭神雷降临了。

　　不过，让叶天惊讶的是，这道毁灭神雷不是轰向叶天，而是轰向魔门门主的。

　　“啊……”魔门门主惨叫，毁灭神雷的威力很强，而且似乎特别针对他，令得他非常疼痛。

　　“咦，竟然不是劈我，难道是因为我帮助了你吗？”叶天大感意外，不过他不会放过这样的好机会，连忙举起希望之刀，配合毁灭神雷击杀魔门门主。

　　魔门门主本来就被毁灭神雷克制，此刻再加上比他还要强大的叶天，马上就露出败势，他准备逃跑了。

　　然而有一念宇宙的压制，魔门门主的速度很慢，根本摆脱不了叶天。更何况，苍穹之上有混沌大道在，魔门门主又岂能逃得掉。

　　“死吧，死吧，你今天必死无疑！”

　　叶天连连朝着魔门门主挥刀，一道道璀璨的刀光照亮星河，恐怖的刀芒杀得魔门门主伤势加重。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，一道道毁灭神雷轰向魔门门主，令得魔门门主的气息越来越弱。

　　叶天趁势加大攻击力度，令得魔门门主狼狈不堪。

　　“叶天，得罪了我妖魔界，你迟早也会死。”魔门门主知道自己今天必死无疑了，他一双怨毒的目光死死瞪着叶天，愤怒地诅咒着叶天。

　　“轰！”毁灭神雷继续轰炸魔门门主，魔门门主的实力降低的很厉害，他连对那件界兵的操控都无法支撑了。

　　“轰！”

　　又是一声爆响。

　　叶天操控的荒主古钟轰飞了那杆黑色旗帜，携带着恐怖的威能撞击到了魔门门主，令得后者神体粉碎，化为虚无。

　　“叶天……”魔门门主的灵魂在嘶吼着，没有神体的防御，他的灵魂又受到了重创，已经抵挡不住灵魂漩涡的吸扯，正往那个黑洞陷入。

　　“轰！轰！轰！”毁灭神雷继续轰击魔门门主的灵魂，令得他加速坠入灵魂漩涡。

　　叶天也在全力催动灵魂漩涡，根本不给魔门门主重组神体的机会。

　　最终，这位狱界的宇宙最强者，被叶天和混沌大道联手击杀了。

　　“轰隆隆！”

　　天空中，混沌大道在酝酿着，一股更加恐怖的风暴想要降临。

　　叶天一边用荒主古钟镇压了那杆黑色旗帜，一边抬头看向混沌大道，连忙吼道：“喂喂喂，我们不是配合的很好嘛？你就别惩罚我了，大不了我发誓以后不再吞噬你。”

　　听了叶天的话语，混沌大道似乎有所感应，正在酝酿的毁灭神雷停了下来。

　　自从上次混沌大道给叶天传了意念，叶天就知道混沌大道有自己的意志，可以沟通，当即一喜，连忙说道：“你恐怕也知道，这些妖魔不止一个，我帮你继续清除他们。”

　　他不知道这些妖魔是什么身份，也不知道妖魔界是哪里，但他很清楚，混沌大道对妖魔界很忌惮，不然也不会配合他击杀魔门门主。

　　果然，听了叶天的话，混沌大道正在酝酿的毁灭神雷消散了，随后一道意念传入叶天的心中。

　　“击杀妖魔可抵消神罚！”

　　非常简短的意念，但是叶天已经明白了。

　　只要他帮助混沌大道清除这些妖魔，那么混沌大道就不会对他再进行神罚。

　　说到底，对混沌大道而言，妖魔大道的威胁更大。

　　因为叶天的终极刀道太弱小了，连幽冥大道都比不上，更别说跟混沌大道比。但是妖魔大道就恐怖多了，它是比混沌大道还要强大的存在，对混沌大道威胁更大。

　　“好，合作愉快！”

　　叶天兴奋的大吼。

　　从此以后，他终于不用再担心混沌神罚了。

　　至于击杀那些妖魔，反正他们一看就知道不是好东西，叶天当然不会手下留情，就算没有和混沌大道交易，他也会杀掉那些妖魔。

　　“轰隆隆……”

　　混沌大道消散了。

　　叶天开始全力催动荒主古钟镇压那杆黑色旗帜，他眼中露出炙热的目光，这可是一件界兵啊，就算比不上荒主古钟，但也是界兵，得到了也能增强他的实力。

　　再说，荒主古钟毕竟属于大荒武院，是大荒武院院主给他的，他也不好厚着脸皮继续占有，有了这杆黑色旗帜，他就有属于自己的界兵了。

　　“刷！”

　　没有主人的界王，虽然威力同样强大，但是在荒主古钟和叶天的联手之下，还是乖乖臣服了，被叶天收了起来，准备有时间再进行炼化。

　　“狱界已经入侵荒界了，我得赶紧回去。”

　　叶天抬头看向荒界的方向，随即加速赶往大荒武院。


第2141章 绝境

　　大荒武院。

　　神门门主与两件界兵，正在联合攻打护城阵法。

　　随着时间的流逝，大荒武院的护城阵法已经岌岌可危了。

　　叶天击杀魔门门主的消息并没有传来，因为毕竟相隔两界，距离太远了。而且，有混沌大道在，魔门门主的消息也传不出去。

　　“我看你们还是早点投降吧，你们的护城阵法坚持不了多久了。”神门门主阴森笑道。

　　不过他心里想到，就算大荒武院的人投降，也要杀死他们。

　　叶天，你等着给大荒武院的人收尸吧。

　　“投降？哼，做梦！”

　　老酒鬼怒吼道。

　　一众大荒武院的宇宙尊者们在恢复了伤势之后，再度进入阵法核心，与大荒武院院主一起催动阵法，抵御攻击。

　　只是一次次界兵砸下来，巨大的能量波动即便经过了阵法的削弱，也不是他们这些宇宙尊者受得了的。

　　“叶天这家伙到底去哪里？关键时刻不来，还带走了荒主古钟！”灭道院的铁武江愤怒吼道。

　　其他人没有说话，其他人和叶天关系很好，自然不会怪罪叶天。

　　毕竟他们很清楚，如果不是重要的事情，叶天不会这么久不归来。

　　“我来推算一下吧！”

　　东方道机沉声说道。

　　东方雄天眉头一挑，急道：“你要强行推算？这会让你身死道消的。”

　　“现在的情况，只有叶天回来才能解救我们，否则的话，我们都必死无疑。而且你放心，我只是推算叶天的踪迹，反噬会弱一点。”东方道机说道。

　　“东方叔叔，这是父亲给我的天王圣丹，足以让我们宇宙尊者伤势瞬间恢复。”叶圣闻言走了过来，递给东方圣杰一颗天王圣丹。

　　这是他最后一颗天王圣丹，毕竟坚持了这么久，他也用掉了不少天王圣丹。

　　“多谢！”东方道机满脸感激之色，他以前遭受到反噬，就被叶天喂下一颗天王圣丹救了命，所以非常清楚这种丹药的功效和价值。

　　“你别这么说，毕竟关系到我父亲。”叶圣苦笑道。

　　东方道机点了点头，随即开始施展天命九测，推算叶天的踪迹。

　　一道道金色的符文从他手中窜起。

　　“噗……”

　　刚一推算，东方道机就遭受到了剧烈的反噬，他口中连连喷血，整个人的神体都在龟裂开来，样子凄惨到了极点。

　　“道机，别推算了！”东方雄天吓了一跳，连忙喝道。

　　东方道机摇摇头，服下叶圣给他的天王圣丹，恢复完好，继续推算。

　　“噗！”

　　东方道机再度遭受到反噬，神体上重新出现了裂痕，而且数量越来越多。

　　与此同时，他的气息越来越弱。

　　不过，东方道机的眼中却露出惊喜之色：“我的反噬越厉害，这说明叶天比以前更强了，他或许真的踏入了宇宙最强者境界。”

　　“别推算了！”东方雄天满脸着急。

　　灭道院的铁武江却是喝道：“叶天到底在哪里？”

　　众人都满脸愤怒地瞪着他。

　　“东方叔叔，别推算了。”叶圣连忙说道，他已经知道自己父亲没事，而且修为大进，心中便不再担心了。

　　东方道机摇摇头，苦笑道：“都到了这一步，我必须得推算，而且如果叶天真的成为了宇宙最强者，只要他不在闭关当中，我只要推算他，他肯定可以感应的到，到时候就会回来了。”

　　众人劝阻无奈。

　　好再这时候，欧阳帝君过来将他仅剩的一颗天王圣丹送给东方道机服下。

　　服下天王圣丹之后，东方圣杰的伤势再度痊愈，不过随着他继续推算，受到的反噬越来越厉害。

　　若非他这些年踏入了高等宇宙尊者境界，恐怕早就被反噬死了。

　　“我算出来了……”

　　良久，东方道机眼中爆发出浓烈的激动和兴奋光芒。

　　“在哪里？”铁武江喝道。

　　“在……在荒界……”东方道机说完整个人的神体就开始爆裂，灵魂也越来越虚弱。

　　“不好——”詹元堂脸色一变。

　　“道机！”东方雄天满脸悲伤。

　　“刷！”

　　大荒武院院主及时赶来，一指点在了东方道机的眉心，将其神体稳固，灵魂也被他禁锢在其中，吊住了东方道机一口气。

　　“院主，我弟弟怎么样了？”东方雄天连忙问道。

　　大荒武院院主放下手，有些遗憾地摇了摇头：“恐怕叶天真的成为宇宙最强者了，他强行推算一位宇宙最强者，遭受到了必死的反噬，我虽然暂时吊住了他一口气，但是时间长了，他依旧要死，天王圣丹也救不了他，除非有比天王圣丹更好的疗伤宝药。”

　　“比天王圣丹更好的宝药？”东方雄天一愣。

　　詹元堂摇头道：“怎么可能还有比天王圣丹更好的宝药，院主，你听说过吗？”

　　大荒武院院主沉声道：“一种花，生长在冥界的碧落黄泉处，这朵花可以让宇宙最强者都能瞬间恢复所有伤势，更何况是东方道机。只不过，冥界无比危险，在我们大荒武院的历史上，也只有荒主闯入过一次，其他人根本没有办法闯进去，界王都不行。”

　　“道机！”东方雄天满脸悲伤，他一听到连界王都闯不进去，就知道再无可能得到彼岸花。

　　“咔擦！”

　　就在此时，天空中传来阵法碎裂的声音。

　　“不好……”大荒武院院主脸色一变，他临时脱身来吊住东方道机一口气，却是让神门门主趁机攻破了阵法。

　　“你们死定了！”神门门主阴冷的笑声传来。

　　大荒武院院主脸色凝重起来，对詹元堂说道：“你带他们逃走，我来挡住他。”

　　说罢，大荒武院院主就先一步冲了出去，他直接开始燃烧本源，爆发出百分之二百的力量，拦住了神门门主和那两件界兵。

　　但是界兵的威力太强了，他恐怕也坚持不了多久。

　　“我们走！”詹元堂对众人大喝道。

　　老酒鬼惨笑道：“走？往哪里走？我们荒界还有地方可躲避吗？还是去乱界？”

　　詹元堂沉默了，乱界那边比他们这里还危险，因为血魔老祖已经被杀了，天魔老祖也岌岌可危，血月老祖和荒界执法者被围攻，根本脱不开身。


第2142章 赶到

　　大荒武院，一众人满脸愁容。

　　甚至有些人的脸上，已经露出了绝望之色。

　　叶圣忽然说道：“诸位，刚才东方叔叔已经推算到了，我父亲就在荒界，想必他能够感应到东方叔叔的推算，肯定回来大荒武院救我们的。”

　　老酒鬼闻言眼睛一亮，顿时惊喜道：“对啊，叶天一定回来的，他已经成为宇宙最强者了，以他的实力再加上荒主古钟，和院主联手绝对可以击败外面那个妖魔。”

　　听到此话，众人脸上重新绽放出希望的光芒。

　　他们都在祈求叶天到来。

　　……

　　狱界与荒界的交界处，叶天刚刚进入荒界，便感受到了一股窥视感，令他心中生厌，有种被人惦记的不爽。

　　“是谁在推算我？”

　　叶天眉头皱起。

　　以前他只是宇宙尊者，被人推算了也不知道，但是他现在成为了宇宙最强者，谁再推算他，他就能够感应的到。

　　“从刚才的感应来看，应该不是宇宙最强者以上的人再推算我，是宇宙尊者吗？那必然会遭受到严重的反噬。”

　　叶天暗暗想到。

　　同时，叶天在心中猜想是谁在推算他，属于哪个势力？

　　“古魔族倒是有一个人能够推算我，但是已经被我杀了，古神族还没有听说……是东方道机！”

　　忽然，叶天眼睛一亮，想到了东方道机。

　　但紧接着，叶天脸色就沉重起来，东方道机不顾反噬来推算他，是什么原因？他用脚指头想也想得出来。

　　“不好，大荒武院遭劫了！”

　　叶天朝着大荒武院的方向加速前行。

　　他不顾耗费力量，全速前进。

　　不久后，他看到了许多狱界的强者在攻打荒界的一个个大小势力，攻打一座座混沌宇宙，无数厮杀，血流成河。

　　无数生灵都遭难了。

　　“给我去死！”

　　叶天现在没法分心出去追杀这些狱界强者，但是在他通往大荒武院的路上，只要是被他遇到的狱界强者，都会被他斩杀。

　　反正到了他这个级别，哪怕只是一个眼神，都能秒杀一个普通的宇宙尊者，根本耽误不了他的速度。

　　“嗯？叶天，是你！”

　　忽然，远处一个实力强大的半步宇宙最强者吸引了叶天的注意。

　　对方也看到了叶天，顿时惊呼，脸色大变。

　　“夏侯洪文！”

　　叶天眼睛微微一眯，随即抬手一指点出，一道恐怖的刀芒杀向夏侯洪文。

　　到了夏侯洪文这个境界，他已经不能依靠眼神秒杀对方，只能亲自出手了。

　　“吼！”

　　夏侯洪文感应到了死亡的威胁，他大吼一声，整个人身上都爆发出邪恶的气息，一个个鳞片开始布满全身，他的背后也出现了两只漆黑的羽翼。

　　实力大增的他，竟然挡住了叶天随手一击。

　　“妖魔！”

　　叶天瞳孔一缩，难道狱界的人都被妖魔给诱惑了吗？他心中胆寒，再度出手，将变身后的夏侯洪文斩杀。

　　夏侯洪文到死都没想到叶天的实力会强到了这个地步，毕竟变身后的他，即便是遇到宇宙最强者也能过两招。

　　“咻！”

　　解决了夏侯洪文后，叶天继续赶往大荒武院。

　　随着距离的接近，他已经感应到了四股强大的气息，每一个都不比他弱多少。其中，还有两件界兵的气息，让他心头一震。

　　“一个是神门门主，一个是院主，他也晋升到了宇宙最强者境界。”叶天稍微感应一下，便得知了对方身份。

　　与此同时，叶天也看到了大荒城，那里不远处的混沌虚空之中正有两道熟悉的身影在厮杀着，周围还有两件界兵在不断地轰击。

　　大荒武院的院主，正遭受到围杀。

　　甚至，叶天能够感受到大荒武院的院主气息在直线降低。

　　情势十分危急。

　　“妖魔受死！”

　　叶天忍不住大喝道。

　　洪亮的声音传遍整个混沌虚空。

　　与此同时，叶天早已经祭出了荒主古钟，他全力催动，洪亮的钟声响起，宛如混沌大爆炸，天地一片战栗。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的音波浩荡出去，避开了大荒城，避开了大荒武院院主，狠狠地轰向神门门主。

　　“噗嗤！”神门门主遭受重创，整个人都倒飞出去，鲜血狂喷，神体上都出现了裂痕。

　　“是谁？嗯？叶天，是你！”神门门主看向了叶天，瞳孔不由得一缩，继而脸色大变。

　　因为他发现，叶天已经成为了宇宙最强者，而且散发出来的气息居然比他丝毫不弱。

　　“叶天！”

　　大荒武院院主也看到了叶天，顿时满脸喜色，暗暗松了口气。

　　叶天果真踏入了宇宙最强者层次，并且有荒主古钟，足以保住大荒武院了。

　　“神门门主，我们该算算总账了。”

　　叶天一步踏出，出现在大荒城上空，眼神冷漠，满脸杀气地盯着远处的神门门主。

　　“叶天，你以为你晋升到宇宙最强者境界就可以救他们吗？”神门门主阴森笑道。

　　与此同时，两件围攻大荒武院院主的界兵，其中一件飞向叶天。

　　“哼！”叶天祭出荒主古钟，挡住了这件界兵，随后他心头一震，他感应到对方界兵上面传来的恐怖力量，不在他之下。

　　“不是神门门主的，是有人在隔空操控界兵！”叶天心底倒吸一口凉气，能够隔空操控界兵，还能拥有这般威力，这背后的人肯定是一位强大的界王。

　　“叶天，道机不行了。”大荒城内，东方雄天看到叶天出现，满脸喜色，连忙高呼道。

　　“是叶天！”

　　“院长回来了。”

　　“我们有救了。”

　　……

　　大荒城内所有人看到叶天出现，都激动无比，一个个喜极而泣。

　　“好好好……”詹元堂看到叶天真的晋升到了宇宙最强者境界，连连说好，无比激动。

　　“哈哈哈，这家伙果然没有让我们失望。”老酒鬼也疯狂大笑了起来。

　　“父亲！”叶圣无比兴奋，他的父亲成为了宇宙最强者，站在了七界的巅峰。

　　“叶天！”

　　“师尊！”

　　不远处，剑无尘和张小凡也赶来了，两人满脸喜色。

　　“嗯？”叶天几乎立刻感应到了东方道机的严重伤势，脸色一变，马上出现在东方道机身旁。

　　东方雄天看向叶天，满脸悲伤道：“道机强行推算你，遭受到严重的反噬，院主说只有冥界的彼岸花才能救他。”

　　“没关系，我有彼岸花！”叶天的话语，令得东方雄天瞬间转忧为喜。


第2143章 力挽狂澜

　　“你有彼岸花？”

　　东方雄天满脸激动地看着叶天。

　　叶天笑道：“放心吧，东方道机死不了，这家伙竟敢推算我，这次给他一个教训，看他下次还敢不敢这么疯狂了。”

　　东方雄天见叶天还在开玩笑，就知道叶天是真的有彼岸花了，当下收起脸上的悲伤，满脸笑容。

　　叶天此时已经拿出了一朵彼岸花，他之前留下了一千朵彼岸花，就是为了以防万一的。毕竟，关键时刻，这东西可是连宇宙最强者都能救下的。

　　妖艳的彼岸花，散发着绚烂的光芒，无比的刺眼夺目。

　　周围的众人都是第一次看到这样的至宝，纷纷好奇地探过头来观看，随后都被彼岸花的美丽所惊呆了。

　　叶天将彼岸花融入东方道机的体内，然后亲自出手帮助东方道机炼化，在彼岸花的勃勃生机帮助下，东方道机的伤势正在不断地恢复。

　　同时，东方道机在感受到这股勃勃生机之后，他也连忙运转大荒武院的生生不息决，全力吸收这股生机。

　　不一会儿，东方道机的灵魂便恢复如初，并且更加强大了，距离晋升宇宙尊者巅峰也不远了，他算是因祸得福。

　　灵魂恢复了，东方道机的神体也很快就恢复了，他睁开眼睛，顿时就看到了叶天，不由得咧嘴笑道：“我推算到你在荒界，就知道我肯定死不了，你果然没有让我失望。”

　　“失望你个大头鬼！”叶天把东方道机抓了起来，狠狠地摔在地上，然后还跺了几脚，斥骂道：“宇宙最强者你也敢推算，不想活了啊？看你下次还敢不敢这样做，不是每次我都能及时赶来救你。”

　　说罢，又是给了东方道机几脚。

　　“哇……”东方道机疼得大叫，连连讨饶道：“谁叫你这家伙一去那么长时间不会来，你要是再不回来，我们大荒武院都被人给灭了。”

　　“你还有理了！”叶天狠狠踩了东方道机几脚，他是担心以后这家伙推算宇宙最强者推算的上瘾了，一定要给他一个教训。

　　周围的人都没有阻拦，反而是笑呵呵地看热闹，连东方道机的大哥东方雄天也不例外，反正东方道机是宇宙尊者，被叶天踩几脚也不会死，最多疼一些罢了。

　　“哇，院长杀人了。”

　　“救命啊！”

　　“叶天，你这个禽兽！”

　　“好好好，我认输了，我保证下次不再推算宇宙最强者了。”

　　……

　　东方道机一阵惨呼。

　　最后还是叶天看到大荒武院院主的状态有些不好，才饶了东方道机，他向众人点了点头，随即离开大荒城，杀向神门门主。

　　“你的对手是我！”

　　叶天满脸杀气地瞪着神门门主。

　　“叶天，你来的正好，谁杀谁还不一定呢。”神门门主看大叶天出现，顿时撇下大荒武院院主，杀向叶天。

　　大荒武院院主没办法过来，他被另一件界兵拦住了，而且他的伤势很重，毕竟他之前燃烧了本源，实力跌落的很厉害，连一件界兵也开始有些抵挡不住了。

　　“院主，这个给你！”

　　叶天没有急于杀向神门门主，而是先给大荒武院院主三朵彼岸花，再杀向神门门主。

　　“彼岸花！还是三朵！”大荒武院院主满脸震惊和不敢置信。

　　与此同时，不远处的神门门主也瞪大了眼睛，震惊道：“你进入鬼蜮，不仅没有死，还得到了这么多彼岸花。”

　　他顿时无比嫉妒。

　　“轰！”

　　大荒武院院主身上猛然爆发出一股强大的气息，作为宇宙最强者，他很快就炼化了一朵彼岸花，身上的伤势顿时恢复如初。

　　下一刻，大荒武院院主轻轻松松就抵挡住了那件界兵，对方毕竟是隔空操控，能够发挥出来的力量有限，更何况是面对巅峰时期的大荒武院院主。

　　“好！”

　　叶天也没想到大荒武院院主的实力这么强，比他也只是逊色一筹，至少是神门门主没有变身前那个层次，足以挡住一件界兵。

　　当下，叶天再无后顾之忧，朝着神门门主杀去。

　　“妖魔，受死吧！”叶天大喝道，手中的希望之刀爆发出璀璨的光芒，恐怖的刀芒如同一条银河般席卷开了，浩浩荡荡，宛如洪流。

　　“叶天，没有荒主古钟，你以为我怕你不成？”神门门主冷哼一声，他背后双翅拍打，速度奇快，扑杀叶天。

　　“轰！”

　　两人碰撞在一起，激战连连，厮杀不断。

　　一连串的爆炸声响起。

　　这片混沌虚空彻底爆碎了。

　　叶天和神门门主的脸色都是一变，两人都是凝重起来。

　　“这家伙变身后的实力居然比魔门门主还要强，都堪比黑神了。”叶天暗暗吃惊。

　　神门门主更是吃惊，他变身后都堪比黑神了，绝对是处于宇宙最强者的巅峰境界，居然和一个刚刚晋升的宇宙最强者打得相当，这实在是耻辱啊。

　　“难道走最强之道晋升的宇宙最强者，真的是宇宙最强者中的最强者？”神门门主心中暗想，同时更加忌惮了，这要是让叶天继续成长下去，绝对是他们未来的大敌。

　　至于走最强之道能不能成为界王，神门门主觉得不能理会这种白痴的观念了，毕竟他以前也以为叶天无法成为宇宙最强者，结果叶天成为宇宙最强者归来了。

　　现在说叶天有可能成为界王，神门门主也相信。

　　“一念宇宙！”

　　“灵魂漩涡！”

　　叶天连续施展两大禁招，开始削弱神门门主的实力。

　　“可恶……”神门门主感受到巨大的压制，脸色顿时大变，他也听说过叶天的这两大禁招，只不过没想到现在都能威胁到他了。

　　“你死定了！”叶天眼中杀意迸射，有一念宇宙和灵魂漩涡，他开始逐渐占据上风。

　　“死的是你！”神门门主阴冷一笑，随即手中神兵转换，一股强大的气息爆发出来。

　　“界兵！”叶天盯着神门门主手中的一把赤红色的血剑，瞳孔一缩，眉头也凝重起来。

　　神门门主居然也有一件界兵。

　　对了，魔门门主都有一件界兵，那么比魔门门主更强的神门门主也有一件界兵，就很正常了。

　　叶天心中一沉，一件界兵，足以改变一场战斗。


第2144章 王峰到来

　　“哈哈哈，叶天，你没想到我还有一件界兵吧？”神门门主挥动血色神剑，炽烈的剑芒斩破时空长河，恐怖的能量激荡亿万公里。

　　一剑光寒十九洲！

　　血色世界随着他的剑光蔓延开来，这片混沌虚空都变成了一座修罗地狱，无数杀戮场景在其中浮现。

　　“好一把魔剑！”叶天心中凛然。

　　随后，叶天全力催动终极刀道，手中的希望之刀爆发出前所未有的神辉。

　　恐怖的刀意在升腾起来。

　　“轰！”

　　神门门主一剑劈来，叶天举刀相抗，但是整个人都被击退了。

　　“杀！”神门门主得势不饶人，趁机继续杀向叶天。

　　“轰！轰！轰！”叶天竭力抵挡，但还是有些抵挡不住，被打的步步后退，身上的伤势也越来越重。

　　他和神门门主的实力本来就相差不多，对方加上一件界兵，简直如虎添翼，他不是对手。

　　“得拖延时间，让我炼化那件界兵。”

　　叶天暗暗想到。

　　不错，他还有一件界兵，就是那杆黑色的旗帜，是他从魔门门主手里夺来的。

　　只要炼化这件界兵，他就能翻盘，重新占据优势。

　　但是炼化一件界兵需要不少时间，叶天需要时间。

　　“石人经！”

　　“不灭劫身！”

　　“古神战体！”

　　叶天一连施展出三门炼体绝学，将自身神体增强到了极致，他整个人防御力也大增。

　　不过，与此同时，他的攻击力就减弱了很多。

　　但是叶天增强防御之后，却能够挡住神门门主的攻击了。

　　“牺牲攻击来增强防御吗？但是你能够支撑多久？”神门门主阴森一笑，他没有丝毫担忧，继续轰击叶天。

　　正所谓久守必失，在他看来，叶天一味的防御，迟早是要被他攻破的。

　　他却不知道，叶天正在暗暗炼化黑色旗帜。

　　时间流逝的越来越快，战斗越大越激烈。

　　荒主古钟和那件界兵对持，虽然占据优势，但却无法帮助叶天。

　　大荒武院院主也看到了叶天的情况，但他被一件界兵缠住，只能勉强自保，没有实力再去救援叶天了。

　　叶天此刻神体已经变成了石块，像似一尊石人，他是把《石人经》修炼到了高深莫测的状态。

　　三门炼体绝学防护，叶天的防御力达到了极致，即便神门门主用界兵连续轰击，也无法对叶天造成威胁。

　　“乌龟壳还真是坚硬，我看你能够坚持多久。”神门门主暗骂一句，开始拼命了，加大攻击力度。

　　与此同时，叶天炼化黑色旗帜也到了关键时候。

　　“百分之一……百分之十……百分之五十……百分之七十……”

　　叶天的灵魂已经侵入黑色旗帜当中，正在镇压黑黑色旗帜的意志，那是魔门门主残留的意志。

　　“叶天，你想要炼化天妖旗，做梦吧，我死也不会让你得逞！”魔门门主的残留意念怒吼道。

　　叶天冷哼道：“你已经死了，仅剩下的残留意念，也就没必要存在了。”

　　“炼界！”叶天低喝一声，从银色骨头那里学来的禁招施展开来，魔门门主的残留意念顿时抵挡不住，被紫金色的神火烧得惨呼惨叫。

　　而随着魔门门主残留意念的消失，叶天终于夺取了这杆黑色旗帜的控制权，将其炼化。

　　“天妖旗，是从妖魔界流传过来的，是一位天妖的神兵！”叶天炼化黑色旗帜之后，也得到了这件界兵的信息。

　　对于妖魔界，他也有些了解了，对方的天妖层次，便是相当于他们这里的界王层次。

　　而魔门门主和神门门主这些人，就是为了增强实力，而被妖魔界的界王诱惑，继而转化为妖魔界的一员。

　　“可惜现在便宜我了。”叶天顿时大笑。

　　下一刻，叶天收起防御，祭出天妖旗，黑色的旗帜在他手中猛地摇晃起来，周围的正片混沌虚空都在跟着摇晃，一阵天旋地转。

　　“什么！”

　　神门门主大惊失色，他看向叶天手中的黑色旗帜，瞳孔一缩，继而不敢置信地震惊道：“天妖旗？你怎么会有天妖旗，这是妖魔界的宝物，你不可能得到。”

　　“很简单，我杀了魔门门主，从他那里抢来的。”叶天冷笑一声，挥舞着天妖旗便杀了过去。

　　神门门主手中的血色神剑被天妖旗缠住，情形急转，叶天重新占据优势，开始步步压制神门门主。

　　“你居然杀了魔门门主！”神门门主有些难以置信，魔门门主虽然比他弱一点，但也差不了多少，居然被叶天给杀了，这怎么可能？再不济也能够逃走啊。

　　可惜他不知道，叶天是和混沌大道联手杀了魔门门主。

　　“妖魔，受死吧！”

　　叶天看到天妖旗缠住对方的血色神剑之后，再度拿出希望之刀，杀向神门门主。

　　同时，一念宇宙和灵魂漩涡施展开来，压制神门门主的修为。

　　“哼，你虽然比我强，但也只是强一点而已，我看你如何杀我？”神门门主怒极反笑。

　　叶天微微皱眉，他知道神门门主说的是真的，实际上如果上次不是有浩浩荡荡帮助，他也无法杀死魔门门主。

　　“那如果再加上我呢？”

　　就在此时，一道戏虐的声音从远处传来。

　　神门门主脸色微微一变。

　　叶天听到这熟悉的声音，却是满脸喜色：“王峰！”

　　叶天转头看去，果然看到了一道熟悉的身影，正从远处极速而来。

　　正是王峰。

　　而且，王峰也晋升到了宇宙最强者境界，一身强大的气息虽然不如叶天，但却和大荒武院院主相当。

　　“你是谁？我劝你不要插手，否则得罪了妖魔界，将来你和你背后的人都要死。”神门门主感受到了威胁，阴冷地瞪着王峰。

　　王峰淡淡一笑：“什么狗屁妖魔界，我只知道我是王峰宇宙的人，你杀我兄弟，那就是我的敌人，去死吧。”

　　说罢，王峰祭出一支巨形毛笔，让叶天惊讶的是，这只巨型笔居然在虚空之中自己绘画，它画出一个人形生灵，这个人形生灵就真的活过来了，并且散发出宇宙最强者的气息，朝着神门门主杀去。

　　“神通笔！这是画圣的界兵，你怎么会有？”神门门主见状，顿时倒吸一口凉气，震惊地看向王峰。

　　王峰淡淡笑道：“那是我师尊！”


第2145章 去支援

　　“画圣！”叶天神色微微一动。

　　这件界兵非常玄妙，让叶天很震动，仅仅在虚空之中绘画一下，就出来一个宇宙最强者，简直不可思议。

　　而且，那支神通笔还在继续绘画，接连画出九个人形生灵，都是宇宙最强者境界，一起朝着神门门主围杀过来。

　　“好可怕的界兵！”叶天倒吸一口凉气。

　　王峰笑着走来：“这可是不是我的，是我师尊的，我只是暂时借来用用罢了。”

　　“界兵都借给你，你师尊对你还真好。”叶天感叹道。

　　王峰笑道：“我师尊画圣是天界一位古老的散修界王，只有我一个弟子，这次我能够晋升宇宙最强者境界，也多亏了师尊的帮助。不过，还是比不上你啊，每次你出现都比我强。对了，我来的还算及时吧。”

　　王峰看向远处的大荒城，又看向了大荒武院院主。

　　“很及时！”叶天笑道，“一起动手，杀了这个妖魔。”

　　“自从击败命运之眸后，我们好久没有联手了，真是有些怀念啊。”王峰闻言哈哈大笑，随即跟着叶天杀向神门门主。

　　神门门主遭受到九位宇宙最强者攻击，现在看到王峰和叶天也过来了，顿时满脸惊恐之色。

　　“你死定了！”

　　叶天看向神门门主冷冷笑道。

　　“叶天，还有你，你们迟早会死的，我们妖魔界迟早要降临。而我，会在妖魔界复活。”神门门主疯狂大吼道。

　　王峰讥讽道：“妖魔界也只是要利用你而已，你们太天真了。”

　　“住嘴！”神门门主怒喝道。

　　“别跟他废话了！”叶天摇摇头，拿着希望之刀杀去。

　　王峰则拿起神通笔，把它当棍子，朝着神门门主劈去。

　　旁边还有九位神通笔创造出来的宇宙最强者联手。

　　被十几位宇宙最强者攻击，其中还有不弱于他的叶天和王峰，神门门主顿时惨遭重创，仅仅抵挡了片刻，就被他们击杀了。

　　“轰！”

　　血色神剑没有了神门门主的操控，威力大减，被叶天的天妖旗镇压了。

　　叶天随即拿出血色神剑交给王峰，笑道：“没你帮忙，我也杀不了他，这是你的战利品。”

　　王峰摇头道：“还是你拿着吧，没你我更杀不了他。”

　　“我们之间还客气什么，再说，我有荒主古钟，还有另外一件界兵。”叶天举着手中的黑色旗帜笑道。

　　王峰见状，顿时接过血色神剑，笑道：“那我就不客气了，嘿嘿，有了这件界兵，我实力就更强了。”

　　界兵的珍贵他是知道的，毕竟就算他师尊那么强大，也没办法给他找来一件界兵。

　　叶天微微一笑，王峰实力强大了，对他也有好处，毕竟王峰和他是站在一边的，同时也是王峰宇宙的守护者。

　　“咻咻！”

　　在叶天和王峰联手击杀了神门门主之后，远处那与荒主古钟对持，还有和大荒武院院主战斗的两件界兵都破空飞走了，显然，它们背后的人知道没用了，只能乖乖退走。

　　“叶天！”

　　大荒武院院主飞了过来。

　　同时，跟王峰打了招呼。

　　“这位就是大荒武院的院主。”叶天向王峰介绍。

　　王峰笑道：“早就久仰大名了。”

　　“比起你们两个，我感觉一把年纪都活到狗身上去了。”大荒武院院主苦笑道。

　　王峰这个人他也听说过，和叶天同期的天才，没想到也成为了宇宙最强者，让他感慨不已。

　　“对了，院主，荒界执法者前辈呢？”叶天问道。

　　大荒武院院主脸色一变，连忙道：“荒界执法者去支援乱界了，不过遭受到十件界兵的围攻，那边情势危急，我们得赶紧过去。”

　　“那么大荒武院呢？谁来镇守？万一有敌人出现，我们可来不及了。”叶天皱眉道，现在大荒城的护城阵法没了，他们如果都走了，万一出现一个宇宙最强者，那么大荒武院的修炼者就全灭了。

　　大荒武院院主闻言脸色一沉。

　　“我来吧镇守此地吧！”一旁的王峰开口道，他脸色凝重道：“实际上这一次我不该插手此战的，我师尊和天界的一些人有约定，只不过因为我是王峰宇宙的，神门门主威胁到了王峰宇宙的修炼者，我才有借口出手。至于乱界那边，如果我再出手的话，那么天界的一些人恐怕也要出手了。”

　　叶天闻言，顿时知道王峰有些顾忌，连忙说道：“你帮忙镇守大荒武院就行了，接下来的事情交给我们就行了。”

　　“你留在此地，我们也放心。”大荒武院院主也点了点头。

　　随即他们撕裂虚空，前往乱界。

　　有王峰在，大荒武院无忧。

　　毕竟，王峰有两件界兵，其中一件界兵神通笔还能召唤出九位宇宙最强者，就算再来一个神门门主，他也能够保住大荒武院。

　　叶天和大荒武院院主一同前往乱界。

　　在途中，叶天将荒主古钟交给大荒武院院主，笑道：“院主，这钟还给你。”

　　大荒武院院主摇摇头道：“它不属于某个人，只属于大荒武院，只有大荒武院院主才能使用它，你现在是大荒武院的院主，它理当交由你。”

　　叶天闻言沉吟道：“这样吧，我手里还有一件界兵，只不过被我炼化了，等这场战争结束后，我再将它送给你。至于荒主古钟，你先接着，毕竟多一件界兵，也能够增强你的战力。”

　　大荒武院院主闻言不再推辞，他接过荒主古钟说道：“那我就先用着，至于那件界兵是你的战利品，还是你自己留着吧。我实力自保足够了，暂时不需要什么界兵。”

　　叶天无奈，只好点点头。

　　两人速度很快，进入乱界之后，便感应到了前方传来的几股剧烈能量波动。

　　实际上，他们战斗的地点就位于乱界与荒界的交界处，并没有深入乱界。因为血月老祖担心他们的战斗余波对乱界造成巨大伤亡，所以提前出手拦截了狱界的几位宇宙最强者。

　　叶天和大荒武院院主赶来的时候，一眼就看到了前面激战的几道身影。

　　血魔老祖已经被杀死了，天魔老祖遭受到乱门门主和黄门门主的围攻，荒界执法者被十件界兵围攻，血月老祖的界兵被一件界兵缠住，他本体和天门门主激战不休。

　　血月老祖和荒界执法者还能支撑，但是天魔老祖已经快要坚持不住了，一旦他死了，那么乱门门主和黄门门主就能够腾出手来了。

　　情势危急。


第2146章 与敌联手

　　“嗯？叶天！”

　　叶天和大荒武院到来的气息，很快就引起了在场几人的注意，毕竟两个宇宙最强者的气息太强大了，他们又没有隐藏，当然会被第一时间发现。

　　顿时，在场几人纷纷动容。

　　“这家伙不是走最强之道吗？居然真的踏入宇宙最强者境界了！”血月老祖大吃一惊。

　　与此同时，狱界的三位宇宙最强者脸色阴沉下来，叶天他们的到来，足以代表神门门主他们的失败。

　　“叶天，快来救我！”

　　天魔老祖着急的声音传来。

　　叶天转头望去，发现天魔老祖虽然有一件界兵，但是在乱门门主和荒门门主的联手攻击下，已经快要支撑不住了。

　　“呵呵，天魔老祖，没想到你还有一件界兵啊，上次怎么没有看到你对我使用？”叶天笑呵呵道，难得看到天魔老祖有这样的困境，他不由得感到很爽。

　　以前，两人还是死敌，甚至大打出手。

　　没想到转眼间，两人居然结盟了。

　　“叶天，快救下天魔！”血月老祖也在远处喊道。

　　叶天冷笑道：“你是在命令我吗？”

　　血月老祖一滞，心中虽然愤怒，但是却不好发泄出来，因为叶天现在已经成为宇宙最强者了，并且拥有界兵，足以和他平起平坐。

　　叶天，再也不是被他们小觑的那个蝼蚁了。

　　“叶天，我求求你了，我发誓再也不和你作对，以后绝对不会找你的麻烦，我用混沌大道发誓。”天魔老祖满脸焦急，都快要急疯了，因为在叶天他们到来之后，狱界的两位宇宙最强者攻击更加凶猛，完全是要拼命也要击杀他。

　　大荒武院院主见状，对叶天说道：“叶天，不要意气用事了，先解决狱界的情况再说。如今我们都晋升到宇宙最强者境界，乱界已经不是威胁了。”

　　“好吧，如果不是狱界太恐怖，我还真想等他们先击杀完天魔老祖再说。”叶天笑道。

　　不过，死掉一个血魔老祖，仅剩下一个天魔老祖和血月老祖，对他们大荒武院已经没有威胁了。

　　毕竟，如今的大荒武院，有荒界执法者一个界王，有大荒武院院主和叶天两个宇宙最强者，而且每人都能手持一件界兵。

　　不仅如此，叶天还能请王峰相助，这股力量，已经不是乱界可以抗衡的了。

　　曾经以后，大荒武院不去欺负乱界，那就不错了。

　　“出手吧！”叶天朝着大荒武院院主点点头。

　　“先帮谁？”大荒武院院主问道。

　　叶天沉吟片刻，对大荒武院院主说道：“你先去救下天魔老祖，别太费心，引开一位狱界宇宙最强者就行了，这样天魔老祖至少可以自保。我去和血月老祖联手对付天门门主，先解决他。”

　　叶天是看到血月老祖这边还能保持优势，只是因为天门门主身兼两件界兵，攻防一体，令得血月老祖无奈。

　　但只要叶天过去，这个情况就能改变。

　　“好！”

　　大荒武院院主闻言，便冲向天魔老祖那边，将其中的荒门门主给引开了，两人都有一件界兵，但是大荒武院院主掌握的是荒主古钟，所以占据上风。

　　乱门门主跟天魔老祖有大仇，所以还在拼死击杀天魔老祖，只是仅凭他一个人，只能压制天魔老祖，想要杀死天魔老祖已经不可能，毕竟天魔老祖也有一件界兵。

　　叶天则朝着血月老祖这边行来。

　　“叶天，我听说过你，神门门主和魔门门主死了吗？”天门门主看着到来的叶天，面色凛然，沉声喝道。

　　叶天冷笑道：“两个都被我杀了，接下来就轮到你了。”

　　“大言不惭！”天门门主怒喝一声，一剑劈向叶天，炽烈的剑光斩碎天地虚空。

　　“界兵？我也有！”叶天祭出黑色的天妖旗，猛烈摇晃起来，令得这片天地旋转，将天门门主的攻击转移到了血月老祖那里。

　　血月老祖气得大骂：“叶天，你干什么？”

　　“啊，不好意思啊，失误，纯属失误！”叶天哈哈笑道，那样子表明了是故意的。

　　血月老祖感到无比憋屈，但他不能惹怒叶天，不然叶天抽身走人，那他们乱界就惨了。

　　乱界已经损失了一个宇宙最强者，绝对不能再有损失了。

　　血月老祖深吸一口气，沉声道：“叶天，你认真一点，妖魔的事情你肯定不知道，但是我可以明确告诉你，妖魔是我们所有人的敌人，一旦让他们占据我们的世界，要么我们全体变成妖魔，要么就只有死路一条。”

　　“好了，接下来我会认真的。”叶天摆了摆手，随即认真操控天妖旗对付天门门主。

　　天门门主有些不敢置信地看着叶天手中的天妖旗，震惊道：“你真的杀了魔门门主！”

　　这旗帜是魔门门主的，他当然知道。

　　“轰！”

　　另一边，血月老祖腾出手来，开始疯狂攻击天门门主，界王的手段真正施展出来，令得叶天动容。

　　天门门主只能被动防御，毕竟他的攻击型界兵被叶天的天妖旗给缠住了，仅凭他的手段，已经无法威胁到身为界王的血月老祖，只能被动地依靠身上的战甲界兵防御。

　　但是久守必失道理谁都懂，更何况，叶天用天妖旗缠住天门门主手中的界兵神剑，他的本体则拿着希望之刀和血月老祖一起攻向天门门主。

　　天门门主的实力很强，比叶天本身不弱，因此他并不忌惮叶天的攻击，直到叶天施展出来一念宇宙和灵魂漩涡。

　　“可恶……”

　　天门门主脸色骤变，一念宇宙和灵魂漩涡开始压制他的实力。

　　“哈哈哈，好招数，叶小子，你真是让人刮目相待，不愧是走最强之道成就的宇宙最强者。”血月老祖又惊又喜，哈哈大笑。

　　“不灭劫印！”叶天施展极招，配合血月老祖攻击天门门主。

　　面对一个界王，一个不弱于自己的宇宙最强者攻击，再加上一念宇宙和灵魂漩涡的削弱，天门门主身上的界兵战甲也抵挡不住，开始受伤。

　　一旦受伤，那就是时间问题了，他根本逃不掉，也不能逃，不然腾出手来的血月老祖和叶天，足以轻松灭掉另外两个狱界宇宙最强者。


第2147章 锁定胜局

　　伴随着叶天和大荒武院院主加入战场，狱界的三位宇宙最强者开始落入下风，毕竟只是宇宙最强者，就算有十几件界兵的相助，能够展现出来的实力也很有限。

　　当然，叶天这边的人数占据了优势，还有血月老祖和荒界执法者两位界王在，若是这样还不赢，那就真的是白痴了。

　　“噗……”

　　不远处的虚空之中，天门门主不断地吐血倒退，叶天和血月老祖如同两道流星一样，不断地追着他轰击，他身上的界兵战甲已经黯淡无光，伤势越来越重。

　　“快走，回狱界！”

　　天门门主终于胆寒了，畏怯了，他朝着不远处的乱门门主和荒门门主大吼了一声，便转身逃向狱界。

　　“刷！”

　　荒门门主第一个响应，立刻摆脱大荒武院院主，也逃向狱界。

　　大荒武院院主想要追击，却被叶天阻止。

　　血月老祖已经先一步追击天门门主去了，因为天门门主受了重伤，手中的两件界兵也被叶天镇压了一件，血月老祖作为界王，有把握镇杀天门门主。

　　当然，说到底，还是血月老祖贪心天门门主身上的界兵战甲，那可是防御型的界兵，非常稀少，一旦得到，那么保命能力大大增加，让他对抗天界一些古老的界王他都有把握。

　　“叶天，我们联手去追击荒门门主。”大荒武院院主过来说道。

　　叶天摇摇头，指着不远处正在和天魔老祖大战的乱门门主笑道：“有现成的，为什么还要去去追击荒门门主？你先帮我镇压这把剑再说，你不是不要天妖旗吗？那么这把剑就送给你了。”

　　“好！”大荒武院院主这次没有反驳。

　　有了大荒武院院主的加入，再加上叶天此刻也腾出手来了，他们配合天妖旗，很快就将天门门主的界兵神剑给镇压了，然后大荒武院院主拿去炼化。

　　叶天收起天妖旗，并且拿过大荒武院院主手中的荒主古钟，正要过去解救天魔老祖，却陡然感应到了猛烈暴增的能量波动。

　　“嗯？怎么回事？”大荒武院院主也被惊动了，停止炼化界兵，转头看去，瞳孔不由得一缩。

　　叶天看向远处的天魔老祖战场，惊叹道：“真是疯狂啊，他们到底有什么生抽大恨？”

　　远处，乱门门主在天门门主和荒门门主逃走之后，并没有逃走，而是开始燃烧自己的灵魂，提升自己的战力，疯狂攻杀天魔老祖。

　　天魔老祖伤势惨重，哪里还是乱门门主的对手，被杀的险象环生。

　　“叶天，快救我！”天魔老祖惨呼道。

　　叶天想过去救援，但是已经迟了。

　　“今天谁也救不了你！”

　　“大哥，我努力这么多年，不惜一切代价沉沦妖魔界，为的便是今天。”

　　“你和我一起下地狱吧！”

　　……

　　乱门门主满脸疯狂，随后在叶天和大荒武院院主震惊的目光中，直接自爆了。

　　一位宇宙最强者的自爆非常恐怖，而且还是乱门门主这样的强者。

　　“你……”

　　天魔老祖目光呆滞，随即眼中血红，他简直要疯了，这家伙居然宁愿自爆也要杀死他。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的能量风暴，朝着四面八方席卷出去。

　　乱界的大片虚空在粉碎、塌陷。

　　“不好——”

　　叶天惊呼一声，连忙催动荒主古钟，然后拉着大荒武院院主一起躲了进去。

　　“轰！轰！轰！……”不断地恐怖能量在轰击着荒主古钟，躲在其中的叶天脸色一阵潮红，随即喷血。大荒武院院主更不堪，早已经满口喷血，伤势不轻。

　　躲在荒主古钟的他们，都受到了不轻的伤势，更何况是外面的天魔老祖。

　　等到叶天和大荒武院院主出来之后，天魔老祖早已经被炸成虚无了，连他身上的遗物都被炸成虚无，只剩下一件无主的界兵——魔劫灭世轮。

　　“是魔劫灭世轮！”叶天神色一动，认出了这件界兵。

　　“荒界执法者说过，天魔大帝有两件魔劫灭世轮，组合起来威力最强，这应该是其中一件。”大荒武院院主说道。

　　“好宝物！”叶天祭出荒主古钟，收起魔劫灭世轮。

　　“走，去帮助荒界执法者！”大荒武院院主说道。

　　叶天点了点头，随即和大荒武院院主一起赶往荒界执法者那里。

　　不得不说，荒界执法者实力又提升了很多，已经不下于血月老祖了，但是围攻他的足足有十件界兵，他也只能勉强自保而已。

　　“上！”

　　大荒武院院主大喝一声，祭出自己刚刚炼化界兵神剑，直接击退其中一件界兵。

　　叶天则祭出荒主古钟和天妖旗，拦住了两件界兵。

　　而他们的本体，各自拦住了一件界兵。

　　剩下的五件界兵，再也无法围困荒界执法者，被他一一轰飞。

　　最后，这些界兵的主人知道叶天他们大势已成，所以不再做无谓的战斗，纷纷破空退走了。

　　“哈哈哈，叶天，你干得不错，我果然没有看走眼，也不枉我当初敲响荒主古钟，把大荒武院的招生令牌传给你。”荒界执法者飞了过来，爽朗笑道，一双浓厚的眉毛下，漆黑眸子无比深邃。

　　叶天眉头一挑，惊讶道：“招生令牌？当初我在我们家乡宇宙无意中得到的大荒武院招生令牌是您传过来的？”

　　“不然你还以为它是自己飞来的吗？”荒界执法者闻言晒然笑道。

　　一旁的大荒武院院主吃惊道：“原来当初荒主古钟是被您给敲响的，只是为了招收叶天吗？您怎么知道他的潜力如此之大？”

　　荒界执法者闻言哈哈笑道：“当初我也没想到叶天会成长到这一步，主要是因为当初古神族和古魔族都派遣强者下来寻找叶天所在的宇宙，我稍微关注了一下，这才发现叶天当初通关的古神族的黑暗魔塔。你也知道黑暗魔塔，但凡通关黑暗魔塔的人，最后都成为了宇宙最强者，你说这样的天才，我们大荒武院能够放过吗？”

　　大荒武院院主闻言恍然大悟，随即笑道：“这还要多谢古魔族的人呢，哈哈哈！”

　　“原来如此，我说怎么大荒武院的令牌莫名其妙地飞了过来。”叶天也是恍然。

　　荒界执法者笑道：“不仅如此，古神族和古魔族的追军，也被我给赶走了，黑神和戎谛那两个家伙亲自破界下来都被我给赶走了。”

　　叶天释然一笑，以前的困惑，终于明白了。

　　荒界执法者这位界王，竟然一直在暗中关注他。

　　啧啧，叶天都有些受宠若惊。


第2148章 密谈

　　“走吧，先回大荒武院！”荒界执法者随后说道。

　　叶天疑惑道：“不去追杀那两个狱界宇宙最强者了吗？以我们的实力，应该足以轻松杀了他们。”

　　大荒武院院主也疑惑地看向荒界执法者。

　　荒界执法者面色严肃，神情凝重道：“他们现在已经逃到了狱界，在狱界，他们有各自的老巢，我们是很难杀死他们的。不信的话，你看看血月老祖就知道了，他一定会无功而返。”

　　“好吧，先回去再说！”叶天闻言不可置否，点了点头。

　　大荒武院院主则说道：“前辈，我当初问起妖魔界的事情，你说等我晋升宇宙最强者的时候再告诉我。如今我和叶天都晋升到了宇宙最强者境界，应该可以知道这些秘闻了吧。”

　　“妖魔界！”叶天闻言，也升起强烈的好奇心。

　　荒界执法者沉声道：“回去再说，这些秘密你们已经有资格知道了。”

　　叶天和大荒武院院主当即不再多言，三人一同赶往大荒武院。

　　没过多久，他们就回到了大荒武院。

　　看到他们三大强者一起归来，大荒武院的人都非常激动，因为他们知道，有这三个人在，谁也奈何不了他们大荒武院。

　　“叶天，既然你们回来了，我也该走了。”王峰看到叶天归来，笑着说道。

　　叶天皱眉道：“你要回天界还是王峰宇宙？”

　　“回天界，先把界兵还给我师尊，嘿嘿，托你的福，从神门门主那里得来一件界兵，这神通笔当然还是还给师尊吧。”王峰笑道。

　　“什么时候回来？”叶天问道。

　　王峰摇头道：“可能要在天界多待一段时间，师尊说天界将会有些事情要发生，需要我帮忙。”

　　“画圣前辈还需要你帮忙？”叶天震惊道。

　　一旁的荒界执法者听到画圣两个字，顿时神情一变，沉声道：“恐怕天界要发生大变了，画圣这个人我知道，是天界一位极其古老的界王，实力与无界尊王相差不多，连他都感觉到麻烦，肯定是大事情。”

　　“所以，我先离开了，有你在，王峰宇宙也不会有事。”王峰点了点头，随即向叶天告辞。

　　叶天亲自送王峰离开，他并不担心，王峰实力不弱，又有界兵在身，并且还有一个强大的界王师尊，无论天界发生什么事情，他自保应当是足够了。

　　“走，我们应该商谈一下了，不然过段时间恐怕就没机会了。”王峰离开之后，荒界执法者的神情无比凝重，拉着叶天和大荒武院院主就进入一座宫殿，并且用界兵阻隔了外界。

　　“前辈，天界有什么大事要发生了？您知道吗？”一坐下后，叶天就忍不住好奇问道。

　　荒界执法者沉声道：“天界的势力驳杂，非常混乱，具体会发生什么事情，我也不好猜测。不过，只要你不参与进去，就和你无关。还是先说说妖魔界的事情吧！”

　　叶天和大荒武院院主点了点头，随即做出洗耳恭听姿态。

　　荒界执法者面色严肃，沉声道：“你们也都成为了宇宙最强者，站在了修炼者的巅峰，你们可知道有哪些位面？”

　　叶天当即开口答道：“上三界，下三界，唯一真界，还有狱界鬼蜮通往的冥界，以及混沌界。”

　　一旁的大荒武院院主点了点头。

　　荒界执法者也点头说道：“你说的都对，但是认真说来，其实最根本的只有两个位面。一个是冥界，一个是混沌界。冥界由有名大道掌管，混沌界则有混沌大道掌管。只不过，混沌界最后衍生除了七个位面，那便是上三界和下三界，还有唯一真界。”

　　叶天闻言神色一震：“您的意思是，七界以前都属于混沌界？”

　　“不错！”荒界执法者点了点头，继续说道：“所以，从根本上来讲，我们是混沌界的生灵。而妖魔界，属于外界，那里是由妖魔大道掌管。无数岁月以来，妖魔界都想要入侵我们混沌界，因为妖魔大道需要吞噬混沌大道来晋升到更高的层次。因此，我们和妖魔界的人是天敌，没有任何周旋的可能，我们必须奋力抵抗，不然一旦混沌大道被妖魔大道吞噬，我们宇宙最强者和界王，都会跌落境界，继而成为妖魔界的奴隶，甚至会被杀死。”

　　叶天恍然大悟道：“难怪我杀死妖魔会得到混沌大道的认同。”

　　“对了，前辈，冥界和妖魔界有什么不同？它不也是外界吗？”大荒武院院主问道。

　　荒界执法者摇头道：“冥界不一样，他虽然也属于外界，但却是由我们混沌界的强者创出来的。这就好比叶天的终极刀道，等到叶天实力更强时，也可以创出一个终极刀界。冥界的那位传说中的冥皇，有可能是和叶天一样，也是走最强之道，并且他更厉害，走到了界王层次，实力通天彻地，似乎比荒主还强，只是没人见过，很神秘。”

　　“竟然有如此人物！”大荒武院院主满脸震撼。

　　叶天听说过冥皇的传说，所以镇定一些，他看向荒界执法者问道：“荒主和天帝还活着吗？”

　　大荒武院院主对这个问题也充满了好奇，毕竟荒主和天帝，都是传说中的人物。

　　荒界执法者摇了摇头道：“可以说他们活着，也可以说他们死了。”

　　“什么意思？”叶天皱起眉头。

　　荒界执法者沉声道：“我听说过一段秘闻，说是荒主和天帝走上了一条蜕变之路，他们散尽所有修为，只留下一道意志，等待涅槃重生的一天。”

　　“真是疯狂！”大荒武院院主闻言满脸震撼，到了荒主和天帝这个境界，居然还愿意散尽所有修为，那真是太疯狂了。

　　像他们宇宙最强者都不愿意这么做，更何况是到了荒主和天帝那个级别，这需要的魄力太大了，简直无法想象。

　　“只是小道消息，未必是真。”荒界执法者摇了摇头。

　　叶天想起了自己得到的荒之印记，还有天帝印记，他觉得这个秘闻有可能是真的，荒主和天帝真的在进行某种蜕变，等待涅槃重生。

　　“希望我的担心是多余的！”

　　叶天心中有种不好的预感，对于自己身上的荒之印记和天帝印记，他非常的忌惮。


第2149章 混沌世界树

　　大荒武院，一座金碧辉煌的宫殿之中。

　　荒界执法者看向叶天，笑道：“把你的希望之刀拿出来让我看看。”

　　“说起来，还要多谢前辈，这把刀我很喜欢。”叶天闻言一笑，随即拿出希望之刀。

　　如今的希望之刀已经随着叶天晋升到宇宙最强者境界发生了大变样，一出来就展现出恐怖的刀意，终极刀道的气息充斥整个宫殿，令得旁边的大荒武院院主都感到一阵压抑。

　　荒界执法者接过来看了看，笑道：“这把刀是由荒古天龙角锻造而成，当初大荒武院有两根天龙角，一根被我用来炼制了神魔非我，另一根便送给你打造希望之刀了。”

　　“奇怪，这把刀还不是鸿蒙神兵，只是炎黄神兵，但却已经有了媲美鸿蒙神兵的威能。”一旁的大荒武院院主也在观察着希望之刀，忽然脸色一变，惊诧道。

　　“这不是鸿蒙神兵吗？”叶天闻言也露出惊疑之色。

　　荒界执法者笑道：“很正常，叶天才刚刚晋升宇宙最强者境界，恐怕还来不及去鸿蒙界一趟，自然没有收取到鸿蒙紫气，无法让这把刀晋升到鸿蒙神兵层次。不过，他走的是最强之道，这把刀蕴含了他的终极刀道，所以才会拥有媲美鸿蒙神兵的威力。”

　　“原来如此！”大荒武院院主恍然大悟。

　　叶天有些迷糊了，疑惑道：“鸿蒙界？这又什么什么位面，也是外界吗？”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈！”

　　荒界执法者和大荒武院院主闻言，皆是大笑起来。

　　随即，大荒武院院主笑着解释道：“鸿蒙界可不是外界，因为无论是我们混沌界，还是妖魔界，亦或者冥界，都只是在鸿蒙界的内部。”

　　叶天闻言瞪大了眼睛：“都在鸿蒙界的内部，那么鸿蒙界有多大？”

　　荒界执法者笑道：“简单地来解释，就像你当初走出宇宙，进入荒界一样。我们混沌界，还有妖魔界，就像这一座座宇宙一样，都属于荒界。”

　　叶天闻言顿时明白了，他没想到这片混沌外面还有一片新的天地，难道还会有更强的存在？太不可思议了。

　　修炼无止境啊！

　　“走，我带你去看看鸿蒙界，顺便收取一道鸿蒙紫气！”荒界执法者说罢破开虚空，带着叶天和大荒武院院主两人踏了进去。

　　在空间通道之中，他们穿越了很长时间，才发现眼前突然出现一片浩瀚的世界，以及一颗巨大无比的巨树，通天彻地，简直无法想象它有多么巨大。

　　巨树不知道有多么高大，因为叶天他们站在一片树叶上面，都显得无比的渺小。

　　周围的树枝、树干，非常的多，朝着四面八方延伸出去，宛如一条条荒古巨龙，不计其数，密密麻麻的，像似蜘蛛网一样，布满了整个世界。

　　“好大的一棵树！”

　　叶天不禁感叹道。

　　一旁的大荒武院院主惊叹道：“虽然是第二次来了，但是每次来，都有种震撼的感觉。”

　　“叶天，这就是混沌世界树，所谓的混沌大道，便是这棵树的意志。而我们，也是这棵树内诞生的生灵。”荒界执法者说道。

　　与此同时，大荒武院院主指着身后的一个巨大的圆形果实说道：“看到它了吗？那就是下三界。”

　　“还有那里，是上三界！”荒界执法者指着不远处的另一颗巨大果实说道。

　　这两个果实都巨大无比，难以想象。

　　叶天感觉脑袋有些不够用了，这里的一切，都超乎他的想象。

　　荒界执法者继续说道：“原本混沌世界树上有七颗果实，分别是七界，只是现在唯一真界被妖魔界摧毁了，上三界和下三界也各自融合，所以只剩下这两颗果实了。”

　　叶天听完感慨不止，忍不住说道：“原来我们只是生在一棵树上，不，是一棵树的果实里面。话说，这东西能吃吗？”

　　“能吃！”荒界执法者闻言哈哈笑道：“至少妖魔界就在吃，唯一真界已经被它吃掉了，下一步便是吞吃我们了。所以，我们得反抗。”

　　叶天沉声道：“妖魔界在哪里？”

　　“在更上面！”荒界执法者指着头顶上空说道，并且神色凝重起来，“你们分个分身跟我上去，记住了，我们一旦离开下三界太远，实力就会锐减。所以，本体留在这里是最安全的，分身上去看看。”

　　当下，他自己也分出一具分身。

　　叶天和大荒武院院主也各自分出一具分身，到了他们这个境界，哪怕是一具分身也非常强大，拥有宇宙最强者的战力。

　　“咻！”

　　三人朝着上空飞去。

　　叶天微微皱眉道：“这里似乎无法瞬移！”

　　“正常！”荒界执法者笑道：“这里是鸿蒙界，没有大道，没有法则，只有鸿蒙之力和鸿蒙之气。我们所精通的空间法则，在这里根本没有用。”

　　“谁能想到，这外面会有这一番天地，真想出去看看啊。”大荒武院院主感叹道。

　　叶天点了点头，他对鸿蒙界也非常好奇。

　　荒界执法者苦笑道：“没有人可以出去，即便是荒主也出不去，因为我们一旦离开混沌世界树太远，我们的力量就会流逝殆尽。其实，飞了这么久，你们应该可以感应得到，自己的实力正在不断地下降，这就是因为我们已经离下三界太远了。”

　　大荒武院点了点头，说道：“我这具分身快跌落到宇宙最强者以下了。”

　　“我还能保持宇宙最强者境界，那是因为我本身是界王，就这样，还是因为我们在混沌世界树内，一旦离开混沌世界树的庇佑范围，我们机会失去所有力量，然后被鸿蒙之气杀死。”荒界执法者说道。

　　一旁的叶天却是疑惑道：“你们的实力大减？我怎么没有这种感觉？”

　　“不可能吧！”大荒武院院主闻言震惊地看向叶天。

　　荒界执法者也是一惊，随即他似乎想起了什么，惊喜道：“我明白了，我们是靠领悟混沌大道修炼的，离开了混沌大道，我们实力当然会锐减。但是叶天不一样，叶天是自创终极刀道，他并不依靠混沌大道，所以哪怕他离开混沌世界树也不会失去力量。”


第2150章 秒杀戎谛

　　“原来如此，那么我是不是可以离开混沌世界树，游览鸿蒙界了？”叶天顿时惊喜道。

　　荒界执法者摇了摇头道：“你把鸿蒙界想的太简单了，鸿蒙界充斥着鸿蒙之气和鸿蒙之力，即便是界王都能轻易绞杀，以你的实力进入其中，也只能坚持片刻时间。”

　　“鸿蒙之气这么厉害？”叶天震惊道。

　　荒界执法者笑道：“只要收取一道鸿蒙之气就能把你的希望之刀提升到鸿蒙神兵层次，也只要一道鸿蒙之力，就能把你的希望之刀提升到界兵层次，你说鸿蒙之气和鸿蒙之力厉不厉害。”

　　叶天闻言暗暗咂舌，随即问道：“那我多收取几道鸿蒙之气，岂不是可以把那些炎黄神兵提升为鸿蒙神兵了？”

　　“想要晋升鸿蒙神兵不仅仅需要鸿蒙之气，还需要宇宙最强者的孕养，你这把希望之刀是因为随你一起晋升宇宙最强者境界，本身又是成长型神兵，才能晋升鸿蒙神兵的。别的炎黄神兵，想要晋升到鸿蒙神兵层次，那你得孕养一万个衍纪。”大荒武院院主说道。

　　“……”叶天闻言无语，一万个衍纪，那得多长时间啊，他到现在才活了两个多衍纪而已。

　　“那我多收取几道鸿蒙之气，放入希望之刀里面，是不是可以提升希望之刀的实力？”叶天再次询问。

　　荒界执法者摇头道：“晋升鸿蒙神兵只需要一道鸿蒙之气，多了也没有用。倒是晋升界兵后，你可以多收取几道鸿蒙之力，因为每多一道鸿蒙之力，界兵的威力都会提升许多。像你手中的荒主古钟内，就有九道鸿蒙之力，是顶级界兵。至于天妖旗，还有院主手中的界兵神剑，至多三四道鸿蒙之力而已，魔劫灭世轮多一点，也就六七道而已。”

　　“鸿蒙之力是不是很难收取？”叶天听到这些界兵都只有个位数的鸿蒙之力，心中顿时有了猜测。

　　荒界执法者点头道：“想要提取鸿蒙之力，需要穿越到鸿蒙之气里面，那里面非常危险，而且距离混沌世界树有一些距离，我们想要收取非常麻烦。荒主当年炼制荒主古钟，也是耗费了无数岁月。我们这次来，先将你的希望之刀提升到鸿蒙神兵层次，然后把你的天妖旗内的鸿蒙之力抽取出来，就可以让你的希望之刀晋升为界兵。毕竟，相比于天妖旗，希望之刀更适合你。如果你愿意的话。只不过用这种方法提取鸿蒙之力，会大量耗费天妖旗里面的鸿蒙之力，我估计最多只能提取一道鸿蒙之力。”

　　“一道也足够了，让希望之刀晋升界兵就行了。”叶天连忙说道，他用希望之刀更加顺手，毕竟他创出的是终极刀道。

　　“对了，我还有魔劫灭世轮，是否也可以从它里面提取一些鸿蒙之力啊。”叶天随即说道。

　　荒界执法者闻言说道：“我不建议你这么做，魔劫灭世轮的威力仅次于荒主古钟，也算是跻身进顶级界兵层次，废掉这样一件顶级界兵，只为了提取一道鸿蒙之力，实在是划不来。而且，魔劫灭世轮的威力也不错，没必要这样浪费。”

　　“那好吧！”叶天点了点头，实际上，他也舍不得废掉魔劫灭世轮。

　　交谈之际，三人已经远离下三界，和上三界所在的那颗果实平行了。

　　就在此时，一声冷哼从上三界的方向传来，随即一道黑影由远及近。

　　“叶天，真没想到，你一个小小的蝼蚁，居然也能走到今天这一步。”来人在远处盯着叶天，眼中满是冰冷的杀意。

　　“戎谛！”叶天嘴角微微翘起，现在的他，可不惧戎谛。真要打起来，拥有多件界兵的他，绝对可以打得戎谛到处跑。

　　荒界执法者看向戎谛，冷哼道：“戎谛，我们只是一道分身而已，你也只是一道分身，没必要浪费力气。”

　　一般来说，他们宇宙最强者和界王来鸿蒙界，都是只出动一道分身，因为离开自己本界太远会逐渐失去力量，谁也不敢出动本体，万一遇到了危险，那就得不偿失了。

　　因此，在鸿蒙界，哪怕是敌人，也不会彼此厮杀，那没有任何作用，就算赢了，也只是灭掉对方一具分身而已。

　　“哈哈哈，荒界执法者，我只是想要见识一下叶天的实力。怎么说，眼睁睁看着当年的一只蝼蚁爬到了与我平起平坐的高度，我当然要亲自领教一下了。”戎谛走了过来，没有丝毫畏惧，因为荒界执法者距离下三界太远，所剩下的力量绝对比不上他，毕竟他距离上三界很近。

　　“哼，你是想要阻止我们收取鸿蒙之气罢了！”大荒武院院主冷笑道，“明知道我们在这里实力减弱很多，你却距离上三界很近，古魔族的人还真是卑鄙无耻啊。”

　　“那又如何？”戎谛不屑道，“我就是欺负你们实力减弱，你能奈我何？”

　　大荒武院院主不说话了，人家都摆明了不要脸皮，他还能说什么？

　　人至贱则无敌！

　　“既然如此，那你们俩就打一场吧。”荒界执法者突然说道。

　　大荒武院院主心中一动，随即也笑眯眯道：“不错，叶天，你就陪你这位老朋友切磋一下吧。”

　　他们非常清楚，叶天自创终极刀道，不必依靠混沌大道，即便是在这里，实力也不会降低一分。

　　“哼，故弄玄虚，以为我会怕？”戎谛大步走向叶天，冷冷说道：“既然都是分身，也就无法拥有神兵，你的荒主古钟可帮不上你，仅凭你一个新晋的宇宙最强者，我倒要看看你有多少实力。”

　　说罢，戎谛一手探来，准备直接镇压叶天。

　　叶天目光中爆射出璀璨的神光，冰冷的声音随即响起：“戎谛，当年在你的眼里，我只是一只蝼蚁。但是今天，你在我的眼里，也不过是一只蝼蚁。”

　　“大言不惭！”戎谛闻言怒极反笑。

　　“轰！”叶天出手了，他掐动印决，直接轰出不灭劫印，恐怖的威力席卷天地，像似一道长虹，直接将戎谛的身体贯穿。

　　“你……”戎谛瞳孔一缩，他没想到叶天的实力这么强，仅仅一击就灭杀了他。


第2151章 结盟

　　“哈哈，这家伙真是白痴。”

　　“呵呵！”

　　大荒武院院主和荒界执法者看到叶天秒杀戎谛，顿时哈哈大笑。

　　叶天自创终极刀道，哪怕远离下三界实力也不会减弱，相反，戎谛远离上三界，实力却减弱很多。

　　此外，戎谛也小看了叶天，毕竟叶天此刻真正的实力，是能够媲美黑神、白神的。

　　但是上三界距离下三界太远，隔着一个位面，所以哪怕下三界的宇宙最强者打得无比激烈。

　　但是在戎谛看来，叶天只是依靠荒主古钟和几件界兵才取得胜利的，他认为叶天本身的实力不值得一提。

　　所以就造成了刚才的乌龙。

　　“叶天！”

　　这时，有一道熟悉的声音从上三界的方向传来。

　　叶天他们转头望去，发现三道身影飞了过来，都是老熟人，是黑神、白神，还有古神族的卡尔。

　　叶天眼睛微微一眯，笑道：“你们也想与我切磋一下？”

　　“哼！”卡尔冷哼一声，他知道自己现在实力不如叶天，当然不敢招惹叶天。

　　不过，他也不惧叶天，毕竟他是古神族的宇宙最强者，有古神族这个庞然大物在，叶天就算成为了界王，他也无惧。

　　“真没想到，当年一个连宇宙之主都不是的小子，居然走到了今天这一步。不得不说，叶天，你太让我惊讶了。”白神看向叶天满脸感慨之色。

　　黑神淡淡笑道：“叶天，不要紧张，我们可不像戎谛那个白痴，你是走最强之道成就的宇宙最强者，在这里你也能发挥全部实力。戎谛那个白痴没有想到，我们可是非常清楚。”

　　“哈哈，看来是阴不到你们了，不然我还真想揍你们一顿。”叶天大笑道，当初他被软禁在古神城，后来又被黑神、卡尔追杀，心中非常不爽。

　　如果不是明知道眼前三人只是一具分身，杀了也没什么用，叶天恐怕就真的要出手了。

　　“……”

　　黑神三人闻言无语。

　　荒界执法者看着他们，淡淡说道：“既然不是来找叶天切磋，那你们是来做什么？”

　　“是啊？我们可不熟悉啊！”叶天冷冷说道。

　　黑神看到叶天语气不善，微微苦笑道：“叶天，我们来此，是想要和你化解我们之间的恩怨。虽然当初我把你软禁在古神城，但你也因此得到了我们古神族前辈推演的最强之道道路，为你今日成就打下了基础。所以，我觉得，我们之间的恩怨不如一笔勾销吧。”

　　“说的轻松！”

　　叶天冷笑道：“当初卡尔把我逼进了帝葬，后来你又跟卡尔追杀我，如果不是无界尊王前辈出现，我早就死了。如此仇恨，你让我忘却，你觉得可能吗？”

　　“哼，叶天，你不要太嚣张了，你终究只是一个宇宙最强者，我古神族可不怕你。”卡尔怒道。

　　叶天冷冷瞥了他一眼，寒声：“你最好别让我看见你，不然就是你的死期。”

　　卡尔一怒，想要说什么，却被黑神打断。

　　“叶天，冤冤相报何时了，我们古神族也不是怕你，只是觉得没必要产生无畏的争端。而且，你的敌人是戎谛，我们古神族与他们古魔族也是死敌，我们完全可以结盟合作。”黑神随即看向叶天说道。

　　叶天闻言恍然，说来说去，还是古神族想要利用他来对付戎谛。

　　当下，叶天冷笑道：“黑神，你我的恩怨不大，看在当初我在古神族得到最强之道之路的方法上，我可以不计较你在天界追杀我的事情。不过，卡尔我是必杀无疑的，你们古神族想要开战，我也不介意。”

　　“叶天，我怕你不成，有种来古神族，我倒要看看你如何杀我。”卡尔大怒道，他是宇宙最强者，当然要尊严，岂能在叶天面前低声下气？

　　黑神看着叶天，叹息道：“叶天，你这又何必呢，你们大荒武院的敌人可有不少，再得罪我们古神族，对你们也不好。你好好考虑下吧，是多一个朋友好，还是多一个敌人好。”

　　说完，黑神他们便转身离开了。

　　叶天目送他们离去，随即转头看向荒界执法者和大荒武院院主沉声道：“我应该不会牵连大荒武院吧？要不要我脱离大荒武院？”

　　他和古神族的事情，他不想连累大荒武院。

　　“呵呵，你如今是大荒武院的院长，你的决定便是大荒武院的决定。”大荒武院院主笑着说道，但是话语的意思，是支持叶天的。

　　荒界执法者更是霸气，他不屑道：“不就是古神族和古魔族吗？当年荒主在的时候，他们见到我们大荒武院的弟子都要客客气气，我们大荒武院的弟子到他们的地盘游历，他们都要在暗中保护，否则我们大荒武院的弟子死在他们的地盘，他们就难辞其咎。如今，虽然荒主不在了，但我们大荒武院也不惧他们。你不用忌惮他们，想杀就杀，想报仇就报仇。”

　　“呵呵！”叶天心下很感动。

　　这就是大荒武院，他当初没有选择错误。

　　“后生可畏啊！”一道苍老的声音响起。

　　下一刻，一个熟悉的声音出现在他们面前。

　　“无界尊王！”荒界执法者的面色顿时凝重起来，眼睛死死盯着面前出现的老者。

　　叶天也认出了无界尊王，他和无界尊王没仇，反而有些渊源，当下笑道：“原来是无界尊王前辈。”

　　随即，他暗中和荒界执法者、大荒武院院主解释了一下，打消了他们的紧张。

　　这也难怪他们紧张，无界尊王是天界最古老的界王之一，实力强大的不可思议，仅次于荒主、天帝那个级别。

　　“呵呵！”无界尊王像荒界执法者点了点头，至于大荒武院院主被他直接无视了，毕竟对他来说，大荒武院院主的实力太低了。

　　他的目光，转向了叶天，笑着说道：“没想到你真的能够成功走到宇宙最强者境界，老夫也看走眼了，不过既然你答应西门高峰成为我无界门的客卿长老，那么如今你晋升宇宙最强者之后，也就是我无界门的太上长老，这是你的身份令牌。”

　　说罢，无界尊王丢给叶天一枚身份令牌。

　　叶天接了过来。

　　“这枚令牌可以跨界和我传讯，同时也有定位功能，如果你有需要，我会亲自到来。”无界尊王说道。

　　一旁的荒界执法者和大荒武院院主面色震动。


第2152章 鸿蒙界

　　无界尊王的话语，令得叶天三人心中震惊。

　　“叶天，他这是在向你示好，无界尊王的品行不错，可以与他结盟。”荒界执法者暗中向叶天传音。

　　叶天当然明白无界尊王的意思，他若是成为无界门的太上长老，那么大荒武院和无界门就算绑在一起，这是真正的结盟。

　　对于无界门，叶天也算是了解一些，他们少主西门高峰，还有大师兄冷孤傲，都很不错。还有无界尊王，当初也没有收走他身上得到的天都神秀遗物，品行值得肯定。

　　因此，叶天没有丝毫犹豫，收下令牌便连忙说道：“能够成为无界门的太上长老，是叶某的荣幸，如果无界门有需要，叶某定当义不容辞。”

　　“呵呵，有空去无界门坐坐。”无界尊王露出满意的笑容，随即跟荒界执法者他们打了声招呼，便离开了。

　　目送无界尊王离去，叶天三人都很兴奋，毕竟这是一位古老的界王，实力很强。在上三界，能够和无界尊王媲美的，也屈指可数。

　　“看来这一趟没有白来！”荒界执法者哈哈笑道。

　　叶天笑道：“走吧，还是先去收取鸿蒙之气。”

　　三人继续向上飞。

　　不久后，他们看到一根漆黑的巨大的血红色树枝，从遥远的鸿蒙界深处延生过来。在它的旁边，是一片混乱的漩涡，其中有许多紫色的巨大碎片，仿佛某种东西爆炸开来一样。

　　一股极度邪恶的气息，肆虐过来。

　　叶天面色一震：“那就是妖魔界的妖魔世界树吗？”

　　“不错！”荒界执法者点了点头，继续说道：“那些紫色碎片，便是唯一真界被摧毁后的碎片，无数岁月以来，都是唯一真界在替我们抵挡妖魔界的入侵，可惜如今唯一真界被摧毁了，接下来就要轮到我们了。”

　　叶天闻言感觉到了压力，如果混沌世界树被摧毁了，他们该何去何从？难道要被妖魔界的人奴役吗？

　　那还不如战死！

　　“别担心了，天塌下来，还有高个子顶着，现在还轮不到我们承担这个责任。”大荒武院院主看到叶天沉思，不由得说道。

　　荒界执法者点了点头，对叶天说道：“等你成为界王再说。”

　　三人继续飞行，不过他们不敢接近唯一真界那里，而是绕路飞行。

　　不久后，他们终于抵达了混沌世界树的边缘。

　　叶天在此处眺望，看着前方一片紫色的世界，那里有无数紫色气流，看不清楚其中的景象，但是却给人一种极度危险的感觉。

　　“那就是鸿蒙界！”荒界执法者说道。

　　叶天从震撼之中恢复过来，问道：“如何收取鸿蒙之气？”

　　“进入其中收取鸿蒙之气，记住，不要深入，一旦你的直觉感应到了危险，就马上退出来。”荒界执法者严肃道。

　　叶天点了点头，随即独自前往鸿蒙界，荒界执法者和大荒武院院主不需要鸿蒙之气，所以停在这里等待。

　　随着距离前方那片紫色世界越来越近，叶天感觉心中的压力越来越大，不过还没有危险的感觉传来。

　　“咻！”

　　终于，叶天进入了这片紫色的世界里。

　　“轰隆隆！”无数紫色的气流撞击过来，令得叶天身体震动。

　　让叶天心悸的是，这些鸿蒙之气仅仅撞击过来就携带着媲美宇宙最强者的力量，如果是一团鸿蒙之气轰撞过来，把叶天都给撞飞了，口中狂喷鲜血。

　　吃了一个大亏，叶天顿时小心很多，开始躲避那些大团的鸿蒙之气，随即他开始收取一道鸿蒙之气，准备带回去后放入自己的希望之刀里面。

　　一道鸿蒙之气就够希望之刀晋升到鸿蒙神兵层次，因此，叶天并没有继续收取鸿蒙之气。

　　不过，他也没有回去，而是继续朝着前方探索。

　　第一次来到鸿蒙界，叶天当然好奇，而且他这具身体只不过是分身，死了也无碍。何况，他现在并没有感到致命的危机。

　　随着叶天的不断深入，周围的紫色光芒越来越浓烈，这样的世界很美丽，但是亲自飞走其中的叶天，却感到无边的危机。

　　幸亏他的分身保留着战力，如果像大荒武院院主那样跌落了实力，恐怕早就被那些大团鸿蒙之气给击杀了。

　　当然，大荒武院院主当初收取鸿蒙之气时，也只敢在外围，不敢像叶天这么深入。

　　实际上，叶天不知道的是，他深入的地方，已经是那些界王才敢踏入的地方。

　　若非叶天自创终极刀道，没有减弱实力，恐怕根本无法深入到此地。

　　“咦！那是什么？”

　　忽然，叶天看到前方有一道长虹爆射而出，他仔细看去，顿时发现是一条深紫色的神龙，携带着浩大的气息，非常恐怖。

　　“那应该是鸿蒙之力吧，这也太恐怖了吧！”叶天看得吃惊不已。

　　这一道鸿蒙之力的力量，他感觉比自己这道分身都强多了，恐怕得需要他本体亲自过来才能收取。

　　“轰！”

　　突然，那一道鸿蒙之力朝着叶天这边冲来。

　　“不好——”叶天脸色一变，那一道鸿蒙之力的力量太强，他这具分身恐怕抵挡不住。当下，叶天快速后退，飞离鸿蒙界。

　　还好他距离有些远，所以有时间退回来，等他离开了鸿蒙界后，那一道鸿蒙之力就飞走了。

　　叶天没有再深入，带着自己收取的一道鸿蒙之气便退回去了。

　　荒界执法者见状，顿时笑道：“怎么样？”

　　“收取到鸿蒙之气了，对了，我刚才看到一道鸿蒙之力，那威力太强了，我觉得你进去也未必可以收取。”叶天有些心有余悸地说道。

　　荒界执法者闻言笑骂道：“就知道你小子不安分，肯定是深入了吧。”

　　“嘿嘿！”叶天讪讪一笑。

　　荒界执法者随即沉声道：“鸿蒙之力不是那么容易收取的，不然荒主古钟里面也不会只有九道鸿蒙之力了，想要收取鸿蒙之力，我们界王得出动本体，亲自进去才行。这个过程非常危险，哪怕是荒主、天帝他们，也是耗费了无数岁月，才收取了足够的鸿蒙之力。”

　　一旁的大荒武院院主说道：“叶天自创终极刀道，实力在此地不会减弱，等他晋升界王后，也许收取鸿蒙之力会轻松一些。”

　　荒界执法者点了点头，随即对叶天严肃道：“在晋升界王之前，你不要进去收取鸿蒙之力，你有荒主古钟，没必要这么冒险。”

　　“我知道了。”叶天点了点头。


第2153章 两样材料

　　收取到鸿蒙之气后，叶天三人便返回荒界大荒武院了。

　　接下来，叶天闭关将自己收取到的那一道鸿蒙之气融入希望之刀中，而荒界执法者则帮助他把天妖旗里面的鸿蒙之力抽取出来，准备帮助他把希望之刀一举提升到界兵层次。

　　至于大荒武院院主，他继续闭关修炼了。

　　千百个纪元转眼即过，叶天终于将鸿蒙之气融入希望之刀里面，使得希望之刀晋升到了鸿蒙神兵层次，威力再次增强。

　　“这就是鸿蒙神兵，真是强大啊，都快赶上天妖旗了。”叶天看着手中的希望之刀，暗暗吃惊。

　　这不是因为希望之刀的质量好，而是因为希望之刀是被终极刀道孕养的，叶天是自创终极刀道的创始人，所以希望之刀里面是最初始的终极刀道，自然强大。

　　而别的鸿蒙神兵，虽然其中蕴含了混沌大道，混沌大道也比叶天的终极刀道强大。但是他们不是混沌大道的创始人，所以他们的鸿蒙神兵也就差了许多。

　　“叶天，成功了吗？”

　　荒界执法者的声音传来，他感应到了叶天的出关。

　　叶天顿时瞬移到荒界执法者的住处，对他点头道：“成功了。”

　　随即，叶天拿出自己的希望之刀。

　　荒界执法者眼神一凝，打量了希望之刀片刻，随即惊叹道：“自创大道就是不一样，你的这件鸿蒙神兵比其它的鸿蒙神兵强太多了。”

　　“呵呵！”叶天笑了笑，显得很满意。

　　荒界执法者随即拿出两道被封印的鸿蒙之力，笑着说道：“你这次运气不错，天妖旗里面有五道鸿蒙之力，我提取到了两道。”

　　“两道！那真是运气好！”叶天闻言一喜，连忙收过这两道鸿蒙之力。

　　多了一道鸿蒙之力，他的希望之刀威力会更强一分。

　　“回去融合吧，我期待你希望之刀晋升界兵后的威力，毕竟你是自创大道，肯定不凡。”荒界执法者有些期待地说道。

　　叶天点了点头，随即带着鸿蒙之力瞬移离开，继续闭关。

　　这一次他闭关的时间更长，足足耗费了十万个纪元，才将那两道鸿蒙之力融入希望之刀里面。

　　自此，希望之刀晋升到了界兵层次，威力大大增强了，已经超越了天妖旗，叶天感觉和他手中的魔劫灭世轮都相差不多了。

　　具体达到了什么程度，叶天无法估算，只能出关去找荒界执法者。

　　荒界执法者看了看希望之刀，摇头道：“这把刀里面蕴含的是终极刀道，我也没办法估算，这样吧，我们用同样的力量催动希望之刀和神魔非我，看看它们孰胜孰弱。”

　　叶天点了点头，随即和荒界执法者离开大荒武院，在远处的混沌虚空之中施展开来。

　　虚空之中，神魔非我的血色长刀和叶天的希望之刀碰在一起，结果不分胜负，谁也奈何不了谁。

　　叶天不明白这代表什么。

　　荒界执法者却是满脸震惊道：“我的神魔非我里面拥四道鸿蒙之力，你的希望之刀里面才两道鸿蒙之力，它们的威力却是相当。”

　　“什么！”叶天闻言，也被震撼了。

　　这代表，同样的情况下，希望之刀比神魔非我强大了两倍。

　　叶天忍不住说道：“我要是再融合两道鸿蒙之力，那么希望之刀的威力岂不是都接近荒主古钟啦。”

　　“理论上是的。”荒界执法者感慨道：“没想到自创大道，孕养的界兵威力居然这么强大，可惜最强之道太难走了，不然恐怕修炼者都会选择这条路。”

　　叶天摇头道：“这条路太难了，我也是九死一生，根本没办法复制。而且，我如今也不知道怎么样才能达到界王境界。”

　　“总会有办法的，毕竟你都成功晋升宇宙最强者境界了，我相信界王境界也难不住你。”荒界执法者笑道。

　　叶天点了点头，随即二人回到大荒武院。

　　荒界执法者继续去闭关修炼。

　　叶天没有继续闭关了，他的希望之刀已经晋升为界兵，自身修为却不是闭关可以提升的，所以他准备休息一段时间，顺便思考如何晋升到界王境界的道路。

　　用彼岸花，显然不可能了，冥界第一层地狱的彼岸花都被他抢光了。

　　而且，他自己估算了一下，得有数十万，甚至上百万朵彼岸花，才能晋升到界王境界。

　　如此一来，他恐怕得把整个冥界，十八层地狱的彼岸花都抢来才行。

　　只是这样做的话，完全是找死的行为，除了冥界第一层地狱的冥王被封印了，其它地狱的冥王还在，叶天如果敢去，完全是找死的行为。

　　“师尊！”

　　不远处，一个熟悉的声音传来，是肖扬。

　　叶天看向肖扬，过去这么长时间，肖扬已经从玄天尊者那里出师了。如今，肖扬已经达到宇宙尊者巅峰境界，并且距离半步宇宙最强者也不远了。

　　自从和狱界的战争过后，肖扬就在修复大荒武院的护城阵法，有当年荒主布置的阵法根基在，肖扬修复起来也很快，毕竟他的阵法修为如今在上三界和下三界算是顶尖的了。

　　“找我有什么事情吗？护城阵法修复好了吗？”叶天笑着看着走开的肖扬，对于自己这个徒弟，他很满意，和他满意张小凡一样。

　　至于叶天的其他两个徒弟，北冥渊和萧盘盘，如今也只是依靠资源积累修炼到了宇宙霸主巅峰，连宇宙尊者境界都没有踏入，资质有限，这辈子估计最多也只能踏入宇宙尊者层次，想要晋升宇宙最强者是无望了。

　　倒是张小凡和肖扬，才是最有机会晋升到宇宙最强者境界的。

　　叶天对他们的未来很期待。

　　“师尊，在我和玄天老师的联手推演下，护城阵法已经修复的差不多了，不过还差两样材料，在我们荒界弄不到。”肖扬苦笑道。

　　因为区别玄天尊者和叶天，肖扬都是叫玄天尊者老师，或许在他的心目中，叶天的地位更高吧。

　　“荒界都没有吗？那两样材料？”叶天饶有兴趣地问道。

　　肖扬挥了挥手，在半空中凝聚出两样物品，他说道：“一种是古王玉，是最古老的玉石，也是最顶级的玉石，我查遍了大荒武院的资料，发现当年荒主前辈是从天界得到的古王玉，其它地方根本没有。另外一种是荒古天龙的逆鳞，这东西师尊应该清楚。”

　　叶天闻言，顿时懵圈了。


第2154章 前往天界

　　古王玉？

　　这是什么鬼？

　　叶天听都没有听说过。

　　至于荒古天龙的逆鳞，叶天倒是听说过，但问题是，每一头荒古天龙都只有一块逆鳞，人家会跟你做交易吗？你买得起吗？

　　至于去猎杀荒古天龙，叶天摇摇头，他还没有这么大的胆子，荒古巨龙一族的实力太强大了，整个天界也没有几个势力敢招惹荒古巨龙一族。

　　“唉……”

　　叶天叹了口气，有些无语地看着面前的肖扬：“你真以为你师尊是无所不能啊，这两个东西就没有别的东西替代吗？”

　　“师尊，能够替代的，我早就替代了，唯有这两样是必需物品。”肖扬摇头道。

　　叶天沉吟道：“没有这两样东西，护城阵法会恢复到什么水平？”

　　“如果是宇宙最强者主持阵法的话，可以抵挡界王强者的攻击，比之前的护城阵法强多了。”肖扬说道，毕竟之前九重天的那位阵法师水平不如他和玄天尊者，也不可能为大荒武院尽心尽力，所以修复的水平有限。

　　“这已经很好了！”叶天笑道，“就这样吧，那两样物品我记下了，真有机会得到，我再带回来。”

　　“师尊，如果有这两样材料，我就能全部恢复护城阵法，就是恢复到荒主布置前的水平。”肖扬有些激动地说道：“到时候，只要有一位宇宙最强者坐镇大荒城，就算十位界王来犯都不惧。如果是荒界执法者坐镇这里，那基本上属于绝对防御，荒主亲自出手都未必可以攻破。”

　　叶天闻言眼中射出璀璨的神光，完美的护城阵法居然有这种威力？不过，这是荒主亲自布置的，应该不会有错。既然如此，那这两样材料还真要得到。

　　想罢，叶天对肖扬道：“我会想办法的，你好好修炼，争取早日晋升到宇宙最强者境界。”

　　“是，师尊！”肖扬闻言随即告辞。

　　目送肖扬离去，叶天苦笑地摇摇头：“我的这位弟子还真是给我送来一个难题。”

　　当下，叶天联系荒界执法者和大荒武院院主，看看他们是否知道古王玉。

　　这两位回讯也快，都不知道。

　　叶天顿时懵逼了，大荒武院院主不知道还可以理解，毕竟大荒武院院主属于新晋的宇宙最强者，见识肯定不如荒界执法者，但是连荒界执法者居然都不知道。

　　这古王玉也太神秘了吧。

　　“你去问问无界尊王！”荒界执法者随后再度传讯过来。

　　叶天眼睛一亮，对啊，无界尊王是天界古老的界王，古王玉既然出自天界，那么他肯定知道。

　　当下，叶天马上拿出无界门的令牌，开始联系无界尊王。

　　“古王玉？”

　　无界尊王的声音传来：“好久没有听到这个名字了，这可是非常稀少的玉石，是界王死后，其尸体周围诞生出来的神奇玉石。而且，一般的界王尸体还很难诞生出这种玉石，唯有一些实力强大的界王死后，他们的尸体周围才会出现这种玉石。但是你也知道，像这种强大的界王很难陨落，就算他们死了，也很难有保存好尸体的，所以古王玉几乎是绝迹了，在我们天界也很少见。”

　　叶天暗暗咂舌，他没想到古王玉是这么来的，难怪如此少见。

　　想想也对，界王一旦陨落，那肯定是被敌人给杀的，敌人可没那么好心让你留下尸体。

　　“前辈可以帮我向天界的界王、宇宙最强者打听一下吗？我可以用一朵彼岸花来交换。”叶天随即传讯道。

　　这么珍贵的玉石，他觉得价值一朵彼岸花。

　　“一朵彼岸花不一定够，这样吧，你先来无界门吧，我随后帮你联系联系。而且，我们天界即将发生一件大事情，我也需要你帮忙。”无界尊王传讯道。

　　“好，我马上来！”叶天点了点头，他没有推辞，既然结盟了，那么双方自然守望相助，否则的话，还要什么结盟。

　　盟友的关系，也是在互相帮助中变得更加牢固，不然也只是一纸废约罢了。

　　“天界大事？难道和画圣叫王峰离开有关？”叶天收起令牌，暗暗沉思，他顿时有些好奇。

　　何况，如今大荒武院没什么危机，又有荒界执法者和大荒武院院主在，足以应付任何困难，他正好去天界闯荡一番，为自己晋升界王谋划一下。

　　叶天随即叫来张小凡和叶圣，将自己身上的混沌原石，还有各种各样的炎黄神兵、混沌神兵，这些对自己没用的，全都给了他们。

　　像鸿蒙神兵天都神铠，还有那些混沌之力，叶天都送给了他们。

　　此外，叶天还给了他们五十朵彼岸花。

　　之前叶天就送给荒界执法者一百朵彼岸花，送给大荒武院院主五十朵彼岸花，送给王峰一百朵彼岸花。

　　现在除掉送给叶圣他们五十朵彼岸花，叶天还剩下七百朵彼岸花。

　　给他们留下这么多彼岸花，也是预防意外发生，毕竟一朵彼岸花关键时刻就能救下一条命。

　　做完这一切，叶天和荒界执法者他们打了声招呼，便独自前往九重天。

　　因为九重天有通往天界的通道。

　　如果是以前的荒界，叶天就能直接撕裂界壁出去，但是自从下三界融合之后，界壁的防御增强了许多倍，宇宙最强者已经没办法直接击破界壁，唯有一些界王才能做得到。

　　叶天觉得，下三界融合之后，整个位面变得更加完善了。

　　要是等到上三界和下三界也融合了，那么界壁的防御力，恐怕就算是界王也无法打破吧。

　　“也许这就是混沌大道的自我保护吧！”

　　叶天心中隐隐有些猜测，到了他这个级别，足以感应到冥冥之中的一些事情。

　　唯一真界被摧毁后，剩下的六界相继融合，这会使得融合后的世界变得更加完善，防御力也更加强大。

　　同时，把六界合为一体，也能够集合六界所有的强者，用来抵挡妖魔界的入侵。

　　混沌大道恐怕就是这样打算的。

　　只是混沌大道既然这么做，恐怕距离妖魔界的大举入侵就不远了，这让叶天心中压力很大，因为他知道这一战非常恐怖，宇宙最强者和界王恐怕都会大批的陨落。

　　因此，叶天只能在此之前，想尽办法提升自己的实力。


第2155章 大帝机缘

　　天界，天帝学院。

　　当叶天走出通道之后，顿时看到了西门高峰和冷孤傲，他不由得笑道：“你们来的还真快！”

　　西门高峰哈哈笑道：“这要多亏了大师兄晋升到了宇宙最强者境界，否则我们可没有这么快的速度赶过来迎接你。”

　　“哦，恭喜冷兄了。”叶天看向冷孤傲，发现对方的确晋升到了宇宙最强者境界，只是实力和他比起来差多了，比大荒武院院主都差一些，最多和古神族的卡尔差不多。

　　冷孤傲看向叶天，笑道：“同喜，同喜，你可是走最强之道成为宇宙最强者的第一人，让人不敢置信。”

　　“哈哈哈，没有这等天赋，怎么可能击败荒天帝？”西门高峰笑道。

　　叶天一边和他们离开天帝学院，前往无界门，一边好奇地问道：“荒天帝有晋升到宇宙最强者境界吗？”

　　冷孤傲点头道：“连我都踏入了这个境界，更别说他了。”

　　“你要小心了，他上次败给你，心中一直惦记着你，准备找你洗刷耻辱呢。”一旁的西门高峰嘿嘿笑道。

　　冷孤傲看向叶天说道：“叶兄的实力很强，应该不比荒天帝弱，只是叶兄来到天界后，实力是不是被压制了三成？”

　　“嗯？为何这么说？”叶天闻言讶然，他并没有感觉到自己的实力被压制了。

　　冷孤傲解释道：“这是跨越两界的代价，别的界面的宇宙最强者进入天界，实力会被压制三成。如果是界王跨界，那么实力会被压制五成，所以很少有强者会跨界的，因为那太吃亏了。”

　　西门高峰闻言连忙道：“如果是这样的话，那最好不要去招惹荒天帝了，毕竟这种战斗太不公平了。”

　　“哈哈哈，你们不用担心了！”

　　叶天笑着说道：“我的实力并没有被压制，我走的是最强之道，这种跨界压制对我不起作用。”

　　冷孤傲闻言惊叹道：“果然不愧是最强之道，虽然艰难，但是一旦成功，所获得的好处太多了。”

　　“那我就期待叶兄狠揍荒天帝了，哈哈！”西门高峰大笑起来。

　　三人很快抵达无界门。

　　叶天和冷孤傲前去拜访无界尊王，西门高峰不是宇宙最强者，暂时没有这个资格，先离开给叶天准备接风宴去了。

　　一座宝塔之中，叶天和冷孤傲相继踏入。

　　无界尊王看着他们到来，指着对面的两个蒲团，笑着说道：“叶天，你终于来了，都坐吧。”

　　“前辈！”叶天点了点头。

　　“见过太上长老！”冷孤傲恭敬地行了一礼，他毕竟是无界门的晚辈，从小就听着无界尊王的传说长大，对无界尊王非常尊敬。

　　无界尊王也很赞赏这个后辈，对他点了点头，随即对叶天说道：“按照老夫的推算，你是走最强之道成就的宇宙最强者，来到天界后，实力应该没有被压制吧？”

　　“前辈慧眼如炬！”叶天笑着点头。

　　无界尊王摸着胡子，满脸笑容道：“好，这样一来，你发挥的实力更强，对我的帮助也就更大了。”

　　“前辈，到底是什么事情，连你都需要帮手？”叶天疑惑道。

　　无界尊王的实力很强，再加上无界门也有数位宇宙最强者，这样的一股势力，在天界都称霸一方，居然也需要他来帮忙，让叶天感到有些不可思议。

　　“你有所不知！”

　　无界尊王叹道：“不仅我在找帮手，天界的那些大势力都在找帮手。”

　　叶天若有所思地点了点头，他的好友王峰就是被画圣给找去了，画圣和无界尊王一样，是天界一位古老的界王。

　　由此可见，天界一定发生了一件了不得的事情。

　　“当然，我也不是让你白白帮忙的，因为这次对你来说，也许也是一个机缘。”无界尊王看向叶天，继续说道：“你进入过帝葬，对帝葬应该了解吧。”

　　叶天闻言心中凛然：“那地方太可怕了！”

　　无界尊王的徒弟天都神秀，这样一位强大的界王，连帝葬核心都没有进入，就死在了外面，其危险程度可想而知。

　　无界尊王点头道：“是很可怕，但同时也充满了机缘，毕竟当年荒主和天帝都进入过其中，能够吸引他们的东西，谁不想要？”

　　“前辈，可是据我所知，那里有帝级阵法，一旦进入其中，可就出不来了。”叶天说道。

　　无界尊王笑道：“不久前，有人误入过帝葬，发现那里面的阵法已经消失了。消息传出去后，整个天界都震动了，我也亲自去过那里，并且把天都神秀的尸骨带回来了。”

　　“什么！”叶天闻言心中一震，随即问道：“那你见过天帝尸体所化的魔尸吗？”

　　无界尊王摇头道：“没有见过，而且你曾经说过天都神秀是被魔尸的一杆神矛击杀，那杆神矛我也没有看见。”

　　“不会吧，我当初可是亲眼看过魔尸的，虽然只是一道模糊的身影，但是那种恐怖的气息我到现在都忘不了。”叶天心有余悸地说道。

　　无界尊王笑道：“就算那具魔尸真的是天帝尸体所化，这次也不用担心，因为这一次，我们天界所有的大势力，还有古神族和古魔族，三界所有强者一起联手进去，就算是面对荒主和天帝，我们这么多人也无惧。”

　　叶天闻言暗暗咂舌，这么多强者一起出动，那还真是恐怖，他不禁问道：“帝葬之中到底有什么？能够吸引这么多的强者？”

　　“成帝的机缘！”无界尊王原本平淡的眼神之中，也充满了炽热的光芒。

　　“成帝……”叶天闻言浑身一震。

　　他现在可以确定，在界王之上，便有一个“大帝”的境界。

　　如此境界，怎么能不吸引人？

　　“当年荒主和天帝都没有真正成帝，他们依然处于界王境界，只是实力比我们强大一些罢了。”

　　无界尊王目光炙热道：“一旦成帝，那将真正超脱于混沌大道，可以遨游鸿蒙界。最重要的是，一旦我们当中有人成帝，那么妖魔界就不再是威胁。你知道妖魔界为何能够入侵我们混沌界吗？就是因为妖魔界有一尊大帝，真正的大帝。”


第2156章 恐怖三界

　　叶天闻言吃惊，妖魔界有一尊真正的大帝，这种秘闻他还是第一次听到，难怪妖魔界这么强大，能够入侵混沌界。

　　“难道我们混沌界就没有出过大帝吗？”叶天忍不住问道。

　　无界尊王肃穆道：“当然出过大帝，而且他的名字，你应该知道，就叫混沌。是他创造了混沌大道，然后化为混沌世界树，最后才诞生出我们这些混沌生灵。不过，在混沌世界树稳固之后，混沌大帝便离开遨游鸿蒙界去了，至今未归。”

　　“而帝葬是在天界诞生之初就出现的，我们猜测跟混沌大帝有关，里面也许蕴含了成帝的机缘，所以当年荒主进去过，天帝也进去过。这一次，我们所有强者准备联手进去一次，看一看这座帝葬当中到底隐藏着什么秘密。”

　　叶天沉声道：“荒主和天帝都进去过，但是他们并没有成帝，所以帝葬里面的东西可能会让你们失望了。”

　　无界尊王闻言笑道：“帝葬可是我们天界这么多年来唯一没被探索的禁地，就算是为了满足好奇心，我们也要进去一次。更何况，荒主和天帝也许就在里面得到了成帝的机缘，所以他们才走上了蜕变涅槃的道路。”

　　叶天闻言漠然，他知道，像无界尊王这些顶级天界，被困在界王这个境界很久了，哪怕有一丝成帝的希望，他们都不会放弃。

　　当然，叶天对帝葬也很好奇，他自己一个人不敢进去，但是这次有三界强者齐聚，他当然不会错过这样的好机会。

　　当下，叶天看向无界尊王道：“我们什么时候出发？”

　　“具体时间还没有协商好，毕竟这次进去的势力太多了，为了保证安全，我们决定同时一起进入，所以联系起来有一些麻烦，我们正在商定时间，但是应该不远了。”无界尊王说道。

　　“好，前辈你可以随时通知我。”叶天点了点头，随即问起古王玉材料的事情。

　　无界尊王笑道：“我有一个老友有一块古王玉，但他需要十朵彼岸花才会跟你换。”

　　“十朵？”叶天皱起眉头，随即沉声道：“他当彼岸花是路边的野草啊，麻烦前辈跟他说，最多三朵彼岸花，如果他不换，那就算了。”

　　漫天起价坐地还钱的道理叶天还是懂的，虽然十朵彼岸花对他不算什么，但是如果他真的付出这个代价，肯定会被别人以为他有许多彼岸花，到时候就引人眼红，惹来不必要的麻烦。

　　“三朵吗？”无界尊王皱了皱眉，最后想到自己还需要叶天帮忙，便叹了口气道：“好吧，我帮你问问。”

　　说罢，无界尊王开始联系那位老友。

　　过了一会儿，无界尊王睁开眼睛，看向叶天说道：“三朵他不换，至少要四朵。”

　　叶天沉吟了片刻，随即点头道：“四朵就四朵吧！”

　　随即叶天把四朵彼岸花交给无界尊王。

　　片刻之后，虚空裂开，一只大手破空送来一块巨大的白色玉石，并且带走了四朵彼岸花。

　　叶天看向无界尊王。

　　无界尊王将白色玉石递给叶天，笑道：“放心吧，这的确是古王玉，我曾经见过，错不了的。”

　　叶天还是相信无界尊王的，当下收起古王玉，两样材料，他已经收集到一样，接下来便是荒古天龙的逆鳞了。

　　这点让叶天很头疼，如果只是荒古巨龙的逆鳞，他花费一些代价还能够得到的。

　　但是荒古天龙本身就非常稀少，无数岁月以来，诞生的数量也屈指可数，每一头荒古天龙只有一颗逆鳞，如此珍贵的宝物，怎么找？

　　叶天随即请教了一下无界尊王。

　　“荒古天龙的逆鳞？”无界尊王奇怪地看了叶天一眼，不知道叶天要这个干什么，但他随即摇头道：“你死心吧，这东西只有荒古巨龙一族有，你除非有实力镇压整个荒古巨龙一族，否则别想得到这东西。”

　　“荒古巨龙一族有多少位界王？像前辈这样的界王有几尊？”叶天忍不住问道。

　　无界尊王白了叶天一眼：“你小子难道真的要打到荒古巨龙一族去？”

　　“呵呵，我只是好奇而已。”叶天讪讪一笑。

　　无界尊王沉吟道：“据我所知，荒古巨龙一族如今有三头荒古天龙，那两头老荒古天龙的实力跟我相当，那头小荒古巨龙你也认识，就是号称荒天帝的那个小家伙。此外，荒古巨龙一族还有五位界王，号称五大长老，以及数十位宇宙最强者。”

　　“嘶！”

　　叶天闻言倒吸一口凉气。

　　这完全是一个巨无霸啊。

　　难怪荒天帝那么嚣张，有这样的背景，就算他没有那样的天赋，谁也不敢招惹他啊。

　　从这一点，也可以看出天界的实力有多么惊人。

　　仅仅一个荒古巨龙一族，就有这种力量，横扫荒界和乱界以及狱界都不在话下。

　　还有九重天背后像无界门这样的九个超级大势力，至少有九位界王，甚至还有和无界尊王实力相当的古老界王。

　　还有隐藏在暗中，当年天帝消失后，他的麾下强者所建立的天庭组织。

　　叶天只感觉天界的水太深了。

　　而且，现在上三界融合了，还有古神族和古魔族两个超级大势力呢。

　　想到这两个与自己敌对的族群，叶天看向无界尊王问道：“前辈，不知道古神族和古魔族有多少位界王和宇宙最强者？”

　　“这两个族群隐藏的太深了，而且以前隔着界壁，具体数量我也不清楚。”无界尊王摇了摇头，随即沉吟道：“他们展现出来的实力，我倒是清楚，毕竟我活的岁月够久。”

　　微微思索片刻，无界尊王继续说道：“古神族和古魔族所展现出来的力量，有一位古界王，十位界王，以及数十位宇宙最强者。但是我猜测，他们肯定不止这样的实力，至少不止一位古界王。”

　　叶天闻言轻轻一叹，上三界的实力太强大了，跟他们比起来，下三界真是弱的可怜。

　　以前有荒主在，荒界可以傲视群雄，现在没有了荒主，荒界也就不值得一提。

　　“难怪上次和狱界的战斗，会有那么多的界兵来犯，这上三界的实力也太强了吧。”叶天暗暗想到，心中更加迫切想要提升实力。


第2157章 约战风波

　　与无界尊王的一席谈话，让叶天对上三界更加了解了。

　　同时，对于上三界的强大，也让叶天心中充满了压力。

　　“界王！我必须尽快达到界王境界才行！”离开宝塔之后，叶天暗暗想到。

　　在这么多的强大势力面前，他如果不晋升到界王境界，实在很难立足。

　　而且，将来上三界和下三界融合，以他和古神族、古魔族的关系，大荒武院该怎么办？谁能保护大荒武院？

　　只有他成为界王才行，他是走最强之道成就的宇宙最强者，一旦成为界王，实力绝对比普通的界王要强大，甚至会一跃成为古界王。

　　到时候，再配合大荒武院的阵法，叶天就不惧古神族和古魔族两大超级势力了。

　　“也许真像无界尊王所言，这次的帝葬之行，对我来说，也是一个巨大的机缘。”叶天沉吟着。

　　对于成帝，他现在没有那么大的野心，他眼前的目标，是成为界王。

　　或许可以在帝葬之中找到方法。

　　……

　　告别无界尊王之后，叶天和冷孤傲抵达西门高峰安排的接风宴会，无界门的高层都有出息，来见见叶天这位新任的太上长老。

　　与此同时，叶天抵达天界的消息，也随着这场宴会而传了出去。

　　顿时，天界一片震动。

　　毕竟，叶天在天界不是无名之辈，而且他还是第一个走最强之道成功晋升到宇宙最强者境界的人。

　　更何况，当初叶天击败荒天帝，早就名闻天界了。

　　所以，天界各大势力，都对叶天有所关注。

　　当得知叶天成为无界门的太上长老之后，各大势力也都知道叶天不好招惹了，毕竟无界尊王的实力是很强的，无界门也不弱。

　　……

　　古神族，古神城。

　　黑神和白神站在高空中，眺望天界的方向。

　　“那小子来天界了，看样子是准备参与帝葬之行，他还真是胆大啊。”黑神笑道。

　　白神感叹道：“他走的是最强之道，不依靠混沌大道，在鸿蒙界就能保证实力不被减弱，即便来到天界，他的实力也不会被压制，当然胆大。”

　　“嘿嘿，这次参与的强者太多了，界王都有一大群，他一个宇宙最强者，恐怕很难活着离开帝葬。”黑神冷哼道。

　　“我想古魔族很乐意这么做，到时候我们看戏就好。”白神笑道。

　　……

　　古魔族。

　　一座黑暗古堡之中，戎谛抬起头，盯着天界无界门的方向，眼中杀气不断肆虐：“叶天，没想到你还敢来天界，这次你别想再活着回去了。”

　　上次在鸿蒙界，他的分身被叶天的分身秒杀，被他视为最大的耻辱。

　　后来他也反应过来了，叶天是走最强之道成就的宇宙最强者，自然不用依靠混沌大道，在鸿蒙界实力也不会减弱，所以他才闹出一个乌龙，丢脸丢大了。

　　这让戎谛非常愤怒，他戎谛自打成名以来，何曾受到过这样的耻辱？

　　绝对不能容忍！

　　帝葬，便是戎谛给叶天准备的埋骨之地。

　　……

　　古魔界的一座混沌宇宙里，德库拉也听说了叶天抵达天界的消息，不由得感叹连连：“一转眼，这家伙都成为宇宙最强者了，真的不敢想象啊。”

　　想起当初在初始宇宙的岁月，德库拉都觉得有些不可思议，自己当初居然和一个未来的宇宙最强者为敌，真是有眼无珠啊。

　　还好叶天没有把他放在眼里，否则他也不会活到现在。

　　……

　　天界，荒古巨龙一族。

　　当荒天帝得知叶天抵达天界的消息之后，顿时走出闭关的宫殿，凝望着无界门的方向：“叶天，我等你很久了，听说你也晋升到了宇宙最强者境界，也好，这样我就不算是欺负你了。听说你走最强之道？我不相信什么狗屁最强之道能够强过我们荒古天龙一族的天赋，这一战我一定会赢。”

　　想罢，荒天帝叫来一头荒古巨龙，对他说道：“给我准备一封战书送到无界门去，交给叶天。”

　　“少主，无界门的无界尊王可不好惹啊，叶天是无界门的太上长老，我们没有必要还是不要招惹这些麻烦。”来的荒古巨龙也是一尊宇宙最强者，所以敢这么跟荒天帝说话。

　　荒天帝闻言冷哼道：“我无意得罪无界门，只不过是想要单纯地约战叶天，看看是他这个下三界的第一天才厉害，还是我这个上三界的第一天才厉害。而且，我们不是生死战，无界尊王应该不会阻止的。”

　　“那好，我这就赶过去，顺便替你试探一下叶天的实力。”这头宇宙最强者级别的荒古巨龙顿时带着荒天帝的战书离开了。

　　与此同时，荒古巨龙一族也将荒天帝约战叶天的消息传遍了天界。

　　显然，他们是想要为荒天帝造势，毕竟等待荒天帝赢了，他们荒古巨龙一族的威势就更加无人不晓，无人不知了。

　　至于荒天帝是否会输？

　　他们不觉得，因为他们对荒天帝有足够的信心。

　　事实上，在同级别当中，荒古天龙就没有输过。

　　万界第一血脉天赋，那可是不是说着玩的。

　　当年天帝输给荒主，很大程度上，就是因为荒主拥有荒古天龙这样强大的血脉天赋。

　　有人说过，单论才情，天帝是要胜过荒主的。

　　因为天帝是从平凡崛起的，他并没有什么强大的血脉天赋，而荒主却有着最强的血脉天赋，起点就比天帝高多了。

　　所以，荒古天龙的血脉天赋，可想而知有多么强大。

　　……

　　随着荒天帝约战叶天的消息传遍上三界后。

　　无数修炼者震惊了。

　　一些在偏远地方的强者，开始赶往无界门，准备观看这一场上三界与下三界第一天才的巅峰对决。

　　连一些宇宙最强者和界王都非常感兴趣，准备观战。

　　整个上三界都是一片沸腾。

　　当叶天收到消息后，顿时愣住了：“我什么时候和荒天帝约战了？”

　　冷孤傲摇了摇头，表示自己不知道。

　　西门高峰耸了耸肩，道：“他是想要逼你应战！”

　　“少门主，外面有荒古巨龙一族的使者降临，据说带来了荒天帝的战书。”这时，殿外传来一道声音。

　　叶天冷笑道：“动作还真是快，担心我不敢应战，所以用处这个方式吗？真是让我失望啊，荒古天龙，也不过如此，这个战书我接下来。”

　　说罢，叶天迈步走出大殿。

　　冷孤傲和西门高峰也都跟了上去。


第2158章 条件

　　无界门外，一名中年男子背负着双手，脚踏虚空，目光凌厉带着一丝倨傲，他看向无界门的方向，眉头微微一皱。

　　“这个叶天还真是张狂，居然让我一个宇宙最强者等这么久，哼！”中年男子冷哼一声，若非这里是无界门，他早就冲进去了。

　　在这上三界，能够让他们荒古巨龙一族忌惮的势力并不多。

　　无界门的无界尊王实在太强大了，连他们荒古巨龙一族也很忌惮，而且无界门和天界的其它八大势力组成了九重天，虽然这个组织不是很铁，但是关键时候也能合作，是一股超强的力量。

　　“来了！”

　　中年男子忽然眼睛一眯。

　　不远处的无界门，一道人影踏空而出，正是叶天。

　　紧随其后的便是冷孤傲，还有西门高峰。

　　紫色的星辰袍随风舞动，满头黑发飘散，漆黑的双眸不时地闪过一道金光，自从叶天晋升宇宙最强者之后，他的气质越发不同凡响了，哪怕他收敛了全部气息，但也是人群关注的焦点。

　　而在对面中年男子的眼里，叶天整个人就像似一把刀锋利的神刀，仅仅望之便令他双眸有些生疼，感觉一股强大的刀势迫人。

　　“听说他走的最强之道是终极刀道，这股刀意还真是可怕啊！”中年男子顿时警惕起来，他还没有忘记自己这次来，还有试探叶天的任务。

　　当下，中年男子冷哼道：“叶天，你架子还真是大啊，明明可以瞬移出来，偏偏要走出来，如此怠慢我，你也太狂妄了吧。”

　　想他堂堂荒古巨龙一族的宇宙最强者，何曾收到过如此怠慢？以前他去别的门派，别人都是早已经等候他了，根本不需要他等候别人。

　　“在无界门内不瞬移，是对无界门的尊重，你连这点道理都不懂吗？是不是闭关把脑子给关闭了？”

　　叶天闻言冷笑道：“再说，你是哪颗葱？一个来送战书的无名之辈，难道还要我亲自相迎吗？那要是荒天帝这个手下败将来了，我是不是得拿八抬大轿去迎他啊？你们荒古巨龙一族的习惯都是这么奇葩吗？荒天帝明明是我的手下败将，这次也是他来挑战我，居然还弄出如此大的动静，不知道的人，还以为我上次败给了他，真是无耻之极。”

　　“哈哈哈！”

　　一旁的西门高峰忍不住笑了起来。

　　冷孤傲也有些忍俊不禁，叶天这张嘴太厉害了。

　　“叶天，你……”

　　中年男子气得满脸通红，咬牙切齿，但却说不出来什么反驳的话，毕竟上次的确是荒天帝输了，强者为尊，输了就是输了，无论你怎么说都没有理。

　　“不用废话了，将战书拿来吧，荒天帝既然想要再败一次，我不介意成全他！”叶天淡淡说道。

　　中年男子怒喝道：“叶天，如今我族荒天帝天赋血脉完全觉醒，你根本不是他的对手。想要战书？可以，先打败我吧。”

　　“你这样一说，好像是我在求荒天帝这个手下败将下战书似的？你们荒古巨龙一族还真是奇葩，我只听说过输的人想要翻盘，还没听过赢得人要继续下战书？真是奇葩的族群啊。”叶天冷笑一声，讥讽道。

　　西门高峰非常配合地哈哈大笑道：“我们无界门也没有这个习惯，天界其它势力也没有这个习惯，看来荒古巨龙一族果真是天界第一势力，连习惯都与我们不同啊，哈哈哈哈！”

　　“咻！”

　　中年男子气得浑身发抖，他将战书扔给叶天，但却赋予战书巨大的力量，显然是愤怒到了极点，想要教训一下叶天。

　　“哼！”

　　叶天冷哼一声，仅仅伸出两指，便夹住了荒天帝的战书。

　　中年男子见状，脸色顿时一变，看向叶天的目光有些震惊，似乎有些不敢置信。

　　“轰！”

　　就在此时，叶天手中的战书发生了巨大的变化，一头金色的神龙从里面冲了出来，携带着恐怖的战意，向叶天扑杀过来。

　　中年男子满脸喜色：“哈哈，叶天，你这次要丢脸了，这战书里面蕴含了荒天帝的精神意志，一般人根本抵挡不住。”

　　“白痴！”

　　西门高峰和冷孤傲齐齐想到，叶天是一般人吗？叶天要是一般人，荒天帝还回来挑战他吗？

　　“唰！”

　　叶天看到这头金色神龙，面色不变，他只是屈指一弹，一道璀璨的刀芒便横扫出去，直接将扑来的金色神龙龙头给斩掉了。

　　而那张荒天帝的战书，随后化为灰烬，从叶天手中散落。

　　“战书我接下了！”

　　叶天冷冷地看向对面的中年男子，忽然脸上露出不屑之色，说道：“但是荒天帝一个手下败将，想要挑战我，不付出点代价，是不是太轻松了？若是这样，以后那些手下败将都来挑战我，那我岂不是要被烦死了？”

　　“你什么意思？荒天帝能跟那些废物比吗？”中年男子满脸惊怒。

　　叶天讥讽道：“都是我的手下败将，有什么不能比的？”

　　“你……”中年男子咬牙怒道：“你有什么条件？”

　　“很简单！”叶天微微一笑，道：“这次约战，如果我输了，那就送他一件界兵。如果我赢了，那么他就要把他的逆鳞给我。”

　　“这不可能！”中年男子闻言色变，逆鳞对于他们族人来说，是非常重要的。

　　“既然如此，那你告诉荒天帝，让他不用来了，我叶天可不是什么阿猫阿狗都能够挑战的。”叶天摆了摆手，随即不再理会他，直接瞬移到无界门。

　　中年男子气得吐血，你丫的刚才不是说不在无界门内瞬移吗？怎么转眼就食言了？

　　不过，想到叶天的条件，中年男子有些犹豫，他随即不再多言，连忙赶回荒古巨龙一族，准备把这条件告诉荒天帝，让荒天帝自己去决断。

　　“哈哈，这下有趣了。”西门高峰看着离开的中年男子，笑着说道。

　　冷孤傲淡淡道：“以荒天帝的自负，他肯定会答应叶兄的条件。”

　　“一头龙如果没有了逆鳞，那就丢脸了，嘿嘿，我还真是期待啊。”西门高峰有些幸灾乐祸地想到。

　　冷孤傲却是脸色凝重道：“真正觉醒的荒古天龙非常可怕，虽然我对叶兄很有信心，但也不敢保证他能够战胜荒天帝。”

　　“我认为叶兄底气很足啊。”西门高峰笑道。


第2159章 灵魂之刀

　　荒古巨龙一族。

　　当中年男子把叶天的条件告诉荒天帝后，荒天帝沉吟了片刻，随即淡淡说道：“告诉无界门，我答应叶天的条件，只要他赢了我，我的逆鳞就送给他了。”

　　“少主，你冷静一点，逆鳞可不是普通鳞片。”中年男子闻言大惊失色，连忙劝说道。

　　荒天帝冷冷地看着他：“你认为我会败给他？”

　　“不！”中年男子连忙摇头，他可不敢这么说，只是他觉得不怕一万，就怕万一啊，这种赌注太大了，不保险啊。

　　“好了，你先走吧，一个纪元后，我会去无界门与他一战。”荒天帝摆了摆手，随即走进宫殿，准备养精蓄锐。

　　虽然他对自己有自信，但是上次败给了叶天，这次他说什么也不会再大意了，必须保证自己处于最巅峰的状态。

　　……

　　无界门。

　　叶天也在闭关修炼，养精蓄锐。

　　同样，叶天虽然嘴上对荒天帝不屑一顾，但是内心还是非常忌惮的，毕竟荒主就是一头荒古天龙，这个种族号称最强血脉，自然不能小觑，他不敢大意。

　　叶天首先修炼的是《空幻宝典》，自从他晋升到宇宙最强者境界之后，灵魂力量大增，足以让他练成第十八层的《空幻宝典》，只是之前与狱界的战争，以及将希望之刀提升到界兵层次，耽搁了叶天的修炼，所以迟迟没有提升《空幻宝典》。

　　这一次，叶天难得静下心来，将《空幻宝典》提升到了第十八层圆满境界。

　　“不知道荒之印记有什么动静？”

　　《空幻宝典》达到圆满境界之后，叶天就在关注眉心的荒之印记。

　　果然，就像上一次《不灭劫身》达到圆满境界一样，一股庞大的信息从荒之印记里面传来。

　　“空幻宝印！”

　　叶天眼神一动。

　　这就是《空幻宝典》晋升圆满后，荒之印记赐予他的绝招。

　　让叶天震惊的是，这一招非常厉害，可以直接攻击敌人的灵魂，和他的灵魂漩涡有些相似，但是更加霸道。

　　要知道，宇宙最强者的神体非常强大，叶天想要利用灵魂漩涡吸扯出敌人的灵魂，是很难的，最多牵制一下对方，令得对方实力减弱。

　　然而，这门空幻宝印却是可以直接攻击对方的灵魂，隔着神体直接攻击，这就有些恐怖了。

　　叶天不得不惊叹于荒主的才情，这种绝招也能够自创出来，太恐怖了。

　　“也许我的《灵魂宝典》也能够创出一门攻击灵魂的招数。”叶天暗暗想到。

　　《灵魂宝典》自从被叶天推演到第四层一念宇宙后，就再也没有进步了，这次他晋升到宇宙最强者境界，灵魂力量大大增强了，也许可以推演出第五层。

　　当下，叶天一边分心修炼空幻宝印，一边推演《灵魂宝典》第五层。

　　以他强大的灵魂，足以轻松做得到。

　　时间飞快流逝。

　　西门高峰和冷孤傲知道叶天在调整状态，所以不敢打扰叶天。

　　甚至连叶天闭关的周围，都不允许有人接近。

　　冷孤傲亲自在这里给叶天护法。

　　一个纪元后。

　　叶天豁然睁开眼睛，目露精光，在他的眉心，一柄无形的天刀斩杀出来，射向前方，令得虚空产生剧烈波动。

　　“这招就叫灵魂之刀吧！”

　　叶天脸上露出了笑容。

　　参考荒主创出的空幻宝印，叶天终于创出了《灵魂宝典》的第五层：灵魂之刀，可以直接攻击敌人的灵魂，与空幻宝印不分上下。

　　“这一战，我赢定了！”

　　叶天自信一笑，随即推开殿门，走出宫殿。

　　殿外，冷孤傲睁开眼睛，看向满脸笑容的叶天，微微笑道：“看来你信心十足。”

　　“呵呵！”叶天轻轻一笑，随即道：“多谢你替我护法。”

　　“给太上长老护法，是我的荣幸。”冷孤傲哈哈笑道。

　　叶天也不禁莞尔。

　　“咦，叶兄出关了吗？正好，荒天帝已经赶来了。”西门高峰从远处飞速而来说道。

　　叶天眼中精光爆射：“我们走吧！”

　　说罢，叶天当先飞在前面。

　　西门高峰和冷孤傲也都跟了上去。

　　此外，得到消息的无界门强者，大多都出去观战了。

　　即便是一些宇宙霸主和宇宙之主级别的弟子，也都躲在无界门的阵法内，准备观战。

　　而在无界门的外面，早已经聚集了许多人，一些大人物不好露面，便是隐藏在远处的虚空之中。

　　甚至有一些界王隐藏在其中。

　　这一场巅峰对决，引得上三界无数修炼者沸腾。

　　没有人想要错过这样的对决。

　　当叶天一行人踏出无界门后，全场所有人的目光都朝着他看来，甚至连隐藏在暗中的界王、宇宙最强者们，都朝着他望来。

　　“哼！”

　　西门高峰受不了这么多目光的直视，顿时闷哼一声，连忙后退。

　　冷孤傲也退后几步。

　　虽然这些目光都是朝着叶天的，但是他们跟在叶天身后，也承受了巨大的压力。

　　只有叶天面不改色，继续向前踏空而出，他背负着双手，长发飞舞，气质不凡，令得在场众人赞叹不已。

　　“不愧是走最强之道成功的宇宙最强者，这气度就是不一样。”

　　“一个是最强之道，一个是最强血脉，真是令人热血沸腾，无比期待啊。”

　　“这让我想起了当年荒主与天帝的巅峰对决。”

　　“他们的未来必定不输给荒主与天帝。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　无论是叶天，还是荒天帝，众人都没有嘲讽，也没有料定谁输谁赢，因为这两个人都是最强的天才，站在了众人心目中的巅峰。

　　哪怕就算今天有一方输了，他们也不可能会嘲讽，就像当年的天帝输给荒主一样。

　　像这样的巅峰天才，他们已经不存在输赢，他已经站在众人的巅峰。

　　“这小子就是你说的叶天吗？嗯，有些实力，的确称得上是最强之道。”一处虚空之中，两名青年并肩站立，其中一人是王峰，另一人则是王峰的师尊画圣。

　　画圣显得很年轻，但是他活的岁月却非常古老。

　　“师尊，您说叶天会赢吗？”王峰忍不住问道。

　　画圣沉吟道：“很难，因为荒古天龙一旦觉醒血脉成为宇宙最强者后，他们的龙体就媲美界王体，足以和弱一点的界王抗衡。”

　　王峰闻言倒吸一口凉气，这种天赋太强大了，难怪号称万界第一血脉天赋。


第2160章 戎谛建议

　　无界门外的虚空之中，叶天踏上高空，望着对面的荒天帝。

　　荒天帝早已经来了，他看着叶天上来，眼中金光爆射而出，朗声喝道：“叶天，你终于来了。”

　　叶天淡淡一笑，道：“逆鳞准备好了吗？”

　　荒天帝闻言瞳孔一缩，随即拿出一块紫金色的鳞片，冷哼道：“想要它，先赢了我再说。而且，你拿什么界兵与我打赌？要知道，荒古天龙的逆鳞可是万中无一，比一般的界兵价值高得多了。”

　　“唰！”

　　叶天取出魔劫灭世轮，引得在场众人目光射来，他淡淡说道：“这是当年天魔大帝手中的一件界兵魔劫灭世轮。”

　　“好，足够了。”荒天帝点了点头，天魔大帝的威名他当然听过，他当年还去天魔大帝神墓寻找过机缘，甚至他手中就有炎黄神兵层次的魔劫灭世轮。

　　“开始吧！”叶天闻言收起魔劫灭世轮。

　　荒天帝点了点头。

　　“等一下！”

　　就在此时，远处虚空之中走来一道熟悉的身影。

　　叶天转头，脸色顿时冰冷：“戎谛！”

　　荒天帝也看向了戎谛，他的脸色也不好看，毕竟被人打扰他的约战，心里肯定不爽，当下冷喝道：“戎谛，你什么意思？”

　　“荒天帝，你听我说！”戎谛微微笑道：“叶天拥有荒主古钟，那可是顶级的界兵，所以我觉得这场约战如果要保证公平的话，那么叶天就不能动用荒主古钟。”

　　叶天闻言心中冷笑。

　　荒天帝皱起眉头，随即摇头道：“虽然荒主古钟很强大，但是界兵也是实力的一部分，我不介意叶天使用荒主古钟。”

　　戎谛闻言心中暗骂，这家伙真是白痴，看不出来自己是在帮他吗？

　　他却不知道，荒天帝心中无比自傲，他怎么可能容许自己和叶天的战斗有一丝不公平。

　　虽然叶天拥有荒主古钟，但是他们荒古天龙一族的血脉天赋太强大了，如果硬逼叶天放弃荒主古钟，那就太欺负人了，荒天帝即使赢了也不光彩。

　　“呵呵！”

　　叶天倒是有些意外地看向荒天帝，对方的举动，让他有些一些好感，不像以前那么讨厌荒天帝了。

　　戎谛脸色阴沉，他说道：“既然是上三界和下三界的最强天才巅峰对决，那我觉得用界兵来对战根本不公平，我提议你们赤手空拳一战，谁都不动用界兵，这样才公平。”

　　“你算什么东西？”荒天帝闻言冷哼道：“我和叶天的约战，凭什么要你来指手画脚，别人忌惮你们古魔族，我可不忌惮，你最好给我快点滚，不然我不介意先解决你。”

　　“你……”戎谛简直被气疯了，他好心来帮助荒天帝，对方却如此对待他。

　　好吧，他也不是要好心帮助荒天帝，只是单纯看叶天不爽而已，所以才选择站在荒天帝这一边。

　　现在好了，荒天帝恩将仇报，令得戎谛又气又怒。

　　“戎谛！”

　　这时候，叶天开口笑道：“你想要插手我们的约战也可以，我可以同意你的提议，但是如果最后还是我赢了，那么你就拿出一件和魔劫灭世轮不相上下的界兵给我。如何？”

　　“叶天！”荒天帝皱眉地看向叶天。

　　叶天淡淡笑道：“我觉得戎谛的提议不错，我们都不使用界兵，公平一战。”

　　“这……好吧！”荒天帝看到叶天坚持，觉得叶天既然都不在乎，那他也就不勉强了。

　　戎谛却是犹豫了，和魔劫灭世轮不相上下的界兵，那非常珍贵，他只有一件，被他当成宝贝藏着，怎么可能舍得拿出来做赌注？

　　“怎么？戎谛，你既然敢提议，却不敢与我打赌，真是令人失望啊，古魔族也不过如此。”叶天嘲讽笑道。

　　荒天帝也难得出言讥讽道：“戎谛，你是对我没有信心吗？”

　　在场众人的目光也都朝着戎谛看过来。

　　“让你这个家伙跳出来捣乱！”无界门，西门高峰一脸幸灾乐祸。

　　冷孤傲也笑了起来。

　　如果戎谛不答应，那么古魔族的脸面就丢光了。

　　果然，戎谛终于承受不住压力，更重要的是，有一位古魔族的界王命令他答应。

　　“好，我答应你！”戎谛咬着牙，看向叶天，随即拿出一柄黑色的魔剑，沉声道：“这是一位古界王的界兵，比你的魔劫灭世轮差不了多少。”

　　叶天是何等眼光，自然看出了这柄黑色魔剑的不凡，而且在场这么多人，戎谛也丢不起那个脸。

　　当下，叶天点头道：“好！”

　　说完，他不再理会戎谛，看向荒天帝。

　　戎谛冷哼一声，也退到远处观战。

　　……

　　虚空中，荒天帝凝视着叶天，沉声道：“与我赤手空拳一战，是你错误的选择。”

　　“你可不要像上次那么大意！”叶天淡淡一笑，随即身上的皮肤化为了石质，整个人也变成了一尊石头巨人。

　　荒天帝眼神一凝，随即全身金光四射，他一步踏出，一拳轰向叶天。

　　“轰！”

　　叶天举拳迎击上去，两人碰撞，爆发出惊天巨响。

　　恐怖的能量波动，掀起一阵阵惊涛骇浪，无匹的气势朝着四面八方席卷开来，令得观战的一些人不断地后退。

　　“龙战八荒！”

　　荒天帝大吼，全身金光璀璨如同一尊金色的太阳，他双拳不断攻击叶天，一道道神虹贯穿苍穹，天地崩裂。

　　“天帝拳！”

　　叶天运转天帝拳，整个人的气势不断地攀升，如同一尊天帝巡视九天十地。他拳锋展开，虚空炸裂，有黑洞出现，宛如六道轮回。

　　“轰隆隆！”

　　叶天和荒天帝不断地激战，两人谁也不相让，完全是硬碰硬，打得非常激烈。

　　观战的众人惊呼不已。

　　“荒天帝可是荒古天龙，觉醒后的荒古天龙，肉身无比强大，叶天居然和他打到这个程度，真是难以想象。”

　　“最强之道真有这么厉害吗？”

　　“不愧是巅峰对决，真精彩啊！”

　　……

　　远处观战的众人目不转睛。

　　一些界王、宇宙最强者则表情平淡，因为他们知道，叶天和荒天帝只是在彼此试探，属于热身，还没有真正开始对决。

　　但即便如此，他们所表现出来的实力，也让人震撼了。


第2161章 巅峰对决

　　“叶兄好厉害的肉身，居然可以和荒古天龙硬碰硬。”虚空之中，王峰开始有些担心，现在却轻松下来，对叶天很敬佩。

　　旁边的画圣一边观战，一边笑道：“有意思，他居然把石老怪的《石人经》练成了，再加上他们大荒武院的《不灭劫身》，以及古神族的《古神战体》，三门炼体绝学融会贯通起来，方能使得他的肉身如此强大。”

　　“石老怪是谁？”王峰惊讶道。

　　画圣严肃道：“他是混沌界一个老怪物，实在不在我之下，尤其是一身防御力，简直无敌了。”

　　王峰暗暗吃惊。

　　……

　　虚空之中，叶天和荒天帝依旧在激烈战斗。

　　不远处，戎谛的脸色有些难看：“这家伙居然这么强！”

　　原本，他还以为叶天只是依靠荒主古钟打出了威名，毕竟叶天在下三界的每一场战斗，都是靠荒主古钟立功，所以戎谛没想到叶天的本尊也有这么强的战力。

　　“不过，荒天帝还没有展现出天龙之躯，哼，叶天，你一定会输。”戎谛暗暗诅咒着。

　　这不能怪他一个宇宙最强者如此幼稚，实在是他输不起，万一叶天要是赢了，那的宝贝界兵就没了。

　　至于说反悔！

　　戎谛哪怕不要脸皮，但是古魔族的那些界王还要，他们肯定会逼着戎谛不允许他反悔。

　　所以，戎谛只能期待叶天败给荒天帝。

　　……

　　“吼！”

　　高空中，荒天帝发出一声长啸，他满脸兴奋，痛快地望着对面的叶天，说道：“叶天，你果然没有让我失望，不愧是我真正的对手。”

　　“你也不错！”

　　叶天面色凝重起来，这个荒天帝晋升宇宙最强者后的实力超乎他的想象，这让他第一次感受到最强血脉天赋的恐怖。

　　“叶天，热身结束了，接下来我要认真了。”

　　荒天帝双手拉长，由纯粹混沌之力构建的一杆神矛出现在他的手中，被他用来杀向叶天。

　　不能使用兵器，那么就直接用力量凝聚。

　　叶天也是如此，他手掌一握，便是一道璀璨的刀芒升腾起来，携带着恐怖的威势，朝着荒天帝迎击过去。

　　“轰！”

　　神矛裂天，击碎混沌。

　　刀芒刺目，贯穿宇宙苍穹。

　　“喝！”

　　荒天帝手握神矛，整个人的气质都变了，如同一尊金色战神，从天外归来，撼天动地，气冲云霄。

　　“唰唰唰！”

　　神矛不断点射，如同雨滴一般密集，将叶天笼罩。

　　叶天抬手举刀，漆黑的眸子里光芒激射，他手掌翻起，无数刀芒涌动，宛如一条刀光银河，贯穿混沌，直达彼岸。

　　“轰隆隆！”

　　两人所战之处，爆响不断，连绵起伏。

　　恐怖的能量于波不断地朝着四面八方蔓延出去，令得观战的众人震惊不已。

　　“杀！”

　　荒天帝穿过虚空，手中神矛抬起，轰击在叶天的身上，令得叶天体表的石块都碎裂了，露出其中的金色《不灭劫身》。

　　“轰！”叶天翻手便是一刀，将荒天帝击飞，恐怖的终极刀意在后者体内不断地肆虐，令得荒天帝闷哼一声，身体后退。

　　观战的众人眼神一凝，他们知道，真正的对决开始了。

　　“再来！”

　　荒天帝大喝一声，再度欺身而进，杀向叶天。

　　叶天一边运转生生不息决恢复石人体，一边举刀杀向荒天帝。

　　“砰砰砰！”

　　两人越打越激烈。

　　他们不再试探，而是全力交手，彼此都有受伤。

　　“噗嗤！”

　　叶天的胸口被荒天帝手中的神矛洞穿，他体表开始龟裂，满口喷血。

　　“咔擦！”叶天挥刀斩断荒天帝的一只手臂，令得后者喷血倒飞。

　　恐怖的能量在这里爆发，席卷诸天世界。

　　战斗越来越惨烈。

　　观战的众人目不转睛地看着。

　　“不灭劫印！”叶天施展极招，裹挟至强力量，朝着荒天帝杀去。

　　“嘭！”荒天帝手中的神矛被轰碎，可怕的金色拳印轰在他的身上，将他震得吐血倒飞，体表一阵龟裂，出现密密麻麻的裂痕。

　　“吼！”

　　荒天帝终于展现出自己的荒古天龙之躯，巨大的身躯遮天蔽日，他一爪子探落下来，直接将叶天轰进了天界的大地之中。

　　“轰隆隆！”

　　地面颤抖，蜘蛛网似的裂痕朝着四面八方延伸出去。

　　“轰！”突然，一道璀璨的刀芒冲天而起，携带着一股恐怖的刀意，在这片天地间升腾着，连绵不绝，气息浩大，神威如狱。

　　这就是终极刀道的恐怖。

　　这一刀令得观战的无数人惊艳。

　　一些界王和宇宙最强者都露出震惊之色。

　　“斩！”

　　叶天手握巨大杀向天空中那头巨大的荒古天龙。

　　“吼！”荒天帝怒吼着，举起龙爪探向叶天的巨刀。

　　一股恐怖的刀意先一步冲了过来，令得荒天帝浑身一震，灵魂都有些颤抖。

　　下一刻，巨刀和荒天帝的巨大龙爪撞在一起。

　　刀光席卷天下，巨刀随即破碎，但是荒天帝的这只龙爪也被绽裂开来，无数龙血洒落下来，令得这片虚空都在燃烧。

　　龙血力量强大，连虚空也承受不住。

　　“吼！”

　　荒天帝无比愤怒，抬起龙爪，继续镇压叶天。

　　“轰！”叶天再次被镇压，神体差点被轰碎，口中鲜血狂喷。

　　“叶兄……”远处虚空中，王峰看到这一幕，不由得大惊失色。

　　旁边的画圣叹道：“叶天的终极刀道的确厉害，可惜荒古天龙一旦觉醒，神体便堪比界王体，叶天不用界兵，很难与其抗衡。”

　　“这不公平！”王峰摇头道。

　　“呵呵，这是他自己的选择。”画圣笑道。

　　王峰默然无语。

　　……

　　“哈哈哈，叶天，你没想到荒古天龙的肉身这么强吧？小看最强血脉天赋，这便是你要付出的代价。”戎谛看到这一幕，顿时哈哈大笑。

　　虽然叶天爆发出来的实力让他非常震惊，但是终究还是荒天帝赢了。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一片浩瀚的宇宙镇压而下。

　　荒天帝怒吼，顿时感觉到了巨大的压力，他想到了叶天的那一招。

　　“一念宇宙！”

　　叶天破土而出，施展出一念宇宙，开始压制荒天帝。

　　“没有用的！”荒天帝怒吼，他的身躯越来越庞大，散发出恐怖的力量。

　　“我的神体堪比界王体，你无法压制。”荒天帝大吼一声，继续杀向叶天。

　　“灵魂漩涡！”叶天施展出这门禁招，巨大的灵魂漩涡悬空起来，令得荒天帝的一部分心神被牵制。


第2162章 认输

　　“可恶！”

　　荒天帝无比头疼，叶天的这些招数对他没什么用，但却非常讨厌，让他不得不分心应付。

　　一旦分心了，自身发挥出来的实力也就弱了很多。

　　以前叶天就是靠这样的招数，镇压了不少和自己相差不多的敌人。

　　上一次的荒天帝，也是因此败给叶天的。

　　不过，这一次的荒天帝实在是太厉害了，他的荒古天龙肉身强大了。

　　堪比界王体可不是说说而已。

　　叶天的一念宇宙和灵魂漩涡齐出，也无法压制荒天帝，他依旧处于下风。

　　“叶天，你还有什么招数？尽管来！”

　　荒天帝大吼，巨大的尾巴挥动起来，狠狠地砸向叶天，把叶天砸飞出去。

　　叶天嘴角流血，在半空中止住身形，他一步踏出，穿越时空来到荒天帝面前，手中早已经捏好的不灭劫印狠狠地轰下来。

　　“轰！”

　　爆炸声响起。

　　荒天帝那巨大的身体纹丝不动，反而叶天被震飞出去。

　　“就这点力量吗？太弱了！”荒天帝冷笑道。

　　同时，他抬起巨大龙爪，朝着叶天镇压过来。

　　巨大龙爪遮天蔽日，覆盖苍穹，令得虚空层层破碎。

　　“空幻宝印！”叶天咬牙，没有躲闪，硬拼着巨大龙爪杀向荒天帝。

　　“去死吧！”荒天帝冷笑道，巨大的龙爪携带着恐怖的力量，将叶天的神体拍得粉碎。

　　不过，叶天的空幻宝印也击中了荒天帝。

　　“嗯？”

　　荒天帝顿时脸色一变。

　　空幻宝印不是物理攻击，而是灵魂攻击，它直接无视了荒天帝的强大肉身防御，攻击到了他体内的灵魂。

　　“什么！”

　　荒天帝心中震惊，他感觉到自己的灵魂遭受到了恐怖的压力，他那强大的神体都忍不住颤抖起来，一丝丝血迹从他嘴角流落。

　　“啊……”荒天帝忍不住惨呼，来自灵魂的创伤太疼了。

　　“灵魂之刀！”叶天在不远处重组神体，他不顾重伤之躯，再度杀向荒天帝。

　　“滚！”荒天帝对叶天非常忌惮，忍痛抬起举爪轰向叶天，将叶天轰飞。

　　但是，一柄无形的灵魂之刀，却是斩到了荒天帝的灵魂。

　　“啊！”

　　这一次，荒天帝更加痛苦，其庞大的龙躯都疼得扭曲起来。

　　接连遭受到两次灵魂攻击，让他的灵魂都差点被撕裂开来。

　　这也是他太大意了，没想到叶天会精通灵魂攻击，当然，就算他有了警惕，也抵挡不住。

　　一个人的灵魂强弱，与血脉天赋无关，荒天帝虽然肉身强大，但是灵魂在宇宙最强者之中属于平凡的，毕竟他只是一个新晋的宇宙最强者。

　　而叶天，他本身灵魂就强大，又用掉了那么多的彼岸花，这让他的灵魂无限接近界王。

　　如此发挥灵魂攻击神通，才能有这种效果。

　　当然，如果荒天帝有防御型的界兵，也是可以抵挡住叶天的灵魂攻击。

　　不过，他们约战前采用了戎谛的建议，双方谁也不能使用界兵，一旦使用，那就代表认输了。

　　“怎么回事？”

　　不远处，正在观战的戎谛脸色一变，有些惊疑。

　　荒天帝之前明明压制了叶天，怎么一转眼，就好像遭受到什么惨重攻击一样。

　　不仅戎谛疑惑，其他观战的人也都露出疑惑的目光。

　　只有一些界王，看出了其中的奥妙，一个个眼中露出吃惊之色。

　　“后生可畏啊！”

　　虚空之中，画圣目露精光，满脸惊叹之色。

　　一旁的王峰忍不住询问道：“师尊，到底发生了什么事情？”

　　“是灵魂攻击！”画圣感叹道：“没想到叶天还精通灵魂攻击，他的灵魂非常强大，近乎界王，发动的灵魂攻击很厉害，连续两次重创荒天帝。虽然荒天帝的肉身非常强大，但是灵魂攻击无视肉身防御，令得荒天帝无可躲避。”

　　“这么说，叶兄有机会赢了。”王峰闻言满脸惊喜。

　　画圣摇摇头道：“不好说，他们各有优势，就看谁的意志力更强，谁才能坚持到最后。”

　　“肯定是叶兄！”王峰自信到，他和叶天一路走来，什么艰难没有经历过？比起在荒古天龙一族顺风顺水的荒天帝，叶天的意志力要强大了许多倍。

　　“或许吧，没有强大的意志力，他也不可能拥有如此强大的灵魂。”画圣点了点头。

　　两人继续观战。

　　……

　　“啊……”

　　荒天帝依然在惨嚎着。

　　叶天运转生生不息决，继续朝着荒天帝杀来，人未至，灵魂之刀便先一步斩杀过来。

　　“不好……”荒天帝虽然灵魂剧痛，但是依旧关注着叶天，看到叶天施展同样的招数，马上开始躲避。

　　可惜，他的身躯太庞大了，根本无法躲避，直接被灵魂之刀击中。

　　“可恶……”荒天帝疼得直抽冷气，不过，他也知道自己无法躲避，只能忍痛杀向叶天。

　　“你的肉身弱，我倒要看看是你的肉身先崩溃，还是我的灵魂先崩溃。”荒天帝也是发狠了，不顾叶天的灵魂攻击，抬起巨爪轰杀叶天。

　　“咔擦！”

　　叶天倒飞出去，神体龟裂。

　　荒天帝也很凄惨，连续不断地遭受到灵魂攻击，令得他的气息萎靡，神体颤抖，发挥出来的力量越来越不稳定。

　　但是荒天帝不能放弃，他继续朝着叶天杀来。

　　叶天运转生生不息决恢复神体，也继续杀向荒天帝。

　　两人在熬，看谁熬得过谁。

　　叶天的神体受创越来越厉害，多次重组神体，本源受创严重。

　　荒天帝的灵魂都被撕裂出灵魂，一次次灵魂之刀杀来，在他的灵魂上留下一条条可怕的痕迹，让他的实力不断地锐减。

　　“不好……我的灵魂！”

　　终于，当荒天帝再一次遭受到灵魂之刀的攻击后，他感觉自己的灵魂将要脱体而出，朝着天空中的灵魂漩涡飞去。

　　显然，他的灵魂虚弱到了极致，快抵挡不住灵魂漩涡的吸扯力了。

　　反观对面，叶天又一次重组神体，朝着荒天帝杀来。

　　“叶天，我认输了！”

　　看着叶天准备再一次施展灵魂之刀，荒天帝咬着牙吼道，他满脸屈辱，非常不甘心。

　　败了，他再一次败给叶天了。

　　因为他知道，自己绝对无法抵挡叶天的下一次灵魂之刀。

　　他还不想死。


第2163章 倒霉的戎谛

　　荒天帝的一声认输，令得在场众人沸腾。

　　结束了！

　　一场巅峰对决结束了。

　　时间过的很快，但是众人并没有失望，因为这场对决太精彩了。

　　先是荒天帝展现强大的肉身力量，后是叶天展现神秘诡异的灵魂攻击。

　　两人各有千秋，就算最终叶天赢了，但是在众人看来，叶天也是惨胜，他胜的很艰难。

　　“呼！”

　　叶天听到荒天帝认输，也是暗暗松了口气。

　　他这一次的确省的很艰难，连续多次被荒天帝轰爆神体，他的本源伤的很厉害，若非他修炼的生生不息决对恢复很有帮助，他早就坚持不住了。

　　不过，荒天帝比他还要惨，灵魂近乎被撕裂，实在是坚持不住了。

　　不然，以荒天帝的性格，恐怕不会这么容易认输。

　　“叶天，这是你的逆鳞！”

　　荒天帝认输之后，就拿出逆鳞扔给了叶天。

　　在场这么多人看着，他不会反悔，也不敢反悔。

　　何况，他的骄傲，不允许他反悔。

　　“多谢！”

　　叶天接过逆鳞，咧嘴一笑。

　　肖扬要的两样材料，终于到手了，大荒武院的护城阵法可以完美恢复了。

　　这一战，没有白打。

　　“叶天，宇宙尊者境界我输给了你，宇宙最强者境界我也输给了你，等晋升界王后，我会再向你挑战，下一次，我不会再输。”

　　荒天帝深深看了叶天一眼，随即吞下疗伤丹药，破空离去。

　　叶天看向荒天帝的目光有些赞赏，这一次的荒天帝，让他有些意外，连续两次遭受到惨败，居然还能保持如此战意，总算让他感到忌惮了。

　　不过，叶天不惧，只要他能够成为界王，他就是最强的界王。

　　最强之道，如果不超越所有人，那还算的是最强之道吗？

　　“戎谛，把我的剑交给我。”

　　目送荒天帝离去，叶天看向不远处脸色阴沉的戎谛，嘴角扯起一抹戏虐的笑容。

　　“叶！天！”戎谛咬牙切齿，他比荒天帝还要不甘心，毕竟荒天帝输的心服口服，但他却因为自己多嘴，而输掉了自己手中强大的界兵。

　　望着脸色有些扭曲的戎谛，叶天戏虐道：“怎么？大名鼎鼎的古魔族戎谛，是要当众反悔吗？在场这么多强者看着，你们古魔族当真不要脸？”

　　众人的目光也都看向戎谛。

　　“戎谛，交出界兵！”暗中，一位古魔族的界王传音怒喝道。

　　在场这么多人看着，戎谛要是反悔，古魔族的脸面就丢光了。

　　“给你！”戎谛怒喝一声，将手中的黑色魔剑魔躯自己的灵魂印记，然后扔给叶天。

　　他的身体在颤抖，脸色无比扭曲。

　　“当初的蝼蚁，居然把我逼到了这个地步！啊啊啊啊……”戎谛内心疯狂大吼，他非常后悔当初没有杀死叶天，让叶天走到了今天这个地步。

　　“叶天，我发誓，我不会放过你的。”戎谛丢下一句狠话，转身踏空离去，再待下去，他就忍不住要对叶天动手了。

　　叶天收起魔剑，对戎谛的背影喊道：“戎谛，忘了告诉你，如果之前不是你建议我和荒天帝不使用界兵，我也不会赢。毕竟，那样一来，我的灵魂攻击就会被荒天帝的界兵给挡住。哈哈哈，说起来，还要多谢你的建议啊。”

　　“噗嗤！”

　　正离开不远的戎谛听到叶天的话语，顿时脸色一红，被气得吐血。

　　他这是搬起石头砸自己的脚，自作自受啊。

　　“啊啊啊啊……”戎谛一路怒喝着返回古魔界。

　　叶天满脸笑容，他是故意这么说的。

　　实际上，就算双方都动用界兵，叶天更有把握赢。毕竟，荒主古钟的威力，那是不可小觑的。

　　“哈哈哈，你还真是坏，戎谛这下可被你气死了。”王峰破空而来，笑着说道。

　　叶天冷笑道：“气死才好。”

　　“不过，你这样一来，也就得罪死他了，以后要注意他。他的实力虽然对你没什么威胁，但是他背后的古魔族不能小觑。”王峰提醒道。

　　叶天点了点头，说道：“我明白的。”

　　古魔族的强大，他已经从无界尊王那里了解了。

　　“我先走了，看你的样子，也是要前往帝葬，到时候我们再联系。”王峰看到远处的西门高峰和冷孤傲飞来，顿时和叶天打了声招呼，便撕裂虚空离去。

　　“叶天，那是谁？”西门高峰看着离去的王峰好奇道。

　　叶天笑道：“我在荒界的一个朋友。”

　　西门高峰不再多问，而是满脸兴奋道：“太好了，这一次又是你赢了，嘿嘿，最强之道果然名不虚传，这一次我们无界门又要跟你一起扬名天界了。”

　　“荒天帝又输了，他恐怕会发疯的。”冷孤傲也笑着说道。

　　叶天面色严肃，眼神凝重道：“荒古天龙的血脉天赋的确很强，这一次我赢得也很侥幸。”

　　“看出来了！”冷孤傲点了点头，笑道：“不过，终究是你赢了，就像当年荒主赢了天帝一样，还是你的最强之道更厉害。”

　　“哈哈，以后荒天帝那家伙恐怕不敢再狂妄了，只要有你叶天一天在，他荒天帝始终是你的手下败将。”西门高峰一脸幸灾乐祸。

　　叶天莞尔一笑。

　　三人随后一起返回无界门。

　　……

　　远处，观战在众人一一散去。

　　这一战的消息，随着众人的离去，开始传遍上三界。

　　无数修炼者震动。

　　叶天一战成名，再一次名传上三界，连一些没有来观战的界王都动容了。

　　许多人甚至认为叶天和荒天帝就是第二荒主和天帝。

　　“叶天！”

　　远处虚空之中，黑神口中低语，看向返回无界门的叶天，他的脸色非常凝重，眼神也越发忌惮了。

　　旁边，白神叹了口气道：“可惜了，这样一个天才，当初被我们错过了，还被逼的反目成仇。倒是无界门，捡了一个大便宜。”

　　在他们身后，卡尔脸色阴沉，叶天表现出来的实力让他惊惧，如果再让他跟叶天对上，他恐怕连逃都逃不掉。

　　“这次帝葬之行，一定要解决他，以绝后患。”黑神声音冰冷。

　　比起戎谛，他隐藏的更深，要么不出手，要么一击必杀，绝对不给叶天翻盘的机会。

　　白神点了点头，他同意黑神的观点，既然双方反目成仇，那就趁着叶天没有晋升界王前杀了他，以绝后患。


第2164章 出发帝葬

　　无界门。

　　叶天回到自己的住处闭关养伤，他拿出十朵彼岸花，运转生生不息决，伤势在迅速恢复。

　　他当初留了这么多彼岸花，就是关键时候用来养伤的，不然受了如此严重的伤势，那会需要太长时间恢复。

　　马上就要进入帝葬了，叶天可没有这么多时间浪费。

　　恢复好伤势之后，叶天就把从戎谛那里赢来的黑色魔剑给炼化了。

　　黑魔弑神剑，是这件界兵的名字，叶天炼化之后，从其中得到了信息。

　　看这把剑的名字，就知道是用来对付古神族的，古魔族和古神族不愧是死敌。

　　“又得到一件界兵，而且还是厉害的界兵，真是不虚此行啊。”

　　叶天看着手中的黑魔弑神剑，满脸笑容。

　　和荒天帝的这一战没有白打，不仅得到了逆鳞，还得到了一件界兵，收获太大了。

　　叶天现在有荒主古钟、希望之刀、魔劫灭世轮、黑魔弑神剑四件界兵，一旦运用起来，就算对上界王他也有信心。

　　毕竟，一般的界王也只有一件界兵，能够有两件界兵的屈指可数。

　　更何况，叶天的界兵都是其中的佼佼者。

　　“不过界兵太多也不好，尤其是这把剑，我是用刀的，用剑不适合。”叶天盯着手中的黑魔弑神剑，心中犹豫着。

　　他再想，是不是要把这把剑分解掉，抽取其中的鸿蒙之力，放进希望之刀类，好增强希望之刀的威力。

　　“只是荒界执法者前辈不在这里，我该找谁？找无界尊王吗？”叶天有些犹豫，虽然他和无界尊王结盟了，但是毕竟相处不久，信任度还没有那么高。

　　倒不是担心无界尊王贪污他的界兵，而是担心无界尊王在抽取鸿蒙之力的时候，不尽心，或者是隐藏一道鸿蒙之力，那就损失太大了。

　　“希望是我以小人之度君子之腹吧！”叶天自嘲一笑，或许无界尊王这个等级的界王，不在乎那一两道鸿蒙之力呢？

　　叶天决定出关去询问一下。

　　当下，叶天分出一道分身，带着黑魔弑神剑去请教无界尊王。

　　之所以本尊不去，主要还是为了隐瞒众人，表明他在疗伤。否则的话，他伤势好的这么快，就算是傻子，也能够猜得到他还有不少彼岸花。

　　……

　　宝塔之中，叶天拿出黑魔弑神剑递给无界尊王。

　　无界尊王打量了一下黑魔弑神剑，随即点了点头，赞叹道：“不错，是把好剑，内含七道鸿蒙之力，应该出自一位古界王，戎谛这次损失大了。”

　　“前辈觉得可以抽取几道鸿蒙之力？”叶天询问道。

　　无界尊王疑惑地看向叶天，惊讶道：“你想要废掉这把剑？这么珍贵的界兵，就算不如荒主古钟，也足以让你使用到界王境界，你确定要毁掉？”

　　“前辈，我是用刀的。”叶天苦笑道。

　　无界尊王闻言不再劝说，他沉思片刻，才说道：“以我的能力，最多可以抽取三道鸿蒙之力。”

　　“那就请前辈帮忙吧，不知道前辈有什么条件？”叶天闻言一喜，三道鸿蒙之力，这已经超出他的预料了，本来他以为只有两道呢。

　　无界尊王笑了笑道：“你我双方既然结盟，这点小事还需要什么条件？不过，既然你只需要鸿蒙之力，那么我们可以换一种方式。”

　　“哦？”叶天露出疑惑的目光。

　　无界尊王笑道：“这把顶级界兵就此废掉太可惜了，不如这样，你将这件界兵给我，我用别的界兵分解，集合三道鸿蒙之力给你。如何？”

　　叶天闻言笑道：“如此也好。”

　　“说来还是我占便宜了，毕竟用几件垃圾界兵换取这件顶级界兵，是我赚大了。”无界尊王笑呵呵道。

　　叶天没有在意，反正他只需要鸿蒙之力，至于界兵，适合他的，才是最好的。

　　更何况，叶天不缺界兵。

　　……

　　无界尊王的动作很快，他拿出自己以前不需要的垃圾界兵，还有从别的地方换取过来的垃圾界兵，将其废掉，抽取了三道鸿蒙之力，交给了叶天。

　　叶天则带着这三道鸿蒙之力回去闭关了。

　　“按照之前的推算，融合四道鸿蒙之力后，我的希望之刀威力应该会超越荒主古钟吧！”

　　叶天暗暗想到。

　　不过，他又觉得这似乎不可能，因为如此也太简单了吧。

　　很快，当叶天把鸿蒙之力融入希望之刀后，他才发现自己把事情想的太简单了。

　　因为在希望之刀融合了一道鸿蒙之力后，就没办法继续融合鸿蒙之力了。

　　不是希望之刀太弱，而是叶天太弱了。

　　希望之刀融入了三道鸿蒙之力，已经是叶天的极限了，再融入一道鸿蒙之力，叶天蕴含在希望之刀里面的终极刀道就承受不住了。

　　到时候希望之刀就会彻底炸裂了。

　　“看来界兵也不能无限制地融入鸿蒙之力，还要看自己本身的实力才行。”叶天不由得苦笑，自己还是想的太美好了。

　　不过，再次融入一道鸿蒙之力，希望之刀的威力也提升了许多，非常接近魔劫灭世轮了，应该仅次于顶级界兵了。

　　也不算是白费一番功夫。

　　……

　　数个纪元，转眼即逝。

　　这一天，叶天在闭关修炼生生不息决的时候，无界尊王的声音在他脑海中响起。

　　“叶天，准备进入帝葬！”无界尊王直接传音过来。

　　叶天心神一动，顿时睁开眼睛，停止修炼。

　　走出闭关之地，叶天发现除了无界尊王之外，还有另外三名宇宙最强者，而且实力都不弱，不是一般的宇宙最强者。

　　“无界门的底蕴真是强大！”叶天暗暗感慨。

　　无界尊王看着出来的叶天，笑道：“走吧，其它势力早已经赶往帝葬了，我们无界门距离帝葬最近，不过也该出发了。”

　　“听前辈的！”叶天点了点头，随即跟在无界尊王身后。

　　随即，无界尊王撕裂虚空，带着叶天三人前往帝葬。

　　与此同时，上三界各地，都有一道道强大的气息爆发，他们撕裂虚空，赶往帝葬。

　　如此之多的强大人物出现，令得上三界的修炼者震惊不已，纷纷在猜测发生了什么事情。

　　这次帝葬之行，只流传在宇宙最强者和界王之间，底层的修炼者是没资格知道的。


第2165章 齐聚帝葬

　　帝葬，天界第一禁地。

　　在天界，谁也不知道帝葬是什么时候出现的，它一直都存在，仿佛天界诞生之初就出现了。

　　神秘的帝葬，一直让人猜测不断，有许多传奇流传下来。

　　除了偶尔有一些幸运的家伙在帝葬外围活着归来外，那些宇宙最强者和界王，但凡只要进去，都只有死路一条。

　　但是，即便如此危险，上三界的修炼者对于帝葬依旧充满了期望。

　　因为荒主和天帝曾经去过帝葬。

　　因为帝葬之中蕴含了成帝的机缘。

　　大帝，一个至高无上的境界，对于那些界王来说，充满了致命的诱惑力。

　　……

　　这一天，数百位宇宙最强者，数十位界王，从上三界各地赶来，只为了一探帝葬。

　　如今帝葬内帝级阵法消失，对于这些人来说，是无数岁月以来，唯一一次探索的机会。

　　没有人会放弃，上三界超过半数的界王都赶来了。

　　“李兄，你也来了啊。”

　　“如此机缘，岂能错过？”

　　“哈哈，张兄。”

　　“王兄！”

　　……

　　帝葬外围，随着一道道身影破空而来，场面顿时热闹起来。

　　一直少有外人踏足的帝葬，这次是如此的热闹。

　　数百位宇宙最强者和数十位界王，组成一个个大大小小的团体，在帝葬外傲立虚空。

　　叶天跟着无界尊王，也来到了此地。

　　无界尊王一来，引得不少人侧目观望，毕竟无界尊王的名头太大了。

　　当然，也有不少人关注叶天，实在是不久前叶天与荒天帝一战，名传天界。

　　“无界尊王，你这个老家伙迟到了。”

　　“你们无界门距离帝葬最近，你还迟到！”

　　……

　　一道道身影出现在无界尊王面前。

　　叶天吓了一跳，因为这些人当中有八位界王，数十位宇宙最强者。

　　“叶天，这些都是九重天的人，我们算是一个联盟。”旁边一位无界门的宇宙最强者给叶天解释道。

　　叶天恍然大悟。

　　九重天由天界九大超级势力组成，无界门是其中之一，还有另外八大门派，现在就是这八个界王背后的门派。

　　“呵呵，这位就是叶天小友吧，久仰大名啊。”

　　不少九重天的强者跟叶天打招呼，毕竟叶天的名头很大，而且实力也很强。

　　最重要的是，叶天潜力太强大了。

　　走最强之道成功晋升宇宙最强者，又击败了荒天帝，肯定是最强大的宇宙最强者，将来或许会成为最强的界王，成为第二个荒主或是天帝，谁敢小觑？

　　就连九重天的一些界王，也都和叶天打了声招呼，令得叶天有些受宠若惊。

　　时间逐渐流失，到来的宇宙最强者和界王越来越多。

　　叶天第一次看到这么多宇宙最强者和界王，只感觉宇宙最强者和界王变得不值钱了。

　　同时，他也感受到了上三界的恐怖，和上三界这么多界王、宇宙最强者比起来，下三界真是弱小的可怜。

　　这也难怪上三界的修炼者看不起下三界。

　　“呵呵，真是热闹啊！”

　　不久后，一道戏虐的声音响起。

　　众人转头望去，看到一群人破空而来，脸色纷纷一变。

　　“是古魔族的人！”叶天旁边一位宇宙最强者低声说道。

　　叶天凝目望去，也认出那群人是古魔族，毕竟当中有一个老熟人是戎谛。

　　“叶天！”

　　戎谛也看向了叶天，咬牙切齿，满脸怒火。

　　“他就是叶天吗？”戎谛身前，一个满头披发的老者看向了叶天，目光无比锐利，让叶天感受到了巨大的压力。

　　“黑老魔！”

　　无界尊王挡在了叶天身前，凝望着远处的老者。

　　“那是古魔族的黑老魔，也就是戎谛的师尊，一位古老的界王，你赢的那把黑魔弑神剑便是他以前的界兵！”无界尊王暗中给叶天传音。

　　叶天这才明白对方为何如此敌视自己，原来是戎谛的师尊，看样子是要给自己徒弟出头了。

　　叶天暗生警惕，他觉得等进入帝葬后，要小心此人。

　　一位古老的界王，就算叶天又荒主古钟，也不敢保证能够保住性命。

　　“呵呵，黑老魔，好久不见啊！”

　　这时候，古神族的一群人也来了，令得黑老魔的目光从叶天身上引开。

　　“神战！”黑老魔看向古神族为首的一名中年男子，面露冷笑之色。

　　古神族和古魔族是死敌，双方一到来，便露出针锋相对的姿态。

　　其他人都远离此地，在远处看热闹。

　　当然，他们都知道古神族和古魔族现在打不起来，毕竟这次大家是来联手探索帝葬，而不是来战斗的。

　　就算要打，也要等找到成帝的机缘再动手也不迟。

　　“真热闹啊！”

　　一道沙哑的声音响起。

　　下一刻，虚空破碎，一群人如同大军一般，非常有秩序地排队进来。

　　为首的一位，恍如一位元帅将军，手持战矛，目光如剑，散发着一股强大的气息。

　　叶天暗暗吃惊，这些人太有秩序了。

　　“是天庭的人！”旁边有人低声道。

　　“那是天庭的第五元帅，当年天帝手下赫赫有名的强者，一位古老的界王。”有人惊呼道。

　　“第五元帅！”

　　叶天闻言满脸震撼。

　　既然有第五元帅，那前面肯定也有第一、第二、第三、第四元帅，这代表天庭岂不是至少有五位古界王？

　　这也太强大了吧！

　　“难怪当年天帝可以统一天界，不光是他强大，他手下的人马也这么强大。”

　　相反，荒主就逍遥多了，除了创建一个大荒武院，手下没听说有什么人。

　　不过，荒主一个人就能镇压上三界和下三界，连天帝都败给了荒主，他根本不需要什么手下。

　　“诸位，既然都来齐了，是不是开始进去了？”虚空破碎，一道洪亮的声音传来。

　　随即，两道年轻的身影走了进来。

　　“王峰！”叶天看向那里，顿时发现一个熟悉的身影，是王峰。

　　“画圣！”周围的其他宇宙最强者则惊呼道。

　　叶天这才知道，王峰身边的那个青年，就是天界赫赫有名的画圣。

　　“叶天！”王峰暗暗向叶天点了点头，不过，画圣和九重天不是一个派系的，所以王峰没有过来打招呼。


第2166章 傀儡攻击

　　由画圣牵头，上三界各大势力都同意，开始一起进入帝葬。

　　熟悉的帝葬外围，逐渐在叶天眼前展现，首先是一片荒无人烟的平原，紧接着是死气森然，阴森恐怖的天都皇朝。

　　叶天看着这熟悉的一幕，不由得想到天都神秀这位无界门的界王，之前他答应天都神秀有朝一日帮他把尸骨带回无界门，不过后来无界尊王已经替他办了。

　　“这里就是当年的天都皇朝，天都王那个老家伙也不知道发了什么疯，把一个皇朝连同自己也都带进了帝葬。”

　　“我觉得，或许他是发现了什么。”

　　“可能是成帝的机缘，不然他是不会这么疯狂。”

　　……

　　一些界王在交谈着。

　　他们都很轻松，这么多的界王，这么多的宇宙最强者，就算荒主和天帝来了，他们也无惧。

　　数量到了一定程度，一样可以压倒质量。

　　只有叶天保持警惕，他不光要警惕帝葬之中的危险，还要警惕古神族和古魔族。

　　叶天用脚指头想，都猜到这两族肯定是在计划着让自己走不出帝葬。

　　而叶天也在考虑，如何击杀戎谛，甚至是黑神他们。

　　既然别人要杀自己，叶天当然不会手下留情，该出手的时候就要出手。

　　……

　　众人并没有在天都皇朝这里耽搁太久，他们越过天都皇朝，继续往前，终于来到了那块巨大的石碑前。

　　而此时，因为帝葬阵法的消失，这块石碑不用别人出手攻击，也显露了真容。

　　帝墓！

　　一个“帝”字，带着沉重的压力，令得在场众人紧闭嘴巴，一个个凝神观望。

　　荒主和天帝的留言，也映入眼帘，被众人观摩。

　　“荒主和天帝果然都来过此地。”

　　“也不知道他们是否进入过帝葬。”

　　“应该进去过吧。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　他们没有马上进入帝墓，毕竟在场修为最差的也是宇宙最强者，还有很多界王，他们都非常谨慎。

　　帝葬，涉及到大帝，肯定很危险。

　　尽管众人数量多，但也不敢小觑。

　　最终，他们商量了一下，决定先派遣一批人打头阵。

　　这批打头阵的人，实力不能太弱，数量不能太多，各大实力都要派出人进去，这样才算公平。

　　古神族派出的是黑神以及三位宇宙最强者，古魔族派出的是戎谛、摩柯、蒂枯三大宇宙最强者，九重天九大超级势力也各自派出两名宇宙最强者，天庭等势力也是如此。

　　此外，便是五位散修界王，虽然不是古界王，但实力在界王当中也不弱。

　　“叶天，第一批你要进入吗？”无界尊王看向叶天询问道。

　　叶天微微思索了一下，点头道：“好。”

　　他觉得还是第一批进入好，虽然第一批进入有危险，但是获利的机会也大。否则的话，跟后面那群古界王一起进去，就算有什么好处，轮得到他吗？

　　相反，第一批人也就五位散修界王，叶天拥有荒主古钟、希望之刀、魔劫灭世轮三件强大的界兵，他根本不惧这些界王。

　　所以，叶天选择第一批进入。

　　……

　　帝墓，巨大的山脉，起伏不定，浓雾幽幽，看不清楚其中的景象。

　　叶天等一众强者进入其中，一个个都拿出自己的神兵，护住自己，神色凝重，保持警惕。

　　叶天和九重天的强者待在一起，并且祭出魔劫灭世轮，手中拿着希望之刀，荒主古钟也保持随时催动的状态。

　　远处，黑神和戎谛不时地瞥来冰冷的目光，令得叶天很警惕。

　　“轰！”

　　忽然，一道身影从浓雾之中扑杀出来，斩向其中的一位宇宙最强者。

　　这位宇宙最强者大吃一惊，不过随后他就发现攻击他的人只是一个半步宇宙最强者，顿时镇定下来，催动界兵，将其轰杀。

　　“哈哈哈，只不过一个半步宇宙最强者，没想到帝墓之中还有这种垃圾。”这位宇宙最强者随即笑道。

　　其他人也都看了过来。

　　“咦，这个人似乎有点熟悉。”有人看清楚袭击者的目光，陷入沉思。

　　“我认出来了，他不是天帝学院某一届第一天才吗？我记得当初，还有不少宇宙最强者想要收他为徒，只不过后来他误入帝葬，从此消失不见。”

　　“他居然来到了帝墓，不过他这副状态不一样啊，而且他当年只是一个宇宙霸主，现在却成为了半步宇宙最强者。”

　　……

　　几个宇宙最强者在谈论。

　　叶天抽空过来看了一下，发现此人和他收服的那具傀儡一样，眉心都隐藏着荒之印记，只不过众人没有发现罢了。

　　这只是一个小插曲，众人继续前进。

　　不过，随着众人的前进，他们遭受到的攻击也越来越多。

　　“我发现了，这些攻击我们的人，都是以前误入帝葬，从此消失的人。”有人恍然大悟道。

　　“他们似乎都被某种东西控制了，在此守护帝墓。”

　　“而且都是半步宇宙最强者，不会也有宇宙最强者和界王吧？我记得当初有不少宇宙最强者和界王在这里面失踪啊。”

　　有人露出担忧之色。

　　还真被他给猜中了，随着众人的深入，他们再次遭受到了攻击，而且攻击他们的都有宇宙最强者的力量，还不是一般的宇宙最强者，都是宇宙最强者中的顶尖人物。

　　众人之中，几个弱一点的宇宙最强者，当场就被轰杀了。

　　随后，有界王出手，才将这些宇宙最强者级别的傀儡击杀。

　　有人死亡，令得在场众人更加警惕了。

　　“得安排人出去通知外面的人。”有界王说道，然后派出几位宇宙最强者出去通知。

　　既然宇宙最强者级别的傀儡都出现了，那么距离界王级别的傀儡出现也不远了，他们不敢大意。

　　但是已经迟了，十几道恐怖的气息突然出现，他们手持界兵，朝着众人杀来。

　　“不好，都是界王！”有人露出惊恐之色。

　　在场的五位界王也为之色变。

　　这实在太突然了。

　　这么多的界王级别傀儡，居然一起出现，对于众人来说，是一个巨大的灾难。

　　“轰隆隆！”

　　这里发生巨大的爆炸，恐怖的能量在席卷四面八方。

　　所有人都在出手，抵挡，逃命。


第2167章 被围杀

　　十几位界王级别的傀儡出手，力量太恐怖了，除了在场的五位界王可以抵挡外，其他的宇宙最强者都遭受到了可怕的灾难，有不少人当场被轰死。

　　毕竟，能够像叶天这样可以抵挡界王攻击的宇宙最强者非常少。

　　黑神、戎谛他们，也是靠着界兵，才抵挡过去，不过他们马上就逃，根本不敢再战。

　　只是有界王傀儡拦截住后路，众人前后不得逃，只能向两侧逃亡。

　　一个完整的队伍，顿时七零八落。

　　叶天放出荒主古钟，罩住旁边一位无界门的宇宙最强者，也向两侧逃走。

　　界王傀儡太多，他也无法抵挡，只能先逃掉。

　　至于九重天的那些宇宙最强者，叶天可管不了他们，毕竟他力量有限，能够救下无界门的这位宇宙最强者已经很不错了，这还是对方离得他近，他才有这个机会救下他。

　　惨烈，实在是太惨烈了。

　　在叶天逃走的片刻时间，便有数十位宇宙最强者陨落，这么多宇宙最强者陨落，让叶天感到胆寒。

　　这个帝墓太危险了。

　　难怪被称为天界第一禁地。

　　“叶兄，多谢救命之恩！”无界门的宇宙最强者宁奎雄满脸感激地看向叶天，刚才他被吓呆了，十几位界王一起出手，那场面实在太恐怖了。

　　若非叶天的荒主古钟罩住了他，他早就被轰杀了。

　　“呵呵，都是无界门的，不必多礼。”叶天笑了笑，他身旁的这位宇宙最强者实力也不弱，也拥有一件低级界兵，和荒主古钟没得比。对方一般的宇宙最强者还行，对付界王就不行了。

　　“叶兄，这是哪里？我们刚才是向哪边逃的？”宁奎雄环顾四周，满脸疑惑。

　　叶天苦笑道：“刚才随便找个方向突围，谁知道是什么地方？”

　　“那我们现在怎么办？这里似乎不能通讯，神念也被压制，无法和尊王联系啊。”宁奎雄顿时满脸愁容。

　　经历过刚才的恐怖场面之后，他已经被帝墓的危险程度吓住了，以他这点实力，在这里根本没有自保的把握。

　　“现在有两个选择，一个是留在原地，等待无界尊王他们遇到我们。另外一个，便是我们继续向前走。”叶天沉声道。

　　宁奎雄闻言沉吟了片刻，才说道：“还是向前走吧，这里不是主道，我们留在这里，是很难遇到尊王他们。只有向前回到主道，我们才有可能遇到赶过来的尊王他们。”

　　“我也是这么觉得的！”叶天笑道。

　　两人当即小心翼翼地往前飞去。

　　经历了之前十几位界王的攻击，叶天也不敢大意，他和宁奎雄收敛气息，慢慢往前飞。

　　“轰！”

　　正当叶天往前走不久，一杆黑色的神矛从浓雾之中杀出，狠狠地刺向叶天。

　　“小心……”叶天大喝一声，催动荒主古钟，挡住这杆黑色神矛。

　　与此同时，宁奎雄也拿出自己的界兵，严阵以待。

　　不远处的浓雾之中，几道身影逐渐露了出来。

　　黑神、戎谛、摩柯、蒂枯等古神族和古魔族的宇宙最强者，还有一位散修界王，他们将叶天和宁奎雄包围了。

　　叶天见状，瞳孔顿时一缩。

　　“黑神！”

　　“戎谛！”

　　叶天盯着他们，脸色无比凝重，阴沉道：“你们两族死敌，居然走到了一起。”

　　他实在太出乎意料了，没有想到身为死敌的古神族和古魔族居然联手来杀他。

　　“哈哈哈，叶天，谁让你的天赋太惊人了，我们也不得不联手啊。”戎谛阴冷笑道，满脸得意之色，仿佛看到了叶天陨落的场面。

　　黑神也开口说道：“叶天，我们给过你机会，可惜你没当回事。”

　　叶天冷冷地扫了他们一眼，随即看向那位散修界王，沉声道：“你是谁？我们不认识，为何要杀我？”

　　“不认识？你当着我界兵的面，击杀了神门门主，还说不认识我？”这位散修界王冷漠地说道。

　　叶天顿时一惊，此人居然是上次隔空投递界兵的其中一位界王。

　　他心情有些沉重。

　　都是大敌啊。

　　逃不掉，只能一战了。

　　“别废话了，杀了他吧，以免出现意外。”戎谛有些迫不及待地开口道。

　　黑神点了点头，随即看向叶天身旁的宁奎雄，冷声道：“无界门的？我劝你乖乖离开，看在无界尊王的面子上，我们可以放你一条生路。”

　　“你觉得我是怕死之人吗？”宁奎雄大怒道，不说叶天之前救了他一命，就单单叶天是无界门的太上长老，他也不能独自离开，否则就算无界尊王饶了他，他也过不了自己那一关。

　　“宁兄！”叶天看向宁奎雄，沉声道：“你先走吧！”

　　“叶兄，你？”宁奎雄疑惑地看向叶天。

　　叶天沉声道：“我和他们之间的恩怨与无界门无关，你先去和无界尊王会和，等我解决了他们，再去找你们。”

　　“哼，大言不惭！”戎谛闻言怒极反笑。

　　黑神摇了摇头：“太天真了。”

　　“现在的年轻人都这么狂妄啊！”那位散修界王一脸冷色。

　　“叶兄，我留下来与你并肩作战吧，放心，我老宁还没有那么胆怯。”宁奎雄沉声道。

　　叶天见状，微微一叹。

　　不远处，黑神对旁边一个宇宙最强者说道：“你去缠住无界门的那位宇宙最强者，不要让他插手我们之间的战斗。”

　　“嗯！”这位古神族的宇宙最强者顿时飞了过去，杀向宁奎雄。

　　其他人，则继续包围叶天。

　　“叶天，今天便是你的死期！”戎谛狰狞一笑，随即拿出一件界兵，朝着叶天轰杀过来。

　　叶天催动荒主古钟，满脸嘲讽地看向戎谛：“你手中这件界兵比起黑魔弑神剑差太远了。”

　　“可恶，你们还不快一起上！”戎谛闻言暴怒，黑魔弑神剑被叶天夺走，一直是他心中的耻辱。

　　“杀！”

　　古魔族的摩柯、蒂枯等宇宙最强者一起杀了过去。

　　黑神等古神族的强者也是一样。

　　那位散修界王看着叶天祭出来的荒主古钟，眼中充满了贪婪之色：“好厉害的界兵，不愧是荒主的神兵，可惜不是荒主亲自催动，你又能够发挥出几分威力？”

　　“轰！”

　　这位散修界王出手，牵制住叶天的荒主古钟。

　　叶天脸色一变，催动魔劫灭世轮，手持希望之刀，与黑神等人厮杀起来。


第2168章 戎谛死

　　场中情势对叶天很不利，他的荒主古钟被对面的散修界王牵制住了，根本无法护住自身。

　　而他一个人，要面对黑神等十数位宇宙最强者，这其中还大多是宇宙最强者中的巅峰强者。

　　毕竟，黑神、戎谛这些人，一个个都不弱于叶天，比他差不了多少。

　　“卑鄙，你们这么多宇宙最强者围攻叶天一个人，还要不要脸了？”不远处，那被古神族宇宙最强者牵制住的宁奎雄看到叶天的情况，顿时破口怒骂。

　　戎谛闻言哈哈笑道：“成王败寇，哪来那么多的废话，当年天帝手下的那群人不也围攻过荒主，荒古巨龙一族的人也围攻过荒主，到了我们这个级别，什么卑鄙不卑鄙，只看结果就好。”

　　黑神面无表情，只是杀向叶天的攻击越来越强。

　　“一念宇宙！”

　　叶天第一时间放出一念宇宙，开始压制在场众人的实力。

　　随后，叶天更是放出灵魂漩涡，继续削弱他们的实力。

　　“我的实力被压制了。”

　　“领域！灵魂！双重压制！”

　　“该死！”

　　……

　　围攻叶天的宇宙最强者顿时齐齐色变。

　　黑神看向叶天的脸色凝重道：“好一个走最强之道的最强天才，难怪荒天帝会输给你，你的实力太令人震惊了。”

　　“大家别隐藏实力了，快点动手杀了他，省的夜长梦多。”戎谛大吼道。

　　黑神他们尽皆催动界兵，轰杀叶天，一个个爆发出全部战力。

　　叶天顿时遭受到了危机。

　　对方人数众多，实力一个个又都是很强，叶天感觉压力很大。

　　“噗嗤！”

　　叶天被黑神一击打得吐血。

　　在场众人之中，黑神的实力最强，对叶天威胁最大。

　　叶天盯着黑神，手中希望之刀横扫出去，无数璀璨的刀芒席卷天地。

　　同时，叶天施展灵魂之刀杀向黑神。

　　“噗嗤！”

　　黑神受创喷血。

　　他虽然谨防着叶天的灵魂攻击，但是灵魂攻击无影无形，在场人数又这么多，实在是难以防备。

　　“大家小心他的灵魂攻击！”黑神大声吼道，提醒众人。

　　众人闻之色变，一个个小心翼翼，出手之时也在防备自己的灵魂受到攻击。

　　上次叶天和荒天帝一战，令得众人知晓了他的实力和底牌，所以他们这次围杀叶天，也是做了一些准备。

　　只听戎谛对旁边的摩柯、蒂枯说道：“你们催动灵魂防御界兵，护住众人。”

　　两人点头，随即催动灵魂防御界兵，他们显然早就防备好了叶天的灵魂攻击手段。

　　叶天脸色一变，他的底牌彻底变的无用了。

　　“哈哈哈，叶天，你和荒天帝一战，已经将你的底牌暴露了，这一次你必死无疑。”戎谛阴森笑道。

　　黑神也难得开口说道：“叶天，你得罪的人太多，又没有强大的靠山，注定要陨落。可惜啊，要是当初你愿意加入我们古神族，也就不会有今天的一幕了。”

　　戎谛笑呵呵道：“黑神，别在做梦了，当年这小子还在宇宙之主之下，我就想要收他为徒，想我堂堂宇宙最强者，他居然还不愿意，真是气死我了。”

　　叶天冷冷地盯着他们，讥讽道：“因为我知道你们注定会被我超越，所以没资格收我为徒。”

　　戎谛闻言气得满脸通红。

　　黑神淡淡道：“死人，说再多都没有用。”

　　“对，死人一个，我也没必要生气了。”戎谛狞笑。

　　两族强者继续轰杀叶天。

　　叶天的伤势越来越重。

　　“叶天，受死吧！”戎谛看到叶天受到重创，神体都开始龟裂，顿时大吼着杀来。

　　“死的是你！”叶天眸光璀璨，眼中杀气惊人，他宁愿遭受到众人的攻击，也要上前击杀戎谛。

　　“你……”戎谛看着叶天疯狂的样子，顿时吓了一跳。

　　“轰！”

　　叶天爆发终极刀道，可怕的力量汹涌而来，直接将戎谛的神体轰爆。

　　关键时刻，还是摩柯、蒂枯两人杀来，挡住了叶天，不然戎谛就真的死了。

　　“噗嗤！”

　　叶天虽然险些击杀戎谛，但他也遭受到黑神等人的攻击，整个人的神体都龟裂开来，差点爆碎。

　　“叶天！”戎谛在不远处重组神体，满脸愤怒地看向叶天，他居然差点被叶天给击杀了。

　　不过，这也让他无比警惕，再也不敢独自上前去击杀叶天了。

　　摩柯冷声道：“不要与他拼命，我们慢慢磨，也能够磨死他。”

　　“噗！”

　　事实证明他的说法是正确的。

　　叶天的伤势越来越重，面对十数位宇宙最强者的攻击，叶天也渐渐顶不住了。

　　此后，叶天的神体更是爆碎几次，幸亏有魔劫灭世轮和希望之刀两件强大的界兵护住了他，才让他侥幸重组神体。

　　“哈哈，叶天，你死定了。”戎谛得意地笑道，他看得出来，叶天的气息越来越弱。

　　“叶天，送你下地狱去吧！”黑神也露出了笑容，多次重组神体，叶天的本源受创严重，这种伤势是无法隐瞒住他们的。

　　“噗！”

　　叶天喷血倒飞，手中的希望之刀横在身前，爆发出璀璨的光芒，挡住他身前的一连串的攻击。

　　“嘭！”魔劫灭世轮被击飞出去，然后被几个宇宙最强者缠住，根本无法过来帮助叶天。

　　“叶天，受死吧！”戎谛实在太想要亲手击杀叶天了，他看到叶天已经是强弩之末了，顿时再次欺身杀来。

　　摩柯、蒂枯见状，不由得皱了皱眉，但他们也没有阻止，毕竟他们也看出叶天是到了极限了。

　　“轰！”戎谛催动界兵斩向叶天。

　　“轰！”就在这一瞬间，叶天眼中神光爆射，死死盯住了戎谛。

　　一股强大的气息，在叶天身上席卷出来。

　　“你！”戎谛大惊失色。

　　“戎谛，我看死的是你！”叶天大笑一声，直接燃烧本源，爆发出强大的力量，狠狠地轰击在戎谛身上。

　　戎谛可没有荒天帝那种强大的肉身，顿时被叶天轰爆神体。

　　紧随其后，叶天的希望之刀横扫出去，拦住想要过来救援的摩柯、蒂枯等人。

　　“咻！”一记空幻宝印轰杀过去，将戎谛的灵魂灭杀，不给他重组神体的机会。

　　在场众人被这一幕惊呆了。

　　他们这么多人围杀叶天，居然还被叶天给反杀了一人。

　　鼎鼎大名的古魔族宇宙最强者，戎谛死了。


第2169章 翻盘

　　“叶天！”

　　摩柯、蒂枯齐齐怒吼。

　　戎谛居然死了。

　　在场的人惊呆了。

　　谁能想到，已经走到极限的叶天，居然还能强势击杀叶天。

　　“噗！”

　　叶天击杀戎谛之后，也遭受到了众人的攻击，即便燃烧了本源，他也在大口喷血，气息越来越弱。

　　然而，看到他刚才强势击杀戎谛的一幕，再也没人敢接近他了。

　　“哈哈哈，杀死一个，够本了！”叶天举着希望之刀，抹掉嘴角的血液，仰头大笑。

　　摩柯、蒂枯两人脸色阴沉，和他们并肩齐名的戎谛就这样死了，让他们感到一阵兔死狐悲。

　　“叶天，燃烧本源，你这次是真正走到了极限了。”黑神冷盯着叶天，独自走了过来。

　　别人害怕此时的叶天，他却不惧。

　　他的实力比戎谛强，而且他刚才就猜到叶天会燃烧本源，准备临死拖下一人，所以他没有急着冲上去，让戎谛去试探。

　　果然，他猜对了。

　　不过，本源也只能燃烧一次，叶天伤势这么重，已经无法继续燃烧本源了。

　　“黑神！”

　　叶天看着走来的黑神，面色无比凝重。

　　这是一个比戎谛要强大许多的人，真正在宇宙最强者境界走到了巅峰。

　　“叶天，让我来亲手送你下去吧。”

　　黑神一步步走来，耽搁的时间已经够多了，他不想再夜长梦多，万一无界尊王他们赶过来了，可就无法击杀叶天了。

　　到时候，死了一个戎谛，却没有杀死叶天，那他们就会彻底成为上三界的笑柄了。

　　“杀！”

　　黑神比戎谛干脆，说动手就动手，非常强势，根本不给叶天反抗的机会。

　　“轰！”叶天举起希望之刀，挡住黑神的攻击，但是自身却被轰飞出去，鲜血狂喷。

　　“叶兄！”远处传来宁奎雄焦急的吼声。

　　“哈哈哈，叶天，你也有今天！”摩柯、蒂枯似乎看到了希望，也配合着黑神杀来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　叶天不断吐血，他连黑神都挡不住，更何况还加入了摩柯、蒂枯两人。

　　情况越来越危机，叶天的气息越来越弱。

　　“你是真正的强弩之末了。”黑神见状，终于放松了警惕，他觉得叶天这次是真的要死了。

　　“杀了他！”摩柯、蒂枯联手催动界兵杀来。

　　“轰！”

　　叶天身上忽然爆发出恐怖的气息，他将希望之刀横扫出去，一片璀璨的刀光照亮的天地。

　　“什么！”

　　黑神、摩柯、蒂枯三人一惊。

　　叶天抬起头，手中的希望之刀越来越璀璨，一股恐怖的终极刀道肆虐出来，令得这片天地震动。

　　“你们真以为我强弩之末了吗？”叶天看着他们冷笑，手中出现了一朵彼岸花。

　　黑神、摩柯、蒂枯三人见状，顿时瞳孔一缩。

　　“因为你们的废话，我的伤势早已经在彼岸花的帮助下彻底恢复了。”叶天大笑一声，希望之刀斩破天虚无，将摩柯、蒂枯两人打得吐血。

　　黑神抵挡着叶天的攻击，大吼道：“叶天，就算你有彼岸花，你还能坚持多久？大不了我们再来一次联手攻击。”

　　“大家一起上！”摩柯、蒂枯怒吼道。

　　周围的宇宙最强者们再次围杀过来。

　　但是这次叶天没有丝毫畏惧，而是直接迎击上去，手中的希望之刀肆虐开来。

　　“你们真以为我只有这点实力吗？”叶天冷笑一声，随后施展九九归一之术，一股更加强大的力量从他身上席卷开来。

　　“这……”

　　不远处，那位散修界王脸色一变，他感应到叶天的实力增强了许多，比之界王丝毫不差了。

　　“怎么可能！”

　　黑神他们也露出震惊之色。

　　叶天冷笑一声，一刀劈来，将摩柯、蒂枯两人的神体轰碎，将黑神打得吐血倒飞，随后他施展空幻宝印，将摩柯、蒂枯两人的灵魂镇杀。

　　周围围攻叶天的宇宙最强者，也被叶天击杀几人。

　　如此强势的一幕，令得在场众人惊呆了。

　　“你一直在隐藏实力！”黑神惊怒无比。

　　叶天继续杀向他，冷笑道：“之前你们离那位散修界王太近，我就算爆发出真正实力，也击杀不了你们太多人。”

　　众人闻言心头一凉。

　　叶天是早有计划。

　　他们不禁转头望向远处的那位散修界王，他们和叶天打了这么久，的确是在无意中被叶天慢慢带着远离那位散修界王。

　　“快逃！”

　　众人恐惧了，朝着散修界王那里逃去。

　　黑神也在逃。

　　“可惜了，还是杀不了你！”叶天看着黑神的背影，摇了摇头，黑神还是太强了，无法被他一击必杀。

　　不过，能够斩杀古魔族的三位巅峰宇宙最强者，已经让叶天很满意了。

　　尤其是杀了戎谛，让叶天非常解气。

　　接下来，叶天继续追杀剩下的两族宇宙最强者。

　　直到那位散修界王赶来。

　　“轰！”

　　叶天催动荒主古钟，这一次爆发出更加恐怖的威能，与散修界王对轰起来，不落下风。

　　黑神他们在一旁看呆了。

　　一个宇宙最强者，竟然在对抗一个老牌界王，竟然不落下风。

　　“这种实力，已经超越荒天帝太多。”仅剩的一个古魔族宇宙最强者惊恐道。

　　黑神咬着牙，愤怒道：“叶天，你隐藏的真深，和荒天帝一战，都没有爆发出全力。”

　　“有你们这些敌人，我岂能不隐藏一些实力。”叶天冷笑，他和狱界宇宙最强者的战斗，还有和荒天帝的战斗，都没有展现九九归一之术，为的便是给自己留下一个巨大的底牌，在关键时刻翻盘。

　　事实证明他是正确的，不然也不会在今日取得这么大的收获。

　　“叶天！”

　　黑神咬牙切齿，又惊又怒。

　　他有些想不通，叶天不过是一个宇宙最强者，而且还晋升没多久，为什么会这么强？

　　难道走最强之道的宇宙最强者，就注定成为宇宙最强者中的最强者吗？

　　“不灭劫印！”

　　叶天大喝一声，将荒主古钟催动到了极限。

　　“当！”洪亮的钟声肆虐出去，令得这片虚空沸腾。

　　对面那位散修界王面色凝重。

　　“快逃！”那几个侥幸活下来的宇宙最强者在疯狂逃窜，黑神恨恨地瞪了一眼叶天，也逃走了。

　　他知道，有这样实力的叶天，是不可能被散修界王杀死的。


第2170章 拒绝

　　“逃了吗？”

　　正在和散修界王对轰的叶天，看到黑神他们逃走，心中有些遗憾。

　　可惜了，这次没有杀死黑神，下次黑神肯定警惕不已，想要再杀死他就难了。

　　不过，能够杀死古魔族的三位巅峰宇宙最强者，让叶天感到很爽，毕竟他不爽古魔族很久了。

　　此外，古神族和古魔族的普通宇宙最强者也损失惨重，至少死了五六个，这绝对是一个重大的损失。

　　“叶天，你杀死两族这么多强者，他们必将视你为眼中钉，你虽然实力比肩界王，但是只要古界王出手，你依旧必死无疑。”

　　对面的散修界王阴冷说道。

　　叶天眼神凌厉，冷漠不语，他继续催动荒主古钟，一股股强大的能量席卷出去，令得散修界王色变。

　　“叶天，我给你一个机会，加入我们，成为我们中的一员。如此一来，管他什么古神族，还是古魔族，都不敢再对付你。而且，就算有一天混沌界被妖魔界攻破了，你也能够安然无恙，和我们一起站在新世界巅峰。”散修界王忽然传音道。

　　叶天闻言脸色一变，他锐利的目光看向散修界王：“你和狱界的那几个宇宙最强者一样，也投靠了妖魔界？选择做妖魔界的傀儡？”

　　散修界王闻言摇头，讥笑道：“狱界的那几个废物怎么可能跟我们比？他们在投靠妖魔界之前还并不是宇宙最强者，他们是因为投靠了妖魔界，才在妖魔界的帮助下成为了宇宙最强者，所以他们只能成为妖魔界的仆人。而我们不一样，我们都是界王，我们是选择和妖魔界合作，我们和妖魔界是平等关系的。”

　　“平等关系？”叶天闻言冷笑道：“你们都是领悟混沌大道晋升的界王，一旦混沌大道被妖魔大道吞噬掉，你们就会掉落界王境界，甚至掉落到宇宙最强者以下，到时候你们凭什么和妖魔界的强者保持平等关系？”

　　“不不不……我想你可能误会了。”散修界王闻言嗤笑道：“是谁跟你说妖魔大道要彻底吞噬混沌大道？它其实只要需要吞噬九成混沌大道就行了，甚至不需要九成。对于妖魔大道来说，它不需要混沌大道彻底消失，它需要混沌大道成为它的附庸。就像混沌大道中包揽三千天道一样，妖魔大道的目的，也是希望混沌大道成为它其中的一部分，从而让它更加壮大，而不是要彻底消灭混沌大道，那不符合它的价值观。所以，到时候混沌大道还能够保留，我们的境界不会降低，并且，我们还能通过混沌大道继续领悟妖魔大道，提升实力。”

　　叶天眉头一挑，这种言论他还是第一次听说，不得不说，还真有些道理。

　　“叶天，加入我们吧，你是自创终极刀道成为宇宙最强者的，你现在还不知道如何晋升界王境界吧？只要你加入我们，让你的终极刀道成为妖魔大道的一部分，你就可以借此领悟妖魔大道，成就界王之尊。”散修界王继续诱惑道。

　　叶天闻言摇头道：“我千辛万苦自创终极刀道，甚至宁愿对抗混沌大道也要走这条路，你现在让我臣服于妖魔大道，你觉得可能吗？”

　　“难不成你还想让你的终极刀道超越混沌大道？超越妖魔大道？你别做梦了，那是不可能的，除非你成为大帝。”散修界王脸色一冷。

　　叶天眼中神光爆射，满脸自信：“终有一天，我会做到的。”

　　说罢，他不再多言，催动荒主古钟，不断地轰向散修界王。

　　“叶天，你会后悔的！”散修界王大喝一声，转身离开，他知道自己奈何不了叶天，再这样下去也只是徒劳无功，当下不愿与叶天再做纠缠。

　　叶天也没有追上去，他现在的实力还无法击杀一位界王，除非等他自己晋升到界王境界后才行。

　　更何况，这位散修界王还不是一般的界王，最起码也是界王中的强者，仅次于血月老祖那个级别。

　　“叶天，你真是让我大开眼界。”

　　宁奎雄这时从远处赶了过来，满脸惊叹和不敢置信地看着叶天。

　　他实在是太震惊了，他本以为叶天要陨落，没想到叶天会突然爆发，然后大开杀戒，连赫赫有名的古魔族三大巅峰宇宙最强者都被叶天给宰了，黑神都被叶天给打跑了，这一战要是传了出去，整个上三界都要沸腾的。

　　“呵呵，这下清静了，我们继续走吧！”叶天笑道。

　　“嗯！”宁奎雄点了点头，一副以叶天马首是瞻的样子，毕竟叶天的实力强过他太多了，有资格对他发号施令。

　　叶天随即飞在前面。

　　黑神和戎谛他们大败，短时间内，应该没人敢来招惹他了。

　　“不愧是走最强之道成就的宇宙最强者，真是恐怖啊，要是等到他晋升到界王境界，恐怕能够与我们无界尊王相提并论。还是尊王英明神武，提前交好这样的天才，将来我们无界门也会多一个大靠山。”

　　宁奎雄飞在后面，一边想到。

　　亲眼目睹了刚才的一战，他对叶天是佩服的五体投地，他觉得叶天就像当年的荒主跟天帝一样，未来成就不可限量。

　　“叶天！”

　　前方忽然传来一道熟悉的声音。

　　叶天和宁奎雄转头看去，发现一个灰头土脸，满脸狼狈的青年从浓雾之中飞来。后者看到叶天后，顿时一脸喜色。

　　“王峰！”叶天也露出了笑容。

　　“真的是你！”王峰哈哈一笑，“我看到黑神他们狼狈地从这里逃走，而且还一脸愤怒的样子，觉得最有可能是遇到了你，果然没有猜错。”

　　叶天撇嘴道打量着他：“说别人狼狈，你也很狼狈啊，你不是第二批进来的吗？怎么回事？”

　　王峰闻言脸色一变，沉声道：“我们接到你们传来的消息后，就马上进来的，但却没想到遇到一具恐怖的魔尸，几位古界王联手都不是它的对手，最后所有界王一起出手，才将其重创，然后那些界王就去追杀他了，我师尊也去了。”

　　“是它！”叶天瞳孔一缩，他想到了天都神秀提到过的魔尸，疑是天帝的尸体。


第2171章 恐怖魔尸

　　“疑是天帝的尸体！”

　　当叶天把从天都神秀那里听说的事情告诉王峰之后，王峰顿时满脸震惊和不可思议：“难道天帝死了吗？怎么可能，他那么强大，可比肩荒主。”

　　“不一定是死了才会留下尸体，据天都神秀推测，天帝有可能是进行某种蜕变，因此舍去旧体，准备新生。而被他舍去的旧体，却诞生出了灵智，便成为了这具魔尸。”叶天摇头道。

　　王峰面色凝重道：“你这种解释的可能性很大，那具魔尸非常强大，我师尊他们也推测是荒主和天帝其中一人的神体，因为只有达到他们那个级别，神体才会那般强大。”

　　“仅凭神体的力量就能击败几位古界王，真的难以想象，荒主和天帝在全盛时期，会有多么强大。”叶天一脸感慨，对于荒主和天帝所处的境界充满了向往。

　　王峰点头道：“他们两个人已经超越了古界王，我师尊说过，荒主和天帝已经达到了界王的极限，甚至半只脚已经踏出了另一片天地，当年十数位古界王联手，都不是荒主、天帝他们的对手。”

　　“什么时候我们才能踏入那个境界啊！”叶天满脸期待之色，眼中充满了渴望。

　　王峰闻言有些羡慕地看向叶天，说道：“我的路还很长，你不一样，你走最强之道，只要踏入界王层次，肯定能够比肩古界王，要不了多久便能够达到荒主与天帝的层次。”

　　“呵呵，界王不是那么容易踏入的，我到现在都没有头绪。”叶天闻言一脸苦笑地摇摇头。

　　当初他晋升宇宙最强者之后，用掉了三万多朵彼岸花，还是处于宇宙最强者境界。以他的推测，估计得有几十万朵，甚至上百万朵彼岸花，才能踏入界王层次。

　　至于达到荒主和天帝那个级别，恐怕要几百万，甚至上千万朵彼岸花。

　　问题是，第一层地狱才几万朵彼岸花，以此推算，整个冥界十八层地狱，也只有几十万，不到一百万朵彼岸花而已。

　　也就是说，叶天得打劫整个冥界，才能有机会晋升到界王境界。

　　但是，他有这个实力打劫冥界吗？

　　冥界表面上就有十七位界王，被封印的那位不算，以及一百八十多位宇宙最强者，这股力量恐怕得上三界齐出才能与之抗衡，光靠叶天一个人可做不到。

　　所以，想要依靠彼岸花去进阶界王境界，叶天是注定不可能做得到。

　　他只能选择其它的道路。

　　吞噬混沌大道是一个方式，但是这样做先不说会被混沌神罚轰杀，再者也会削弱混沌大道，使得妖魔大道吞噬混沌大道的速度加快，对整个混沌界不利。

　　因此，叶天只能另谋它路。

　　“希望帝墓之中会有一些收获！”叶天看向浓雾深处的帝墓，他现在只能把希望寄托在帝墓里面了。

　　一位大帝的陵墓，应该不会让他失望吧。

　　“走，我们也过去看看，趁着那些界王开路，我们跟上去应该会安全很多。”叶天随后说道。

　　王峰和宁奎雄没有意见，纷纷跟了上去。

　　三人终于回到了主道，朝着帝墓前进。

　　随着他们的深入，周围的浓雾越来越稀薄，逐渐露出帝墓的真实面容。

　　一路上，叶天他们也遇到了其他的宇宙最强者，不过大家都没有接触彼此，各走各的，毫不相干。

　　随着众人所走的主道路延伸进去，道路的两侧逐渐出现了一些古老的建筑物，有石屋、石殿，还有一些院落，破败的广场等等。

　　这些遗迹因为时间太久，有些都已经风化了，没有什么有价值的东西，都是空荡荡的。

　　但是从这些建筑物，就可以看得出来，这里面曾经有人生存过。

　　“叶天，你看！”

　　忽然，王峰指着不远处的地上一摊漆黑的血液。

　　这些血液已经干枯，漆黑深幽，并且已经凝固成了石头，无比坚硬。

　　“这东西都能打造鸿蒙神兵了！”宁奎雄将之拿了起来，打量了片刻，惊诧道。

　　王峰沉声道：“这是魔尸的血液，没有凝固之前，它能够将一位宇宙最强者活活烧死。”

　　“什么！”宁奎雄闻言吓了一跳，差点把手中的黑石头丢开。

　　叶天拿过来，打量了半晌，瞳孔微微一缩，面色凝重道：“这里面蕴含了一股强大的力量，真要爆炸开来，足以重创一位宇宙最强者。”

　　“嘿嘿，这样好，我们都收一点，下次与敌人战斗的时候，趁机丢过去引爆，说不定能够重创敌人。”王峰笑道。

　　叶天点了点头，笑道：“这注意不错，我喜欢！”

　　“感觉有些不道义啊……”宁奎雄虽然这样说，但是已经把黑石头收起来了。

　　“卑鄙！”王峰瞥了他一眼，连忙去收了几块黑石头。

　　叶天也收下十多块黑石头。

　　“这也算是一番收获，没有白来一趟了。”宁奎雄哈哈笑道。

　　“走吧，既然这里有血迹，他们应该就在前面。”叶天说道。

　　三人随即继续前进。

　　不久后，他们又陆续发现几处血迹，收下一些黑石头。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之中传来剧烈的能量波动。

　　叶天三人都是宇宙最强者，瞬间就感应到了。

　　“走！”

　　三人对视一眼，连忙加快速度，往前面飞去。

　　片刻后，他们看到一群界王在围攻一尊通体黑色的魔尸，战况非常激烈，有不少界王都受伤了。

　　叶天三人躲在远处，不敢接近那里。

　　远处的战斗实在太激烈了。

　　“这怪物好恐怖！”宁奎雄震惊道，他看到无界尊王被魔尸一巴掌拍飞，他看到天庭的第五元帅被魔尸手中的长矛差点洞穿，他看到古魔族的黑老魔被魔尸一脚踹飞。

　　总之，这个魔尸太恐怖了，古界王都不是它的对手，越来越多的界王受伤。

　　但是魔尸也在不断地受伤，因为在场的界王太多了，足足有五十多位，他们联手攻击，就算魔尸也不得不受创。

　　不过，这具魔尸越战越疯狂，像似不知道疲累一般，战意冲天。

　　一众界王围攻，居然都奈何不了魔尸，不断地被它冲出去，甚至重伤了几位界王。

　　天空中到处都是界兵在轰击，魔尸也轰碎了一些界兵，令得一些界王伤势惨重，从而退出战场。

　　如此强势的魔尸，看得叶天三人心惊胆颤。


第2172章 逼迫

　　“轰！”

　　前方的战况越来越激烈，叶天三人躲在远处观战，根本不敢接近那里。

　　此外，越来越多的宇宙最强者到来，也和叶天三人一样，在远处观战，不敢接近那里。

　　甚至，叶天看到黑神他们都过来了。

　　“叶天！”

　　远处的黑神也看到了叶天，眼神之中顿时充满了恨意，毕竟围攻叶天的一战，他们古神族损失惨重。

　　更何况，他们那么多人围攻叶天都被叶天翻盘反杀，实在是太丢脸了。

　　“呵呵，黑神看样子很痛恨你，小心点。”王峰在旁边笑道。

　　宁奎雄幸灾乐祸地说道：“我当时在场，那一战，古神族一共死了四位宇宙最强者，足够他心疼的了。不过，最惨的还是古魔族，连戎谛他们三个巅峰宇宙最强者都死了。”

　　“杀得好！”王峰忍不住笑道。

　　叶天微微一笑，道：“不必理会他，看那魔尸，它似乎准备突围了。”

　　王峰他们看去，也注意到了魔尸的行动。

　　界王们的攻击越来越强烈，正所谓蚂蚁多了也会咬死大象，更何况是这些强大的界王。

　　魔尸虽然强大，但是在数十位界王的攻击下，身上的伤痕也越来越多。

　　此时的魔尸，已经开始突围，朝着帝墓深处逃去。

　　一众界王不会放过魔尸，纷纷追杀上去。

　　叶天他们也紧紧地吊在后面，既没有贴近，也没有远离，保持一段安全距离。

　　不久后，他们来到了一座巨大的石门前，石门是打开的，里面一片浓雾，什么也看不清楚。

　　“吼吼！”魔尸站在石门前，满脸狰狞，它凶狠地扫了一眼远处的那群界王，然后就踏步进入石门内，消失在一片浓雾之中。

　　“它进去了！”

　　界王们飞了过来，小心翼翼地看着面前的石门，谁也没有先进去，一个个都非常谨慎。

　　毕竟，谁知道里面有什么危险，更何况魔尸也进去了。

　　“怎么办？”有界王皱起眉头，看向周围其他的界王。

　　“这石门有些诡异，轻易不能踏入，我觉得先派遣一个宇宙最强者进去探探路。最起码，也要知道石门里面是什么情况”有一位界王提议道。

　　众人闻言，都点了点头，觉得这个提议很好，很安全。

　　至于那位先进去的宇宙最强者的安全，就不在这些界王的考虑之中了。

　　为了利益，这些界王可不会在意一个宇宙最强者的性命。

　　“派谁进去？”有界王阴冷说道。

　　就在这时，叶天感应到一双冰冷的目光，他顿时迎目望去，发现是古魔族的古界王黑老魔。

　　“桀桀……我觉得派遣一些弱的界王进去也没有用，说不定马上就死了，得找个强一点的界王进去才行。这位来自大荒武院的叶天，走最强之道成就宇宙最强者，实力强大无比，正好符合条件。”黑老魔冷冰冰说道，看向叶天的目光之中，充满了沸腾的杀意。

　　毫无疑问，他已经得知戎谛等人死在叶天手中了，所以准备报仇。

　　顿时，一众界王的目光，朝着叶天看来。

　　“黑老魔，你是在挑衅我们无界门吗？”无界尊王挡在叶天的面前，神色冷漠地盯着黑老魔，手中的界兵散发出强大的能量波动。

　　“无界尊王，他终究不是你们无界门的人，你何必为他而得罪我们古魔族？”黑老魔看到无界尊王跳出来，顿时脸色阴沉下来。

　　两位古界王对持，令得众人不敢插嘴。

　　一众界王都在看好戏。

　　“他是我们无界门的太上长老，就是我们无界门的人。”无界尊王冷冷地盯着黑老魔，话语毫不犹豫，态度坚定。

　　就在刚才，宁奎雄已经传音告知了他一切。

　　得知叶天救下宁奎雄，并且得知了叶天的真正实力，无界尊王心中震惊的同时，也更加确定要把叶天绑在无界门里，成为无界门以后的大靠山。

　　所以，即便面对古魔族的黑老魔，无界尊王也站出来为叶天出头。

　　“叶兄，你放心吧，有尊王在，他们奈何不了你。”宁奎雄在旁边对叶天说道。

　　叶天点点头道：“多谢！”

　　他脸色冰冷，看向远处的黑老魔，对方是古界王，他暂时奈何不了对方，只能眼睁睁地看着对方在那里决定他的自由。

　　这种感觉很不爽，叶天心中压着一股气。

　　“等我踏入界王境界，必将找你一战。”叶天暗暗想到，看向黑老魔的目光无比锐利。

　　就在这时，古神族的古界王神战走了出来，他身边跟着黑神，正满脸冷意地看向叶天。

　　“无界尊王，你何必如此呢？我觉得黑老魔的提议很好，就让叶天这个最强的宇宙最强者进去，才会给我们所有人探好路。”神战淡淡说道。

　　无界尊王眼神一凝，古神族竟然也跳出来了，还和古魔族站在一起，这有些出乎他的意料之外。

　　不过，无界尊王并没有放弃，而是依旧站在叶天身前，面对古神族的神战，冷冷道：“想要逼叶天进去，先打赢我再说。”

　　说罢，无界尊王的强大气息席卷出来，令得在场众位界王色变。

　　“好强大的气息！”

　　“无界尊王逼以前更强了。”

　　“不愧是天界仅有的古界王，真是强大啊。”

　　……

　　一些界王低声议论，看起来似乎很震惊。

　　“师尊！”王峰已经来到画圣旁边，低声道，满脸祈求。

　　画圣皱了皱眉，最终还是看在王峰的面子上，站了出来，与无界尊王并肩一起面对古神族的神战和古魔族的黑老魔，他沉声道：“几位都是活了无数岁月的古界王了，不必因此自相残杀，我们先随便派遣一个宇宙最强者进去看看吧。否则的话，因为自相残杀而导致实力大减，待会儿我们要如何才能面对魔尸？”

　　想到魔尸的恐怖，在场界王都是一阵皱眉。

　　随即，天庭的第五元帅也开口说道：“画圣说的不错，先随便派一个宇宙最强者进去看看吧。”

　　说罢，他直接出手，将人群中一个小门派的宇宙最强者抓了过来，扔进石门内。

　　那位宇宙最强者强烈挣扎，但是面对一尊古界王，他根本无法反抗。

　　一些宇宙最强者被吓得后退，尤其是那些没有靠山的宇宙最强者，纷纷后退，有的甚至离开帝墓了。

　　就在此时，石门内传来一声惊呼：“天啊，我看到了什么？那是一尊死去的大帝，这里有大帝的传承！”


第2173章 巨变

　　“什么？有大帝的传承！”

　　有界王听到石门内传来的话语，顿时激动的高呼一声，立刻暴起，冲向石门。

　　“滚开，让我先进去！”一位强大的界王将其轰开，抢先进入石门。

　　“轰隆隆！”

　　古魔族的黑老魔双目赤红，催动界兵将这位强大的界王轰成碎片。

　　“黑老魔！”神战大喝一声，也催动界兵，逼近石门。

　　无界尊王、画圣等人纷纷催动界兵过来。

　　天庭的第五元帅也在催动界兵。

　　这些古界王们，全都疯狂了，一起冲向石门。

　　其他的界王冲过来，被他们的界王威能轰杀，一时间有十多位界王惨死。

　　但是剩余的界王，依旧在冲向石门。

　　“疯了，他们都疯了吗？”王峰在远处看得心惊胆颤。

　　叶天飞了过来，面色凝重道：“为了成帝，这些界王当然要疯狂了。”

　　“我感到有些奇怪，如果石门里面真有成帝的机缘，那个被扔进去的宇宙最强者为何要说出来，而不是自己去争夺？”王峰疑惑道。

　　叶天沉声道：“那边有魔尸，他一个宇宙最强者不叫众人进去，岂不是找死？”

　　“我们怎么办？”宁奎雄也飞了过来问道。

　　叶天沉声道：“等这些界王进去再说，我们现在冲过去，只有死路一条。”

　　王峰和宁奎雄点了点头，因为他们看到有不少界王都死了。

　　那几位古界王都疯了，谁敢过来，都被他们给轰杀了。

　　不过，这些古界王都彼此有些忌惮，谁也不敢先进去，因为先进去的人，就会遭受到其他几位古界王的联手攻击。

　　一时间，他们僵持在石门处。

　　“诸位，里面有魔尸在，我们自相残杀根本斗不过魔尸，只有大家合作，才能得到成帝的机缘。”画圣朗声说道。

　　黑老魔冷哼道：“那要谁先进去？万一魔尸不在附近，成帝的机缘被先进去的人给夺走了呢？”

　　“大家放下界兵，我们一同进入。”画圣说道。

　　无界尊王点头道：“好，我同意！”说罢，他主动先放下界兵。

　　画圣也随之放下界兵。

　　有两位古界王带头，其他的古界王在犹豫了片刻之后，也纷纷放下界兵。

　　随后，他们一起进入石门。

　　好再石门够宽，足够容纳几位古界王并肩进入。

　　等这些古界王进去之后，其他的界王也都一个个冲进了石门内。

　　“我们也进去看看，说不定运气好，得到了成帝的机缘，那就有可能一跃超越界王，这可是难得的机会。”

　　等界王们都进入石门后，有宇宙最强者提议道。

　　不得不说，这个提议有不少宇宙最强者赞同，于是他们纷纷进入石门。

　　不过，也有宇宙最强者没有进去，都是一些来自大势力的宇宙最强者。

　　像古神族、古魔族和天庭、九重天等等，他们的宇宙最强者都没有进去。

　　因为里面有他们的古界王和界王在，他们再进去也没有用，难不成他们还会跟自己家的界王抢夺成帝机缘？

　　再者，谁知道里面有没有危险，没有好处，何必去闯？

　　只有那些散修宇宙最强者，或者是一些小门派的宇宙最强者，决定进去碰碰运气。

　　就这样，有不少宇宙最强者进入石门。

　　“叶兄，尊王刚才让我先回无界门，你们怎么选择？”宁奎雄突然说道。

　　王峰看向叶天，问道：“我们要不要进去，我师尊说了，我进去没有用，还是不要进去的好。”

　　叶天却是有些狐疑地看向远处的石门，沉声道：“你们难道没有发现这座石门的奇怪吗？”

　　“什么意思？”王峰皱起眉头看向叶天。

　　“叶兄是发现了什么？”宁奎雄也问道。

　　叶天指着远处的石门，说道：“除了第一个被扔进去的宇宙最强者发出声音传出来外，里面进去的界王，还有那些宇宙最强者都没有声音再传出来。”

　　“的确如此！”王峰闻言神色一震。

　　宁奎雄震惊道：“难道这里面有什么危机？”

　　叶天沉声道：“那么多的界王进去了，就算有什么危机，也不可能一句话没有传出来。”

　　“或许是真有成帝的机缘，大家都在抢夺，谁会傻得传话出来。”王峰猜测道。

　　叶天摇了摇头道：“如果真有成帝的机缘，那些界王们或许不会传话出来，但是那些宇宙最强者呢？他们无法与界王们争夺机缘，难道待在一旁默不出声地观战？我觉得，真要是有成帝的机缘，他们肯定会传话出来，吸引更多的宇宙最强者进去，从而制造混乱，创造给他们夺取机缘的运气。”

　　“有道理！”王峰想想也对，点了点头。

　　宁奎雄皱眉道：“那这到底是怎么回事呢？”

　　“不好说，有很多猜测！”叶天沉声道：“有可能是这石门现在隔绝了声音，也有可能是那些进去的人，遭遇到了什么阵法，被传送走了。”

　　“那你还准备进去吗？”王峰看向叶天问道。

　　叶天摇头道：“我才没那么傻呢，真要有成帝的机缘，恐怕早就被荒主和天帝夺走了。而且，这里面这么多的界王，我进去难道还能和他们争夺？算了，我现在还是考虑怎么晋升界王，大帝这个境界对我来说还是太遥远了。”

　　“呵呵，你能够想通最好，不错，对我们现在来说，还是晋升界王最实际，不要考虑什么虚无缥缈的大帝境界。”王峰点了点头，非常赞同叶天的话语。

　　“那我们就先走吧！”宁奎雄笑道。

　　叶天点了点头，随即他看了一眼石门，转身和王峰他们离开。

　　也有不少宇宙最强者已经开始离开了。

　　黑神他们早就走了，因为他们担心叶天会找他们麻烦。

　　转眼之间，这些宇宙最强者都离开了帝墓，开始返回。

　　而就在最后一个宇宙最强者踏出帝墓的时候，一座巨大的阵法升腾起来，将整个帝墓笼罩住了。

　　如此波动，连一些即将离开帝葬的宇宙最强者都注意到了。

　　“不好——”宁奎雄转头，脸色一变，顿时惊呼。

　　“怎么可能！”王峰震惊地看着那座升腾起来的阵法。

　　叶天脸色大变：“是那座帝级阵法，它竟然还存在。”

　　“尊王他们该如何出来？”宁奎雄满脸着急。

　　“要变天了！”王峰脸色沉重，他的师尊画圣也在里面。

　　叶天沉默，这么多界王和宇宙最强者被困在里面，足以让整个上三界震动。

　　各大势力都有可能重新洗牌，混乱时代即将来临。


第2174章 不死帝体

　　帝级阵法的重新出现，令得一些即将离开帝葬的宇宙最强者震撼莫名，他们迅速将消息传出去后，整个上三界都震动了。

　　这么多界王和宇宙最强者被困在其中，对于一些势力而言损失太大了，足以改变上三界的局势，令得各大势力的地盘重新洗牌。

　　一场大混乱时代来临了。

　　……

　　叶天他们此时已经离开帝葬，站在帝葬外，看着前方那被称为第一禁地的地方，三人的脸色都非常的凝重。

　　“叶兄，我得赶快回去了，没有尊王坐镇，我们无界门非常危险，必须得尽快开启阵法，关闭山门。”宁奎雄沉声道，同时他传出讯息，让无界门在外游历的弟子赶紧回归山门。

　　无界门虽然是天界的超级大势力，但是他们只有一位界王，那就是无界尊王。

　　如今没有了无界尊王，他们无界门以前的敌人，恐怕就会蠢蠢欲动了。

　　“我跟你一起回去！”

　　叶天面色严肃道，无界尊王对他不错，他当然不能就这样一走了之，最起码得确定无界门的安全才行。

　　“那太好了！”宁奎雄闻言心中一喜，叶天的实力他可是亲眼目睹过，虽然是宇宙最强者境界，但却能够媲美界王，有这样一尊强者坐镇无界门，再配合无界门的阵法，足以让无界门无忧。

　　“王峰，你呢？”叶天看向王峰。

　　王峰苦笑道：“我和你不同，我在天界实力被压制了三成，还没有宁兄厉害，留下来也帮不了你，我准备回荒界去。这次帝葬巨变，也不知道会不会影响荒界，我想我还是回去提醒一下荒界执法者他们要好。”

　　“这样也好！”叶天点点头，王峰不是走最强之道，留在天界实力被压制了三成，对他的帮助的确不大。

　　“对了，你帮我将这两样东西带回去，交给我徒弟肖扬！”叶天随即想到了什么，将荒古天龙的逆鳞和古王玉递给王峰。

　　“好！”王峰也没有问原因，就收下了这两样材料。

　　旋即，双方分头离开。

　　叶天和宁奎雄赶往无界门，王峰则赶回荒界。

　　……

　　无界门。

　　当叶天他们回来之后，无界门的阵法已经彻底开启，没有里面的宇宙尊者接引，外面的人谁也进不来。

　　宁奎雄陪同叶天观摩整个阵法，并且对其解释，让叶天了解这座大阵。

　　“这座阵法是我们尊王亲手布置的，无数岁月以来，经过他的不断完善，已经非常强大。如果有一尊界王坐镇其中，足以抵挡古界王的攻击。”宁奎雄一脸自信。

　　叶天点了点头，像无界尊王这些古界王，已经不知道活了多少岁月。哪怕他们的阵法天赋不是最好，但是经过这么长时间的积累，他们也都一个个成为了强大的阵法师。

　　“叶兄，你熟悉一下阵法，有什么不理解的可以问我。”宁奎雄说道。

　　这座阵法需要界王才能发挥出最强威力，他们无界门除了无界尊王之外已经没有界王了，接下来如果有什么敌人上门，那就要依靠叶天了。

　　叶天点点头，开始熟悉阵法。

　　好再操控阵法并不需要太高深的阵法知识，叶天在宁奎雄的帮助下，很快就能够顺利自如地操控这座大阵。

　　随后，叶天留下一具分身坐镇其中，本体便回住处闭关修炼了。

　　“终极刀道啊，我该如何晋升界王境界？”

　　叶天盘膝而坐，闭目沉思。

　　他那庞大的灵魂力量启动，开始推算自己的终极刀道。

　　以前上三界的界王和宇宙最强者们可以推算出最强之道的路。

　　叶天现在已经成为了宇宙最强者，并且实力堪比界王，他不相信自己无法推算出来。

　　毕竟，他是走上最强之道，并且成功成为宇宙最强者的，比其他人更有优势。

　　只是叶天推算了很久，都没有头绪。

　　无奈，叶天只能停止推算，不想再浪费时间了。

　　“上三界即将大乱，给我的时间不多了，我必须得尽快提升实力。”叶天沉吟道。

　　既然无法晋升界王，那么他就要从其他方面着手了。

　　随后，叶天想到了荒天帝，眼神微微一动。

　　“荒天帝的肉身堪比界王，再加上他的血脉天赋，使得他拥有比肩界王的实力。”叶天陷入沉思。

　　界王体！

　　半晌，叶天眼中光芒一闪。

　　或许，他可以将自己的肉身提升为界王体，这样一来，他的实力便会再上一层楼。

　　要知道，叶天现在使用九九归一之术后，实力已经超越普通的界王，如果再加上荒主古钟，就能抗衡老牌界王。

　　一旦他的神体再做突破，晋升界王体，实力大增，估计都能比肩血月老祖，即便不如古界王，也能够在古界王手下保命了。

　　想到了提升神体，叶天就想到了自己学会的那些炼体功法：不灭劫身、石人经、古神战体、天魔霸王体等等。

　　“这四门功法虽然强大，但终究是前人创出来的，我必须自创一门属于我自己的炼体功法。”

　　叶天暗自想到。

　　到了他这个境界，自创功法并不难，像灵魂宝典后面的功法，便是他创出来的。

　　只是他以前把时间耗费在终极刀道上面，才没有静下心来自创功法。

　　如今，有四门超级炼体功法做参照，叶天自创起来也就容易很多了。

　　“就叫《不死帝体》吧！”

　　考虑片刻，叶天决定用这个名字。

　　他期待自己创出的炼体功法，有一天能够与大帝的帝体比肩。

　　不得不说，叶天的野心很大。

　　有了方向之后，叶天开始自创功法。

　　很快，叶天就创出了第一层《不死帝体》，媲美宇宙之主的肉身。

　　接下来，叶天创出第二层，比肩宇宙霸主的肉身，再创出第三层，比肩宇宙尊者的肉身。

　　等创出第四层时，叶天耗费了不少时间。

　　比肩，第四层的《不死帝体》已经比肩宇宙最强者的肉身了，不是短时间内可以创出的。

　　好再有《不灭劫身》、《石人经》、《天魔霸王体》、《古神战体》四门功法做参战，叶天在耗费了一番功夫之后，终于创出了《不死帝体》的四层。

　　接下来叶天还是推演第五层的《不死帝体》。


第2175章 再次联手

　　在叶天推演《不死帝体》的时候，上三界已经风起云涌，不少势力已经关闭山门，严阵以待。

　　九重天的九大势力便是如此，他们这次损失惨重，九大势力的界王都被困在帝墓，这使得原本纵横天界的九大势力，一下子实力降低很多，根本无法再与古神族、古魔族、荒古巨龙、天庭等组织比肩了。

　　古魔族、古神族、天庭虽然也损失了一位古界王，但是他们依旧还有古界王层次的强者，所以照样可以称霸上三界。

　　荒古巨龙一族就更加不用说了，他们这次压根没有参与进来，只是随便派遣了一位界王进去，所以他们的实力依旧强大无比。

　　现在上三界，除了一些隐藏的势力之外，就属古神族、古魔族、天庭、荒古巨龙一族四大势力实力最强，足以称霸上三界。

　　……

　　古神族。

　　黑神和白神面色恭敬地看着面前从古神族祖地走出来的一位金发老者，这是他们古神族的另一位古界王，在神战被困帝墓之后，不得不走出祖地，重振古神族的威势。

　　“轰！”

　　古界王的浩瀚气息直冲天穹，被上三界各大势力所知晓。

　　顿时，上三界的修炼者都是心中一凛，古神族还是那么强大，深不可测，即便缺少一位古界王，依旧站在上三界的巅峰。

　　“拜见二祖！”黑神满脸恭敬。

　　“拜见二祖！”一旁的白神也是如此。

　　以前，他们即便见到神战也没有这么尊敬，但是眼前这位古界王不一样，他的辈分很高，比神战都很高，是古神族最早一批强者，是黑神和白神的老祖宗级别人物。

　　“孩子们，什么情况，跟我详细说说。”古神族的二祖满脸慈祥地看向黑神与白神，发现他们的修为之后，眼中露出赞赏之色。

　　黑神连忙说道：“启禀二祖，事情是这样的……”

　　他将帝墓的事情说了一遍，包括将叶天的事迹也说了一遍。

　　古神族的二祖听完之后，叹口气道：“帝墓啊，难怪会吸引他们，不过，如果进入其中就能成为大帝，那么荒主和天帝早就成帝了，哪里还轮得到他们，这些人还是太焦急了。”

　　黑神和白神沉默不语，毕竟其中涉及到神战这位古界王。

　　古神族二祖继续说道：“不过你们放心，有那么多的界王在里面，他们最多被困一段时间，不会有生命危险。”

　　黑神点了点头，随即问道：“关于叶天此子，不知二祖如何处置？”

　　“最强之道啊，真没想到，竟然有人可以成功。”古神族二祖闻言，眼中闪过一抹震惊，随即脸色冷漠道：“既然得罪了，那就彻底铲除吧，不要再给他继续成长的机会。此事可以联系古魔族，他们这次损失很大，肯定会同意联手铲除叶天。”

　　黑神点了点头，随即冷笑道：“如今没有无界尊王这个靠山，我看这小子如何逃过这一劫。”

　　古神族二祖摇头道：“叶天可以出去，但是不要牵连无界门，谁知道无界尊王会不会活着出来。不怕一万，就怕万一。有无界门拖累，无界尊王并不可怕，可怕的是一个没有任何拖累的无界尊王，那将会成为我们古神族的灾难。”

　　黑神和白神心中一凛。

　　他们觉得很有道理。

　　以前他们虽然忌惮无界尊王，但还是有底气的，最起码无界尊王不会杀他们，毕竟无界尊王的背后是无界门，一旦得罪了古神族，无界门也要被灭。

　　可是，如果没有了无界门这个后顾之忧，那么孤身一人的无界尊王，一旦发疯起来，即使是古神族也会感到恐怖的。

　　那时候，他们会面对无界尊王的偷袭，会担心无界尊王和古魔族合作对付他们，总之，谁也不敢得罪一个没有任何弱点的古界王。

　　“我明白了，这次只针对叶天，不牵连无界门。”黑神深吸一口气说道。

　　“动手的时候，再通知我。”古神族二祖说完，就离开了。

　　黑神则看向无界门的方向，满脸冷意，眼中杀气凛然。

　　“叶天，这次你必死无疑！”

　　……

　　古魔族。

　　就在古神族二祖出关之后，古魔族也出现了一位古界王，其浩瀚的气息传遍整个上三界，令得无数势力动容。

　　这位古界王叫做深渊，他的实力也如同深渊一般深不可测，在古界王当中都算是厉害的。

　　“戎谛、摩柯、蒂枯都死了吗？”深渊得知了帝墓之中的经过，脸色无比阴沉。

　　戎谛、摩柯、蒂枯三人是古魔族的巅峰宇宙最强者，都有机会成为界王，但是现在一下子都陨落了，对他们古魔族来说，是一个重大的损失。

　　“黑老魔，你这家伙太让人失望了，自己被困在帝墓也就算了，居然还令得我族损失这么大，你若是不出来也就罢了，若是出来了，我一定要找你算账。”

　　深渊对黑老魔很不满。

　　同样是进入帝墓，同样是对付叶天，但是古神族怎么没有多少损失，反而是他们古魔族损失这么重。

　　这只能证明黑老魔的无能。

　　“深渊大人，古神族的黑神来了。”一位宇宙最强者进来禀告道。

　　“黑神那小子？”深渊转头看向宫殿外，冷哼道：“让他进来。”

　　不一会儿，古神族的黑神就来了，当然来的只是一具分身，他可不敢用本体来古魔族，那是找死的行为，毕竟古神族和古魔族是死敌。

　　“原来是深渊前辈！”黑神看到深渊，也是一惊，他听说过深渊的威名，虽然很久远了，但是实力非常强大。

　　“小子，有屁快放！”深渊看向黑神冷哼道，对于古神族的人，他都很不爽。

　　黑神也不在意，笑着说道：“我这次来，是想联合你们古魔族，一起出手对付叶天。”

　　“区区一个宇宙最强者罢了，你们古神族难道还对付不了？还需要联合我们古魔族？你也太看得起他了吧。”深渊阴笑道。

　　黑神皱眉道：“深渊前辈，咱们明人不说暗话，要么一起对付叶天，要么大家就放任叶天成长下去。毕竟认真说起来，叶天跟你们古魔族的仇怨更大。你要记住，他可是拥有荒主古钟，并且走上了最强之道，一旦成就界王，恐怕至少能够媲美古界王，将来成为第二个荒主与天帝也很有可能。”

　　深渊瞳孔一缩，随即阴沉道：“好，我答应了。”


第2176章 天庭邀请

　　无界门。

　　叶天在继续推演第五层《不死帝体》，他压根不知道古神族和古魔族再次联手了，就为了要铲除他。

　　或许叶天猜到了，但他觉得还是提升自己的实力最为重要，否则的话，说再多都没有用。

　　实力才是一切，实力才是根本。

　　……

　　石人经、不灭劫身、古神战体、天魔霸王体，这些炼体功法，一个个在叶天的脑海中浮现，他参照这些功法，推演自己的《不死帝体》。

　　石人经，让自己的每一个细胞，每一滴血液，都石质化，凝聚其中的精华，铸就最强的体质。

　　不灭劫身，增强自己的细胞和血液，让自己的神体在不断地变强。

　　古神战体，在体表设置能量防御，强化战体。

　　天魔霸王体，完全以能量滋养神体，和不灭劫身有异曲同工之妙，只是略微弱于不灭劫身。

　　……

　　叶天一边参考着四门功法，一边改善自己的《不死帝体》，他逐渐完成第五层的雏形。

　　又过了一段时间，叶天终于推演出《不死帝体》的第五层，于是他开始修炼。

　　就在这时，叶天心神一动，他在外面坐镇无界门护山阵法的分身，发现外面有强者来临，而且是一尊界王。

　　“是谁？”

　　叶天眼睛一眯，并没有理会，他本体继续闭关修炼第五层的《不死帝体》。

　　而在无界门的护山阵法中，叶天的分身睁开眼睛，穿透了阵法的迷雾，看向无界门外的虚空之中。

　　“叶天！”

　　一尊界王盘坐在虚空之中，看向护山阵法中的叶天，笑着说道：“初次见面，我叫杀破狼，乃是第四元帅手下一位大将军。”

　　“第四元帅！”

　　叶天闻言眼神一凝，继而凝重地看向虚空之中的杀破狼，沉声道：“你是天庭的人？”

　　天庭的第五元帅他见过，而且对方现在被困在帝墓之中，那么被称为第四元帅的人，肯定也是来自天庭了。

　　“不错！”杀破狼笑道：“第五元帅被困帝墓，如今我们天庭由第四元帅主持。”

　　“我和你们天庭并没有什么恩怨，你来此找我何事？”叶天淡淡问道。

　　杀破狼看向叶天笑道：“别紧张，我并非来者不善，其实是我们第五元帅听说了你的事迹，决定邀请你加入我们天庭。而且，第五元帅说了，鉴于你的强大天赋，我们天庭可以破格提升你为第六元帅。你要知道，只有古界王才能担任元帅，我们天庭让你担任第六元帅，足以说明对你的重视和认可，希望你好好考虑下。”

　　叶天闻言眉头一挑，他没想到天庭的人过来，竟然是为了拉拢他。

　　不过，这似乎也很正常，毕竟他的潜力很大，天庭以前与他并无仇怨，拉拢他也很明智。

　　无界尊王便是如此。

　　不同的是，无界尊王更有魄力，在叶天刚刚晋升宇宙最强者后，就决定拉拢他。

　　而天庭的人，则是在得知叶天击杀古魔族三位巅峰宇宙最强者，实力堪比一些老牌界王后，才决定拉拢他的。

　　不过，如果能够有天庭这个大靠山在，叶天就不惧古神族和古魔族了。

　　当下，叶天没有马上拒绝，而是看向杀破狼询问道：“不知道如果我答应加入天庭，会有什么权利和义务？”

　　叶天虽然希望有天庭这个靠山，但却不想失去自由。

　　杀破狼见叶天没有马上拒绝，顿时心中一喜，脸上的笑容也就多了，他连忙说道：“我们天庭元帅的权利很大，只要你成为第六元帅，你甚至可以调动几位界王和十数位宇宙最强者。此外，你还有资格参与元帅会议，拥有提议权和投票权。”

　　叶天闻言暗暗震惊，这个天庭还真是强大，这第六元帅的权利也很大，让他都有些心动。

　　当下，叶天忍不住问道：“那么我需要服从的义务呢？”

　　这么大的权利，如果说没有什么义务，叶天肯定不相信。

　　杀破狼看向叶天，沉吟道：“作为元帅，你需要常年待在我们天庭总部，出去的话，只能动用分身。当然，如果你有什么重要的事情，也可以向元帅议会申请，只要议会通过，你就能出去。此外，一旦加入我们天庭，你和无界门，以及大荒武院就再也没有任何关系了。”

　　叶天闻言眉头皱起，这不仅仅是限制了他的自由，还要让他与大荒武院、无界门断绝关系，这怎么可能。

　　“看来我和你们天庭注定有缘无分了。”叶天随即毫不犹豫地摇头道。

　　想要剥夺他的自由，没门！

　　想要让他和大荒武院、无界门断绝关系，这就更加不可能。

　　“叶天！”

　　杀破狼脸色一变，他看向叶天，眉头微微皱起：“虽然我们天庭对于自由是有些限制，但是到了你我这等境界，哪一次闭关不需要无数岁月？而且，你可以分出分身出去，这一点没有丝毫限制。至于和大荒武院、无界门断绝关系，这应该不难吧？毕竟，你是后来才拜入大荒武院的，也是不久前才和无界门结盟的，你终究不是他们从小培养出来的，何必为了它们而拒绝我们天庭。”

　　叶天摇摇头：“我有我的行事准则，阁下不用多劝了，我是不会加入天庭的。”

　　“叶天，从来没人敢拒绝我们天庭！”杀破狼脸色彻底阴沉下来，锐利的目光，死死盯着叶天。

　　叶天淡淡一笑：“那我就是第一个拒绝你们天庭的人。”

　　反正他招惹的敌人多了，也不怕多惹一个天庭。

　　以前他就被人威胁，如今他实力都比肩界王了，还担心别人的威胁？如果事事都要忌惮别人的威胁，那还不如躲起来不见天日算了。

　　“叶天，你会后悔的，你恐怕还不知道，古神族已经和古魔族联合起来准备对付你，你以为区区一个无界门的护山大阵可以保护得了你吗？只有加入我天庭，你才能安稳地继续成长，否则的话，无论你天赋多高，死了也就一了百了。”杀破狼阴沉沉说道。

　　叶天淡淡笑道：“那我们就拭目以待吧，我倒要看看他们是如何杀了我。”

　　“哼，我不信你可以抵挡住他们，记住了，我们天庭的大门会为你敞开，你若是到时候抵挡不住，可以呼唤我们天庭的人来救援，只是那样一来，你就不可能被任命为第六元帅了。”杀破狼冷哼一声，转身离去。


第2177章 两族来犯

　　叶天目送杀破狼远去，重新关闭阵法，面色逐渐冰冷下来。

　　古神族和古魔族居然又联合起来了，这有些让他意外，毕竟这两个死敌，居然为了他接二连三地联合起来，看来自己对于他们来说，还真是一个眼中钉啊。

　　“有些麻烦啊！”

　　叶天随即皱起眉头。

　　古神族和古魔族这次到来，肯定有两位古界王，还有界王和宇宙最强者，这股力量之强，让叶天也感到十分忌惮。

　　如果仅仅只有一位古界王，他依靠无界门的阵法还可以抵挡，但面对两位古界王，这门阵法就抵挡不住了。

　　“看来得找人帮忙了！”

　　叶天沉吟了片刻，随即拿出大荒武院的令牌，向其中灌注力量。

　　不一会儿，大荒武院的令牌就传来荒界执法者的声音：“叶天，什么事？”

　　“有些事情需要请前辈来天界一趟……”叶天将自己面临的情况跟荒界执法者说了一下。

　　荒界执法者随即传讯过来：“我可以帮你镇守无界门，但是你至少要面对一位古界王，你做得到？”

　　“没问题！”叶天咬着牙，眼眸之中充满了自信。

　　“哈哈哈，好，我马上过来！”荒界执法者传来欣慰的笑声。

　　叶天随即松了口气，关闭传讯。

　　有荒界执法者这个界王强者在，他的压力也减少很多。

　　毕竟荒界执法者是堪比血月老祖那样的顶尖界王强者，距离古界王也只有一步之遥，就算来天界后被削弱了五成实力，那也可以发挥出界王级别的力量。

　　而只要拥有界王级别的高手坐镇无界门的阵法，那么就能抵挡住一位古界王的进攻。

　　接下来，叶天只要牵制住另外一位古界王就行了。

　　“不过，我得尽快练成第五层的《不死帝体》，才有把握牵制住一位古界王级别的强者。”叶天暗暗想到。

　　现在的他，即使有荒主古钟，也无法与古界王抗衡。

　　唯有练成第五层的《不死帝体》才行。

　　于是，叶天开始一门心思地闭关修炼《不死帝体》。

　　等到荒界执法者到来之后，叶天让宁奎雄帮助荒界执法者熟悉无界门的阵法，他自己收回分身，安心闭关。

　　第五层的《不死帝体》已经被叶天推演出来，接下来他只要按部就班地修炼即可，他的神体本来就强大无比，在宇宙最强者当中都是顶尖的，距离晋升界王体也只有一步之遥。

　　十几个纪元之后，叶天便练成了第五层的《不死帝体》，神体进阶为了界王体。

　　强大的力量从他的神体散发出去，令得虚空一连串的汹涌澎湃，这种气息太强大了，超越了宇宙最强者，达到了界王级别。

　　叶天双眸金光湛湛，他感应到自己的实力更上一层楼，比之前更加强大了。

　　“此刻我再施展九九归一之术，本身就能媲美老牌界王，再加上荒主古钟，面对古界王应该可以自保了。”叶天满脸自信。

　　或许，他的攻击力有所不足，但是荒主古钟的防御力很强大，以他现在的实力，足以发挥出荒主古钟的强大防御力。

　　“不过，为了保险一点，最好将《生生不息决》给修炼到圆满境界。这样一来，我就算有什么伤势，也能迅速恢复，再加上彼岸花，几乎不死不灭了。”

　　叶天没有出关，继续修炼。

　　《生生不息决》也已经修炼到了第十七层，距离十八层圆满界不远了，以他现在的实力，推演一段时间就能练成，这一点并不难。

　　毕竟，叶天在修炼《生生不息决》上本来天赋就很强，倒是最后一门功法《无尽战典》，叶天才修炼到了第十六层，这门功法修炼起来太耗费时间了。

　　……

　　在叶天闭关修炼的时候。

　　古神族和古魔族经过一系列的准备之后，终于开始动手了，他们两族联军，朝着无界门赶过来。

　　这不能说是他们太慢，主要是因为他们族内也有事情要办，毕竟他们两族各自有一位古界王被困在帝墓里面，还有诸多宇宙最强者陨落，这都需要进行安排，以免族群大乱。

　　等办完了这些事情之后，他们才能处理叶天的事情。

　　亦或者说，他们根本没把叶天放在眼里，毕竟他们这次出动的力量太强大了，量一个小小的宇宙最强者也逃不掉，所以才不那么着急。

　　“叶天，你的死期到了！”

　　古神族这边，依旧是黑神带队。

　　因为这次有两位古界王出手，所以他们派遣的界王和宇宙最强者都不多，界王只有一位，宇宙最强者连同黑神在内只有三位。

　　与其说他们是来围杀叶天，还不如说他们是来观战的。

　　毕竟，在他们看来，有两位古界王出手，叶天必死无疑。

　　另外一边，古魔族也是如此，派遣一位界王，三位宇宙最强者。

　　两队人马会合之间，一同便赶往无界门。

　　……

　　尽管古神族和古魔族这次联手对付叶天，并没有弄的沸沸扬扬，而是很低调的进行。但是他们两族两位界王，数位宇宙最强者一起行动，这么大的动静，根本瞒不过天界的其它势力，于是这消息就便被传了出去，上三界顿时一片哗然。

　　天界，无界门。

　　叶天的分身，荒界执法者、宁奎雄、冷孤傲，还有其他几位无界门的宇宙最强者齐聚一堂。

　　古神族和古魔族联手来犯的消息，都传遍了天界，他们当然也得知了此事。

　　所以，众人的神情都有些凝重。

　　“两位界王，六位宇宙最强者，这次古神族和古魔族还真是大动作啊。”冷孤傲阴沉道。

　　宁奎雄冷哼道：“光是这种力量根本奈何不了我们无界门，我看古神族的二祖，还有古魔族的深渊，这两位古界王一定隐藏在暗中，只有他们联手，才能攻破我们无界门的护山大阵。”

　　“叶天，我们这次可以挡得住吗？”冷孤傲看向叶天，其他人也是如此，毕竟叶天的实力最强。

　　叶天点头道：“放心吧，我有把握，届时，由荒界执法者前辈坐镇阵法，你们配合着拦住那两位界王和六位宇宙最强者即可，我会牵制住其中一位古界王。”

　　看到叶天如此自信，不像似假装的，众人才放下心来。


第2178章 冥界之强

　　稳定了无界门的宇宙最强者后，叶天和荒界执法者起身离去。

　　“叶天，你真的有把握抵挡住一位古界王吗？或者刚才只是在安慰他们？”荒界执法者看向叶天，询问道。

　　他是看着叶天成长起来的，但是到了如今，他已经看不透叶天的修为境界了。

　　虽然叶天看起来只是一个宇宙最强者，但是走最强之道成功的宇宙最强者，谁也不知道叶天的底牌有多么巨大。

　　“我的神体已经达到了界王体级别，有荒主古钟在，我的实力比血月老祖只强不弱，应该可以牵制住一位古界王吧。”叶天凝声道。

　　荒界执法者闻言眼神一动，有些震惊和不敢置信：“如果是这样的话，那么牵制一位古界王是可以了，呵呵，你现在的实力，比我都强。”

　　“靠着荒主古钟罢了，若非前辈在上三界的实力被压制了，由你来掌控荒主古钟，足以比肩一位古界王，那就不需要这么麻烦了。”叶天摇头笑了笑，随即问道：“我让王峰把荒古天龙的逆鳞还有古王玉带回去了，肖扬那家伙把护城阵法修复好了吗？”

　　荒界执法者闻言，顿时满脸笑容，他赞叹道：“不得不说，你这个徒弟在阵法上面的修为真是太高了，残缺了这么多年的大荒城护城阵法，已经彻底被他修复了。如今的护城阵法非常强大，就算只有大荒武院院主一人坐镇，都能抵挡住一位古界王的攻击，所以我才敢远离下三界来到上三界。”

　　“呵呵，那家伙果然没有让我失望，有如此阵法在，我们大荒武院再也不惧任何强敌侵犯了。”叶天顿时笑道，对肖扬这个徒弟很满意。

　　荒界执法者点了点头，笑道：“现在即使上三界和下三界融合，我们大荒武院也足以自保了。”

　　“前辈对于这次帝墓的事情怎么看？”叶天随即问道。

　　荒界执法者比他终究活得久远，所以他想要请教一下。

　　岂料，荒界执法者也摇摇头，苦笑道：“对于帝葬，恐怕只有荒主和天帝有些了解，其他人都不清楚。不过，如今这个时代，唯一真界都被妖魔大道摧毁，是我们混沌界最危险的时代，什么事情都有可能发生。”

　　“前辈是认为妖魔界出手了？”叶天惊诧道。

　　荒界执法者摇头道：“不是，妖魔界的人还无法直接进入我们混沌界，而且帝葬存在的时间太久远了，它存在的时候，妖魔界都没有出现。”

　　“那是为何？帝葬沉寂了这么多年，却突然收起阵法，吸引一众界王和宇宙最强者陷入其中，然后又关闭阵法，它为的是什么？”叶天眉头皱起，这点他始终想不通，难道那座帝墓之中有神秘强者主导着这一切？他又为何要这么做？

　　“你现在想这些没有用，还是安心修炼，晋升界王吧。”荒界执法者摇摇头，这些事情他想了很多年，都想不明白。

　　这个天地的秘密，实在是太多了。

　　叶天闻言苦笑道：“我也想要晋升界王境界，但是下一步路，实在不好走啊。”

　　“哦？说来看看，我帮你参考参考！”荒界执法者饶有兴趣地问道，他对最强之道理解的很少，以前只听说过最强之道的威名。

　　“是这样的，我现在只有两个方向，一个是分裂灵魂，一个是吞噬混沌大道。”叶天将自己目前的困难说出来。

　　荒界执法者听完之后，陷入沉思，随即他沉吟道：“分裂灵魂还是算了吧，冥界的那十八位冥王都是古界王层次，当年荒主也是费了一番功夫，才镇压封印了第一层地狱的冥王。据他传下来的讯息得知，冥界最下面几层地狱的冥王，实力与他相当。你想要在这些老怪物手中夺取彼岸花，还是别想了。”

　　“什么！”

　　叶天闻言，有些难以置信，他瞪大了眼睛，震惊道：“冥界有比肩荒主的冥王？”

　　他一直都以为，只有冥界的冥皇比肩荒主，那些冥王，最多是古界王级别。

　　“当然有，而且还不止一位！”

　　荒界执法者沉声道：“冥界十八层地狱，越往下的地狱，其冥王实力越强。你想想看，最上面的第一层地狱的冥王，就是古界王级别，那么下面十七个界王，实力该有多强？据荒主估算，最下面的五层地狱冥王，至少都能和他比肩。好再这些冥王都是领悟幽冥大道的，出来后连宇宙最强者都不是，所以他们也不敢出来兴风作浪。”

　　“前辈，可是我听说，冥界还有一位冥皇，听说此人实力比十八位冥王还要强大，难道此人已经是大帝级别了？”叶天忍不住说道。

　　荒界执法者摇头道：“冥皇的实力的确很强，肯定超越了当时的荒主，但要说他是大帝，那不可能。因为，如果他成为了大帝，那么他的幽冥大道就会比肩混沌大道。而现在看来，幽冥大道还不如混沌大道，这说明他还不是大帝。”

　　“超越了荒主，没想到这世间居然有如此人物。”叶天感叹道。

　　一直以来，他都以为荒主和天帝是最强的，除了唯一真界的高手外，没人可以比得上他们。

　　就算知道了冥皇的存在，叶天也一直以为冥皇和荒主、天帝是同一个级别的高手。

　　荒界执法者沉声道：“冥皇会超越荒主并不意外，因为有传言，他是一位大帝死后，尸体诞生出了灵智，从而直接领悟幽冥大道，开创了冥界。”

　　“我们混沌界除了那位离开的混沌大帝外，难道还有其他的大帝？”叶天疑惑道。

　　荒界执法者点头道：“绝对有，因为在我们诞生之初，混沌界还有一批生灵，他们就是大帝时代的生灵。他们所处的大帝时代，就有一位大帝，只不过后来这位大帝不知道是死了，还是消失了。直到无数岁月后，我们这批生灵诞生了，我们所处的时代，应该叫帝落时代。”

　　“大帝时代！帝落时代！”

　　叶天若有所思。

　　这时，荒界执法者神色一动，他猛地看向外面，沉声道：“古神族和古魔族的人来了。”

　　叶天也感应到了，当即收起心思，和荒界执法者一同进入无界门的护山大阵中。


第2179章 二祖捍阵

　　无界门外，古神族和古魔族的强者降临而下，他们从虚空之中走出，望着面前的无界门，一个个目光锐利，神色冷漠。

　　“叶天，我知道你就在阵法当中，出来吧！”黑神看着无界门护山大阵，冷哼道。

　　无界门的护山大阵中，叶天的身形逐渐显露出来，他冷眼看着外面的黑神等人，不屑道：“手下败将，你们还敢来送死？”

　　黑神闻言，顿时想到了他们在帝墓之中围杀叶天，却反而遭受到叶天屠杀的耻辱，顿时脸色阴沉，怒喝道：“叶天，你不过仗着荒主古钟而已，不怕告诉你，这一次我们两族有两位古界王到来，不管是荒主古钟，还是无界门的护山大阵，都护不住你。今天，你必死无疑。”

　　“叶天，杀我古魔族数位宇宙最强者，今天杀你祭奠他们。敢犯我古魔族，无论是谁，杀无赦。”古魔族的强者也在开口说道，面色冰冷，充满了杀意。

　　不过，他们也只是打打嘴炮而已，真正出手的还是隐藏在虚空之中的两位古界王。

　　“轰！”

　　一件顶尖界兵破空杀来，虚空一阵阵破碎，逸散出恐怖的气息，狠狠地轰击在无界门的护山大阵之中。

　　“轰隆隆！”荒界执法者在主持阵法，令得阵法运转，催动至强防御力，抵挡住这件界兵的攻击。

　　这件顶级界兵虽然强大，但是无界门的护山大阵也非常厉害，在荒界执法者的主持下，爆发出了无与伦比的防御力。

　　“轰！轰！轰！”

　　这件界兵连续轰击了数十次，都没有破开无界门的护山大阵。

　　“好！”

　　无界门内，宁奎雄大声叫好，满脸笑容。

　　叶天也露出了笑容，荒界执法者虽然被压制了实力，但是依旧可以发挥出界王层次的力量，主持这座护山大阵足够防御住一位古界王的攻击了。

　　这下他就安心多了。

　　而在无界门外，黑神等人脸色难看。

　　“无界门的护山大阵居然这么厉害！”

　　“这很正常，毕竟是无界尊王所在的门派，经过这位老界王无数岁月的完善，这座阵法才能够有这么厉害的威能。”

　　“幸好我们这次来了两位古界王，应该可以轻松劈开这座大阵，毕竟不是无界尊王亲自在里面主持阵法。”

　　……

　　古神族和古魔族的强者纷纷议论道。

　　与此同时，虚空破碎，一道全身笼罩着金光的老者走了出来。

　　“轰！”这老者一出来，那超越普通界王的强大气势便席卷出去，令得这片混沌虚空在颤抖，众人的灵魂都不禁感到心悸。

　　“古界王！”

　　“古神族的！”

　　无界门内，叶天和荒界执法者都面色凝重起来。

　　“是古神族的二祖，听说他比神战还高了一个辈分，与我们无界尊王是同一时代诞生的界王强者。”宁奎雄面色无比凝重。

　　叶天震惊道：“这么说，古神族还有一位大祖不成？”

　　“不是大祖，是古神族的始祖！”宁奎雄摇头道：“听说古神族的诞生，便是来源于他们的始祖，古魔族也是如此，只不过这两位始祖都是和荒主一个时代的人物，曾经被荒主重创，一直在组内修养，谁也不知道他们现在的实力达到了什么级别，但绝对是古界王中的强者。”

　　叶天和荒界执法者暗暗震撼，古神族和古魔族还真是强大啊。

　　“二祖！”

　　“见过二祖！”

　　无界门外，黑神等人连忙行礼。

　　古神族的二祖摆了摆手，随即目光平淡地看向不远处的无界门，缓缓说道：“无界门的弟子，吾乃古神族二祖，曾与无界尊王评茶论道。今日来此，并非侵犯无界门，只为叶天一人，希望无界门将叶天交出来，免得遭受牵连。”

　　“二祖厉害，这是攻心计。”黑神闻言顿时笑道。

　　无界门内，一些弟子的脸色变了，他们觉得这场灾难是叶天引来的，跟他们无界门没有任何关系，完全是受到了牵连。

　　但是无界门的宇宙最强者并不是目光短浅之辈，他们的脸色并无任何变化。

　　宁奎雄更是对着外面大喝道：“叶天是我们无界门的太上长老，如今无界尊王不在，叶天便是我们无界门的首领，你们针对叶天，便是针对我们无界门。”

　　他在无界门的威望很高，所以他的话语一出，那些无界门的弟子顿时冷静下来。

　　像无界门这样的门派，还是非常团结的，毕竟他们大多是无界门从小培养起来的，对门派很忠诚。

　　“哼，不知死活！”

　　无界门外，黑神听到宁奎雄的话语，顿时脸色阴沉，冷哼一声。

　　古神族二祖叹息一声，对着天空说道：“无界尊王老友，非是吾要侵犯无界门，实属无奈，还望老友海涵，他日老友从帝葬出来，吾当来此赔罪。”

　　说罢，古神族二祖手持界兵，踏空走向无界门。

　　强大的古界王威势席卷开来，虚空之中仿佛涌现出一股惊涛骇浪，连绵不绝的力量排山倒海一般朝着无界门的护山大阵汹涌而来。

　　“叶天，到了现在，还不敢现身吗？”

　　古神族二祖喝道。

　　同时，他催动界兵，不断地轰击护山大阵。

　　一阵阵恐怖的爆炸声响起，周围的混沌虚空都彻底破碎了，整个无界门仿佛被抛到了虚空之外，存在于时空乱流之中。

　　叶天懒得理会他，由荒界执法者主持阵法，将无界门防御的固若金汤，哪怕古神族二祖攻击了千百次，也难以击破阵法防御。

　　“嗯？无界尊王的阵法这么厉害？”古神族的二祖有些意外，随即转头，对着不远处的虚空怒喝道：“深渊，你还准备看热闹到什么时候？”

　　不远处的虚空，顿时传来一股强大的气息。

　　“哈哈哈，老家伙，我以为靠你一个人就能击破这座大阵，没想到你不行，嘿嘿，看来我们小看了无界尊王，这老家伙的实力恐怕比我们只强不弱。”古神族的古界王深渊踏空而来，他背后一片漆黑，滔天的魔气在汹涌，黑色的世界，宛如一片漆黑的深渊，深不可测，犹如无底洞一般。


第2180章 挡住

　　又是一尊古界王出现了。

　　无界门的一众弟子感到胆战心惊，那可是古界王啊，站在上三界的巅峰，与他们太上长老无界尊王比肩，却接连出现两位。

　　对于无界门而言，这是一场灾难。

　　所有人都感觉到了巨大的压力。

　　“叶天，出来受死吧！”黑神满脸冷笑，大喝道：“两位古界王出手，无界门的阵法也挡不住的，你继续待在里面，只会让无界门的弟子受到牵连。”

　　他也在玩攻心计。

　　……

　　无界门内。

　　一众人脸色严肃，神情紧张、凝重。

　　“叶兄，怎么办？”宁奎雄不禁望向叶天，无界门的阵法可以挡住一位古界王，但绝对挡不住两位古界王，除非是无界尊王自己在此地坐镇主持阵法。

　　叶天面色淡然，他扫了无界门众人一眼，说道：“你们进入阵法配合荒界执法者防御，我会出去牵制住一位古界王。”

　　说罢，叶天的这具分身直接消散。

　　下一刻，叶天闭关已久的宫殿，忽然大门打开。

　　叶天的本体从其中走出，他一步踏空，走向无界门外。

　　“叶兄！”

　　宁奎雄、冷孤傲等人惊呼。

　　牵制住一位古界王？

　　叶天的话语，让他们无比震惊，难道叶天的实力已经强大如此？

　　“走，我们快进入阵法！”冷孤傲低喝一声，当先进入阵法。

　　无界门的其他宇宙最强者也是相继进入阵法，作为无界门的宇宙最强者，他们当然对护山大阵无比熟悉，配合荒界执法者起来也非常契合。

　　有他们在，足以将这座大阵发挥到完美的地步，可以挡住一位古界王的攻击。

　　“轰！”

　　此时，无界门外的古神族二祖，古魔族的深渊，都已经催动界兵，朝着无界门的护山大阵攻来。

　　“当！”

　　一道洪亮的钟声响起。

　　音波席卷开来，令得不远处的黑神等人都神体颤抖。

　　下一刻，荒主古钟自阵法之中飞出，将深渊的界兵挡住了。

　　而古神族二祖的界兵轰在护山大阵当中，却并没有将其击破，仅仅一位古界王的攻击，有荒界执法者主持的无界门护山大阵还是能够抵挡住的。

　　“叶天！”

　　黑神看向护山大阵中走出的熟悉人影，眼神顿时一凝。

　　他可以确定，这次不是分身，是叶天的本体出现了。

　　“他就是叶天吗？”

　　“就是这小子杀了我们古魔族数位宇宙最强者？”

　　古神族的二祖，古魔族的深渊，两位古界王强者，都看向了从大阵之中走出的叶天，目光之中都带着一丝惊疑。

　　他们很难想象，这个年轻的后辈，居然有这么强大的实力。

　　“古神族，古魔族，我叶天何德何能，居然能够让你们两个死敌放下成见，来联手对付我。哈哈哈，真是我的荣幸啊！”

　　叶天顶着荒主古钟，手持希望之刀，魔劫灭世轮也围绕在他的身边，一身强大的气息，早已经达到巅峰状态。

　　他已经使用了九九归一之术，战力达到极限。

　　如此强大的气息，毫不掩饰，当然被那两位古界王看在眼里，也难怪他们会震惊不已。

　　“叶天，你还敢出来！”

　　不远处，黑神大喝道。

　　“诸位，我们一起上，进入阵法当中击杀他。”有古魔族的强者吼道。

　　两位界王，三位巅峰宇宙最强者，纷纷动手，杀入无界门的阵法之中。

　　“轰！”

　　古神族的二祖也出手轰击阵法，令得无界门的护山大阵无法攻击黑神他们，被黑神他们趁机杀入其中。

　　当然，他们也只是进入阵法外围，并没有攻破阵法。

　　因为一进入阵法当中，他们就失去了方向，一个个都被分散开来。

　　随后，宁奎雄、冷孤傲他们动手，操控阵法之力，与这些纠缠起来。

　　“桀桀，小子，今天无论如何，也要杀了你。”

　　古神族的深渊踏空而来，冲入阵法当中。

　　如果单单他一个人，是不敢这么做的，毕竟单独落入阵法之中，会让他吃亏。但现在，有古神族的二祖牵制住无界门护山大阵的大部分威力，那么他就有把握在内部攻破这座护山大阵。

　　“来得好！”

　　叶天看到深渊进入阵法，当即催动荒主古钟杀了过去。

　　“当！”洪亮的钟声再次响起。

　　“就凭你小子，也妄想阻拦本座！”深渊看着飞来的荒主古钟，嘴角扯起一抹冷笑，他当即操控界兵轰击过去。

　　“轰隆隆！”

　　两者碰撞，爆发出一连串的爆炸声。

　　幸亏无界门的护山大阵够强，不然都会承受不住他们的力量。

　　“嗯？”

　　深渊看到自己一击竟然只是轰飞荒主古钟，而并没有伤到叶天，顿时脸色一变，眼中露出不敢置信之色。

　　“这就是古界王的力量吗？”叶天顶着荒主古钟，嘴角微微翘起，眼中越发自信。

　　但是他的这般姿态，在深渊看来，却是深深的耻辱，当即怒喝一声，将界兵催动到了极限，狠狠地轰向叶天。

　　“给我挡住！”

　　叶天大喝道。

　　荒主古钟被他催动到了极限，爆发出无比璀璨的金色光芒，耀眼夺目，照亮了整个混沌虚空。

　　一波波能量在扩撒出去。

　　深渊的界兵威能无比恐怖，轰击的荒主古钟不断后退，那一股股强大的力量，不断地通过荒主古钟作用在叶天的神体上面。

　　“不死帝体！”叶天大吼。

　　一阵阵剧烈波动震颤着叶天的神体，令得他的神体在颤抖，嘴角也开始逸散出血液。

　　不过，叶天的神体依旧完好无缺，并没有被轰击的裂开。

　　他的《不死帝体》练到了第五层，堪比界王体，的确非常强大。

　　更重要的是，深渊的力量，被荒主古钟削弱了很多，否则叶天也不可能挡得住。

　　“生生不死印！”

　　一边抵挡住深渊的攻击，叶天体内的生生不死印也发出灿烂的光芒，一股股强大的生机，从四面八方席卷过来，被叶天的神体吞噬，从而将其伤势恢复。

　　这门生生不死印便是叶天将《生生不息决》修炼到圆满境界，从而被荒之印记赐予的绝招。

　　不过，这招不是攻击敌人的，而是在自己身上施展，对修复伤势有很大的效果，仅次于彼岸花的修复效果，比天王圣丹都强大的多。

　　也正是因为有如此多的手段，叶天才有把握抵挡住一位古界王。


第2181章 换人

　　“什么！”

　　“他竟然挡住了！”

　　不远处，深渊看着荒主古钟后面的叶天安然无恙，连自身气息都没有丝毫减弱，眼中顿时充满了震惊之色，满脸的难以置信。

　　他是谁？

　　他可是一位古界王啊，强大的古界王。

　　叶天只是一个小辈，还处于宇宙最强者层次，居然就挡住了他的攻击，连受伤都没有，这简直不可能。

　　“我不信！”

　　“一定是这小子在强忍着伤势！”

　　“或是他有什么疗伤至宝。”

　　“对了，听说他有不少彼岸花，一定是用彼岸花恢复了伤势。”

　　……

　　深渊无法接受眼前的事实，要是让古神族的二祖知道他被一个小辈给牵制住了，那恐怕他的脸面都丢光了。

　　“轰轰轰……”

　　深渊催动界兵，不断地轰击着荒主古钟。

　　一阵阵恐怖的力量，如同潮水一般，连绵不绝，汹涌不断地轰击在荒主古钟上面。

　　荒主古钟在颤抖连连，催动它的叶天看到了无比吃力，一阵阵强大的力量通过荒主古钟反震古来，令得他的神体不断地震颤。

　　“挡住，挡住……”叶天心中怒吼，《不死帝体》被他催动到了极限，强大的神体承受着这如同狂风暴雨一般的攻击，一步也不后退。

　　生生不死印也在发光，从周围的混沌虚空之中吸收无穷无尽的生机，修复着叶天不断受伤的神体，令得叶天的神体保持在巅峰状态。

　　“怎么可能！”

　　远处，深渊眼睛死死盯着这里。

　　当他看到叶天再次挡住他一连串的攻击后，终于相信叶天已经有了对抗他的实力。

　　“哈哈，古界王也不过如此！”

　　叶天发现自己再一次挡住深渊的攻击，顿时松了口气，看向远处的深渊讥笑起来。

　　他摆明了要气死深渊。

　　“小子，你太狂妄了。”深渊恼羞成怒，踏步杀了过来，但是有阵法阻隔，他始终无法接近叶天身边，只能在远处隔空攻击叶天。

　　“一念宇宙！”

　　“灵魂漩涡！”

　　叶天连连施展自己的两大禁招，想要削弱深渊。

　　“哼，雕虫小技！”深渊冷哼一声，一念宇宙的压制对他根本不起作用，至于灵魂漩涡，那就更加无效了，他的灵魂比叶天还要强大，毕竟他修炼的时间太长久了。

　　“灵魂之刀！”

　　“空幻宝印！”

　　叶天当然也知道一念宇宙和灵魂漩涡对深渊无效，他只不过用这两招做幌子，真正的攻击还是他的灵魂攻击。

　　果然，深渊上当了，被叶天的空幻宝印和灵魂之刀击中。

　　灵魂攻击是无视任何物理防御的，深渊以前没听说过叶天，对叶天也不了解，而且他也没把叶天这个小辈放在眼里，所以这下吃了一个亏，被叶天的灵魂攻击给打的结结实实。

　　“哼！”

　　深渊闷哼一声倒退，嘴角溢出一些血迹。

　　灵魂受创，被他给强行压制下来，还好他灵魂够强，不然刚才那一下，他得吃大亏。

　　“灵魂攻击？小子，你当真了不得，本座倒是小看你了。”深渊擦掉嘴角的血液，眼神无比阴鸷，脸色冰冷到了极点。

　　他居然被一个小辈伤到了？

　　实在是耻辱啊！

　　深渊心中含怒，手中的界兵爆发出恐怖的威能，一股至强的气息浩荡而出，朝着叶天这边席卷过来。

　　“退！”

　　叶天深深看了一眼深渊，一击之后，他马上退后，与对方拉开距离，然后催动荒主古钟进行防御。

　　“轰！”

　　深渊的攻击袭来，比刚才的还要猛烈，一次次不停息地轰击着荒主古钟，那股力量传递而来，震得叶天的神体咯吱作响，他的骨头都被震得发麻。

　　直到叶天运转生生不死印之后，神体才恢复了一些。

　　“又挡住了！”

　　叶天脸上露出了笑容，古界王的攻击已经对他无效，至少保命是足够了。

　　至于用灵魂攻击伤到深渊，那是意外的收获，可一不可二。

　　“你小子的神体居然比肩界王！”

　　远处传来深渊不可置信的神色。

　　战斗的这么久，如果他还没有发现这一点，那也有亏他古界王的威名。

　　“呵呵，是又如何？”叶天淡淡笑道。

　　深渊倒吸一口凉气，神体比肩界王，在宇宙最强者境界，他只知道一个，那就是荒古巨龙一族的荒天帝，可那是万界最强血脉，是荒古天龙啊。

　　其他人能够把神体修炼到界王级别，几乎很难达到，黑神、白神修炼了这么多年，在宇宙最强者境界站在了巅峰，也没有达到这一步。

　　叶天一个小辈居然做到了。

　　“没想到最强之道竟然如此厉害，不过，这小子越厉害，就越不能放任他继续成长下去。”深渊眼中杀意更盛。

　　“深渊，你怎么回事？这么久了，还没有杀掉那小子？”这时，外面传来古神族二祖的声音。

　　深渊闻言老脸一红，但随即就大怒道：“你还有脸说我？我拦住这小子，仅凭无界门的几个宇宙最强者操控阵法，你居然到现在都没有攻破。”

　　“嗯？不对劲！”外面传来古神族二祖惊疑的声音：“那小子被你拦住了，但是这阵法威力并没有减弱，里面操控阵法的一定是一位界王。”

　　深渊嗤笑道：“无界门难道还有其他界王？天都神秀已经死了。”

　　“绝对是界王，我敢肯定，不信的话，你来试试，让我进去宰了那小子。”古神族二祖怒道。

　　深渊闻言眼珠子一转，直接退出阵法，笑道：“那好，换我来。”

　　显然，他自己吃了叶天的亏，心中很不爽，也想古神族二祖也步他的后尘，这样才算是公平。

　　叶天冷眼看着，并没有理会，无论是深渊，还是古神族的二祖，他只要牵制住其中一人就行了。

　　“轰！”

　　一股强大的气息进入阵法。

　　古神族二祖杀向叶天，眼神冷冽：“能够挡住深渊，你小子的确有些本事，不过我可不是他那废物。”

　　说罢，古神族二祖一手催动界兵攻击叶天，一手轰向周围的阵法，他是在帮助深渊破阵。

　　“可恶……”叶天脸色一变，这个古神族二祖显然比深渊要狡猾的多，他连忙祭出魔劫灭世轮，配合荒主古钟，一起挡住古神族二祖的攻击。

　　荒主古钟被震得直响，魔劫灭世轮被击飞。

　　叶天一心二用，防御分散，也被打得吐血。


第2182章 入鸿蒙界

　　“嗯？有些实力，竟然练成了界王体，难怪可以挡住深渊。”古神族二祖看着仅仅吐血的叶天，眉头微微一挑，眼中浮现一抹惊讶之色。

　　“哼！”叶天冷哼一声，运转生生不死印，快速修复伤势。同时，他催动魔劫灭世轮飞回来，继续游击古神族二祖，避免他攻击阵法。

　　“你实力不如我，还敢一心二用，我倒要看看你的灵魂有多么强大。”古神族二祖冷笑一声，一边轰击的魔劫灭世轮倒飞，一边继续轰击在荒主古钟上面。

　　叶天分心两用，力量自然被削弱了一些，有些承受不住荒主古钟上面传来的力量，被不断地震得吐血。

　　好再他的不死帝体够强大，依旧没有崩溃，只是一些轻伤，他运转生生不死印就能恢复。

　　“幸亏练成了不死帝体第五层和生生不死印，否则我根本无法抗衡一位古界王。”叶天暗暗庆幸不已。

　　连续和深渊、古神族二祖交手，让叶天见识到了古界王的恐怖，那种威能太强大了。

　　要知道，以前他操控荒主古钟，都能和血月老祖这个级别的老牌界王强者抗衡，甚至可以轰飞一些弱一点的界王，可见荒主古钟的威力有多么强大。

　　但是这一次，叶天只能用荒主古钟来防御，古界王的力量就连荒主古钟也无法抵挡。

　　“生生不死印？荒主的绝学，你居然也练会了。”

　　古神族二祖看到叶天伤势恢复，面色不由得凝重起来，他似乎有些小看了眼前这位小辈。

　　“轰轰轰！”

　　古神族二祖继续轰击，他不相信叶天可以无限制的恢复，毕竟催动生生不死印也要力量，而且论持久力，他一个古界王，难道还会怕叶天一个宇宙最强者？

　　古神族二祖决定，就算是耗也要耗死叶天。

　　“噗嗤！”

　　叶天顶着荒主古钟不断后退。

　　他的伤势虽然不重，但是长时间下去，也无法坚持，到时候就得动用彼岸花了。

　　但就算是彼岸花，也不是无限的。

　　叶天不由得皱起眉头：“这样拖下去，似乎没有用。”

　　古神族二祖和深渊可以一直打下去，毕竟他们是古界王，力量近乎无限，就算是耗也能耗死他。

　　至于古神族和古魔族总部，他们早已经安排好了一切，就算不去，也没什么人敢侵犯他们两族。

　　叶天不一样，他没时间跟这两个家伙耗在这里，必须得尽快结束战斗才行。

　　“看来只能进行那个计划了！”

　　叶天低语一声，随即传讯给荒界执法者。

　　随后，叶天猛地劈出希望之刀，在无界门上空劈出一条巨大的空间裂缝。

　　璀璨的刀光照亮了混沌虚空，炽烈的刀芒斩开上三界的界壁，令得的鸿蒙界的一角显露出来。

　　“走！”

　　荒界执法者暴喝一声，带着无界门连根拔起，整个大地都在往上空升腾，进入空间裂缝，进入鸿蒙界。

　　“什么！”

　　古神族二祖和深渊一愣，他们没想到叶天会将无界门带去鸿蒙界，那里远离混沌大道，他们的实力会不断地减弱。

　　“轰隆隆！”

　　叶天破开界壁的动静太大，在阵法里面的黑神等人也感应到了，纷纷冲出阵法，与古神族二祖、深渊两位古界王会合在一起。

　　“他们要去鸿蒙界！”一位古魔族的界王惊讶道。

　　黑神面色一变，连忙说道：“不好，叶天是走最强之道，自创出了自己的达到，他就算不依靠混沌大道，也能发挥出全部实力。”

　　古神族二祖闻言，顿时恍然大悟：“我明白了，这小子想要利用鸿蒙界的规则削弱我们，毕竟我们去了鸿蒙界实力会慢慢减弱。”

　　“绝对不能让他们逃到鸿蒙界！”深渊闻言冲了上去，催动界兵轰向无界门。

　　“我们也去帮忙！”古神族二祖也踏向苍穹，催动界兵轰击过去。

　　黑神他们也一个个冲上去，联手攻击无界门。

　　“嗯？”

　　叶天脸色一变，他不惧黑神等人，但是却担心古神族二祖与深渊的联手一击，毕竟这两个古界王联合起来，绝对可以破开无界门的阵法。

　　当下，叶天走出阵法，催动荒主古钟，拦住深渊的攻击。

　　只是他这样一出来，也被众人当成靶子，不断地遭受到攻击。

　　“轰死他！”黑神大喝道。

　　古神族二祖和深渊都把攻击转向叶天，吓得叶天连忙躲进阵法，只是催动荒主古钟在外面防御。

　　“轰隆隆！”

　　荒主古钟被轰击的不断爆响。

　　那上面传来的恐怖力量，将叶天的神体都给轰击的裂开，毕竟这是两位古界王在攻击，即便被荒主古钟削弱，力量也非常恐怖。

　　“轰！”

　　又是一波攻击袭来。

　　叶天的不死帝体终于爆碎了。

　　“叶天！”宁奎雄他们惊呼。

　　“没关系！”叶天重组神体，拿出十朵彼岸花服下。

　　不够！

　　叶天脸色微变，一连拿出一百朵彼岸花，才让自己的伤势全部恢复。

　　“我的实力变强了，所需要的彼岸花也变强了，早知道如此，当初就应该多留一些彼岸花。”叶天有些后悔。

　　他只剩下五百多朵彼岸花了，恐怕只能帮助他恢复五次。

　　好再这一会儿，荒界执法者已经带着无界门冲出了上三界，来到了鸿蒙界。

　　古神族二祖和深渊他们也跟着来到了鸿蒙界，但是他们随即脸色一变，因为他们的实力开始受到压制了。

　　“杀过去，先破了无界门阵法，我们的实力受到压制，它也会受到压制的。”深渊大吼着杀去。

　　荒界执法者这时候不再隐藏身形，他的身影从阵法之中浮现出来，手中的神魔非我抵挡住深渊的攻击。

　　“是你……那个大荒武院的小子！”深渊眼神一凝，脸色阴沉下来，他先前还奇怪呢，叶天明明被牵制住了，居然还有界王主持无界门的阵法，原来是叶天把荒界执法者给叫来了。

　　“轰！”

　　不远处，叶天也现身出来，催动荒主古钟，与古神族二祖激战起来。

　　在鸿蒙界，古神族二祖和深渊的实力都被压制了一部分，让他有了挑战对方的信心。

　　至于黑神他们，根本不敢离开上三界，他们的实力被压制的太厉害，无法像那两位古界王能够保持强大的战力。

　　而且，叶天在鸿蒙界不被压制战力，他们担心会被叶天趁机袭杀。


第2183章 逃之夭夭

　　鸿蒙界中，无界门不断地远离上三界那颗巨大的“果实”，荒界执法者一边主持阵法带着无界门往下三界飞，一边催动神魔非我抵挡住深渊的攻击。

　　随着远离上三界，他们的实力都遭受到了压制，但是荒界执法者占据的优势越来越多，毕竟他们飞行的方向越来越靠近下三界。

　　到时候，即便不依靠无界门的阵法，荒界执法者都能抵挡住深渊这位古界王了。

　　而另一边，叶天占据的优势越来越多，已经和古神族的二祖打成了平手，令得他感到很痛快，心情非常好。

　　“废物！”

　　深渊怒骂一声，不再追击无界门，而是转身返回上三界。

　　也不知道他是在骂古神族二祖，还是在骂谁？

　　古神族二祖见状，也是心中暗骂，随即摆脱叶天，返回上三界。

　　在上三界时，他们就奈何不了叶天他们，来到了这鸿蒙界，他们就更加奈何不了叶天他们了。

　　叶天护着无界门，前往下三界。

　　他已经和无界门的人商议好了，要带无界门去荒界。

　　虽然无界门的宇宙最强者在荒界会被压制实力，但是下三界本来就没有多少强者，他们即便被压制了实力，也不会有任何的危机。

　　更何况，有叶天在，下三界谁能威胁他们？

　　狱界被叶天给打败了，血月老祖也在乱界默默地舔伤口，如今的下三界，叶天和荒界执法者联手，没有人可以与他们抗衡。

　　“二祖，就这样放过他们吗？”

　　上三界，黑神看着远去的无界门，脸色阴沉，心中很是不甘。

　　又失败了。

　　这次虽然他们没有什么损失，但却很丢脸。

　　毕竟，这么大的动静，根本瞒不过上三界的其他势力。

　　他们两大族群不计前嫌联合，还出动了两位古界王，居然都奈何不了叶天，这得有多丢脸？恐怕会成为上三界的笑话吧！

　　“不放过他又能怎么样？”不远处，深渊冷哼道：“难不成你还想杀到荒界去？在那里我们的实力被压制了一半，就算再多来两位古界王，也奈何不了他们。”

　　说完，深渊就带着古魔族的高手离开了。

　　黑神不由得看向古神族的二祖。

　　“走吧，回去，在荒界我们杀不了叶天，等待机会吧。据我推测，上三界和下三界迟早是要融合的，到时候他们依旧跑不掉。”古神族二祖叹口气道。

　　黑神闻言却不那么乐观，融合？那要到什么时候融合？

　　也许，等到上三界和下三界融合的时候，不是他们去追杀叶天，而是叶天反过来追杀他们了。

　　毕竟，黑神是亲眼目睹了叶天的快速成长，从一个被他软禁在古神城的宇宙尊者，一跃到了可以和古界王抗衡的强大存在，这种成长速度让他心中充满了担忧。

　　但是正如深渊所言，他还能怎么办？

　　在下三界，叶天根本无惧古界王，更何况还有大荒武院、无界门的阵法守护，谁也杀不死叶天。

　　这一刻，黑神心中充满了后悔。

　　他觉得，自己当初应该好好对待叶天，那么现在叶天或许就会成为他们古神族的一把利剑，从而可以对付古魔族了。

　　或者，当初直接杀死叶天，以绝后患。

　　可惜，这世间没有如果。

　　……

　　“轰！”

　　荒界，星罗海，大荒武院附近的混沌虚空。

　　叶天直接将无界门的山门搬到了此地，这样就和大荒武院互相依偎，他也随时可以来往二者之间。

　　“这里就是荒界吗？”

　　“混沌法则还真是稀薄啊，难怪诞生出来的强者少。”

　　“但是这种地方，却诞生出像荒主、叶天这样的天才，也许这就是困境之中多出天才吧。”

　　……

　　无界门的宇宙最强者走了出来，开始熟悉这片天地。

　　荒界执法者直接回大荒武院继续闭关修炼了，反正这里是荒界，以叶天的实力，足以对抗古界王，不需要他担心的了。

　　叶天则向无界门的强者交代一些事情。

　　无界门的强者都认真听着，毕竟他们对下三界了解的不多，更何况是融合后的下三界。

　　“这样说来，除了狱界和乱界，我们可以随便前往任何地方了。”冷孤傲听完之后，笑着说道。

　　叶天笑道：“去乱界也不是不可以，我如今可不惧血月老祖，他不敢把你们怎么样。”

　　“叶兄，我们可以在荒界招收弟子吗？”宁奎雄问道。

　　叶天哈哈笑道：“当然可以，而且九重天不就是你们无界门和其它八大势力弄出来的吗？你们甚至可以直接去九重天招收弟子。”

　　宁奎雄闻言苦笑道：“现在可没有什么九重天了，自从尊王他们被困在帝葬后，我们九重天已经名存实亡了。也罢，待会儿我就派人去九重天，招收一些弟子。接下来的岁月，我们就要待在荒界打扰你了，恐怕要等到尊王脱困，我们才能回天界。”

　　“也许到那一天，上三界和下三界就彻底融合了。”叶天笑着说道。

　　“你们聊吧，我要在荒界游历一番。”冷孤傲打了声招呼，便踏空而去。

　　叶天随即也告辞，回归大荒武院。

　　一进入大荒武院，叶天便感受到了大荒城护城阵法的变化，那种强大的气息，连他都感到心悸。

　　“好厉害的阵法，比无界门的阵法强多了。”

　　叶天心中暗赞。

　　“咻！”肖扬瞬移而来，满脸喜色地看着叶天：“师尊，您回来啦！”

　　“半步宇宙最强者！”叶天一眼就看出了肖扬的修为，顿时笑着赞道：“不错，没让为师失望。”

　　“嘿嘿，这都是修复大荒城护城阵法的收获，这是荒主前辈布置的阵法，几乎算得上是混沌界最高等级的阵法了，我修复它的时候，在其中收获很大，我估计要不了多久就可以晋升宇宙最强者了。”肖扬兴奋道。

　　叶天闻言一喜，随即拿出一件界兵递给肖扬，说道：“好，你有如此成就，为师很欣慰，这是一件界兵，是为师提前庆祝你晋升宇宙最强者境界的礼物。”

　　“多谢师尊！”肖扬马上收了起来，跟自己师尊，他可不会客气。

　　叶天微微一笑，他在帝墓之中杀了古神族和古魔族数位宇宙最强者，尤其是戎谛三人，个个都有界兵，所以他也收获了几件界兵，不过都是低级界兵，他懒得用，正好赐予肖扬。

　　等张小凡和剑无尘晋升宇宙最强者境界的时候，也正好赐予他们一人一件界兵，好增强他们的战力。


第2184章 两强诞生

　　回到大荒武院，叶天匆忙的生活终于平静下来，在下三界，他根本不需要担忧什么，毕竟他的实力在下三界达到了巅峰。

　　和詹元堂、老酒鬼他们相聚了一段时间后，叶天便和荒界执法者他们一样，重新进入闭关修炼之中。

　　毕竟，他们都感觉到了日益增加的压力，必须得尽快提升实力。

　　大荒武院院主在努力提升实力。

　　荒界执法者也在冲击古界王境界。

　　叶天则在寻找晋升界王的道路。

　　只是界王的道路太难了，不能分裂灵魂，不能吞噬混沌大道，短时间内，他根本找不到其它方法代替。

　　无奈之下，叶天只好先修炼功法。

　　如今大荒武院的四门功法，叶天已经将《不灭劫身》、《空幻宝典》、《生生不息决》这三门功法给修炼到了圆满境界，所以他准备把最后的《无尽战典》也给修炼到圆满境界。

　　这四门功法都达到圆满境界，在大荒武院，除了创出这四门功法的荒主外，谁也做不到。

　　像荒界执法者，只是将《不灭劫身》和《无尽战典》给修炼到了圆满境界，而大荒武院院主，仅仅是将《无尽战典》给修炼到了圆满境界。

　　所以，谁也不知道把这四门功法都修炼到圆满境界后，会产生什么样的效果。

　　叶天准备试一试。

　　《无尽战典》是四门功法中最容易修炼的一门功法，也是最难修炼的一种。

　　之所以这么说，是因为修炼这门功法，不需要太强大的资质，但是得需要无尽的时间。

　　毕竟，《无尽战典》之中包含了无数战技，光要学会这些战技，就需要无数岁月。

　　叶天虽然天赋强大，但在这一点上面也做不的巧，他只能拿时间来拼。

　　数百个纪元转眼过去，叶天顺利地将《无尽战典》提升到了第十七层，只差最后一层，便能够圆满了。

　　“轰！”

　　就在叶天准备闭关继续修炼《无尽战典》的时候，一股强大的气息，从遥远的乱界方向传来。

　　“嗯？有人晋升到宇宙最强者境界了，是乱界方向。”叶天神色一动，微微侧目，同时他心中推算，很快就猜到是何人晋升到宇宙最强者境界了。

　　是烈阳宗的宗主！

　　这位半步宇宙最强者终于踏入了宇宙最强者境界。

　　叶天还记得此人当初对自己放过狠话，不过他觉得，烈阳宗宗主现在肯定不敢再找他麻烦了。

　　对于这种新晋的宇宙最强者，就算天赋不错，叶天也没有多少兴趣，他准备继续闭关。

　　但就在此时，又是一股强大的气息从乱界方向传来。

　　“嗯？”

　　“又有人晋升到了宇宙最强者境界，而且还是乱界？”

　　叶天这次有些震惊了。

　　接连有两位宇宙最强者诞生，还都是乱界，这显得有些不可思议。

　　难道是因为混沌大道觉得乱界太弱，赐予乱界雄厚气运？

　　叶天当即走出闭关的宫殿，踏向大荒城上空。

　　与此同时，荒界执法者和大荒武院院主也都出关了，毕竟接连有两位宇宙最强者诞生，他们也很关注。

　　另一边，无界门的宇宙最强者也飞了过来，一个个露出意外之色。

　　“叶天，那是乱界的方向吗？”

　　“乱界有这么强？接连两位宇宙最强者诞生，是巧合，还是其它？”

　　无界门的人很惊讶。

　　叶天摇摇头道：“我也不清楚，其中一位在我的意料之中，但是另外一位……嗯？”

　　叶天忽然感应到另外一位宇宙最强者所诞生的位置，那是一个他很熟悉的地方。

　　天魔大帝神墓！

　　“难道会是他？”

　　叶天眼神一凝，脑海中不禁浮现一个人影。

　　当下，叶天直接踏碎虚空，前往乱界。

　　“我们也过去看看！”

　　无界门留下一位宇宙最强者看门，剩下的人则跟着叶天去看看，毕竟宇宙最强者的诞生可不容易，更何况还是接连两位宇宙最强者诞生，这在天界也是少有的盛世。

　　“前辈，你去看看吧，我留下来。”大荒武院院主对荒界执法者说道，他担心叶天一个人无法应付血月老祖。

　　荒界执法者点头道：“也好！”

　　……

　　乱界。

　　血月老祖待在烈阳宗，亲自给烈阳宗宗主护法，直到烈阳宗宗主顺利晋升到宇宙最强者境界后，他才缓缓松了口气。

　　上次与狱界的战争，他们乱界死了天魔老祖、血魔老祖两位宇宙最强者，只剩下他一个孤家寡人界王，这让他有些不安心，毕竟乱世将临，他却没有帮手。

　　像荒界，荒界执法者还有叶天，还有大荒武院院主两个帮手，连他现在都不敢去招惹。

　　现在好了，烈阳宗宗主晋升到宇宙最强者境界，他总算有了一个帮手。

　　不过，没等血月老祖高兴多久，一股更加强大的气息便从诅咒之海的方向传来。

　　“有人晋升到了宇宙最强者境界？还是我们乱界的？”

　　血月老祖顿时惊愕地望了过去，感觉有些不可思议。

　　与此同时，烈阳宗宗主也走出了闭关之地，他显然也感应到了有人和自己前后差不多时间晋升到了宇宙最强者境界，心中有些好奇。

　　“血月老祖，这是谁？”烈阳宗宗主问道。

　　血月老祖摇摇头道：“是诅咒之海，那里能有什么人？我也很诧异。”

　　“过去看看，毕竟是我们乱界的修炼者，说不定可以拉拢一下。”烈阳宗宗主提议道。

　　血月老祖也是这样认为的，当下就和烈阳宗宗主一起赶往诅咒之海。

　　宇宙最强者诞生的气息太庞大了，对方是新晋的宇宙最强者，一时间也难以将自己的气息收敛起来，所以他所在的位置根本无法隐藏。

　　血月老祖和烈阳宗宗主横渡诅咒之海，很快就发现了天魔大帝神墓，两人顿时露出惊讶和意外之色。

　　“天魔大帝神墓之中还有人？”烈阳宗宗主诧异道。

　　“这家伙的气息有些熟悉！”血月老祖皱起眉头，陷入沉思。

　　这时候，一个强大的身影从天魔大帝神墓之中走了出来，他显得非常的年轻，朝气蓬勃，看起来不像烈阳宗这个“老者”。

　　“是你！”

　　血月老祖眼睛一眯，终于认出了此人：“印天战将！”


第2185章 印天战将

　　当年叶天他们闯荡天魔大帝神墓时，最后的幕后黑手便是这位印天战将，是他谋划了一切，只为了打造天魔大帝的无上根基。事实上，最后他成功了，和叶天一样，练成了八部天魔根基。

　　不过，印天战将和叶天不一样，他以前本来就是一位强大的宇宙尊者巅峰强者，所以他晋升宇宙霸主之后，并没有马上出关，而是一直在天魔大帝神墓之中修炼，修炼到了宇宙尊者巅峰级别。

　　后来他准备出去的时候，发现乱界和荒界即将融合，两界发生大战，荒界执法者、大荒武院院主杀入了乱界后方。

　　印天战将觉得太危险了，所以回到天魔大帝神墓，继续修炼。

　　就这样一直修炼到了宇宙最强者境界。

　　……

　　“我虽然只是初入宇宙最强者境界，但是一旦我施展九九归一之术后，实力便会提升一层，比一些老辈宇宙最强者也不擦。”

　　这次晋升到宇宙最强者境界之后，印天战将显得很有信心，所以准备离开天魔大帝神墓，让荒界和乱界的无数修炼者知道，他这位巅峰强者诞生了。

　　所以，印天战将显得意气风发，他背负着双手，缓缓踏出天魔大帝神墓，强大的气息毫不掩饰地释放出去。

　　不过，他一出来，就看到了血月老祖和烈阳宗宗主。

　　“嗯？血月老祖！”印天战将瞳孔一缩，对于这位乱界最古老的界王，他当然认识，毕竟他当年在天魔大帝手下的时候，也见过血月老祖。

　　“还有烈阳宗宗主，没想到他也踏入了宇宙最强者境界，不过只是初入宇宙最强者境界，一旦我施展九九归一之术，必定可以击败他。”

　　印天战将对自己的九九归一之水很有信心。

　　而这个时候，对面的血月老祖已经认出了印天战将，他笑着说道：“原来是你小子，当年只是天魔那家伙手下一个不起眼的战将，没想到如今也踏入了宇宙最强者境界，真是恭喜了。”

　　“血月老祖客气了，没想到晚辈出关，竟然惊动老祖，真是晚辈的荣幸。”印天战将恭敬道，面对血月老祖这位老界王，他当然不敢有什么倨傲的心理。

　　“印天战将，好久不见！”烈阳宗宗主也打招呼。

　　印天战将看向烈阳宗宗主，淡淡道：“烈阳宗宗主，没想到你也晋升到了宇宙最强者境界，真是可喜可贺。”

　　“同喜，同喜！”烈阳宗宗主笑道。

　　血月老祖摆了摆手，随即看向印天战将道：“你闭关的这些年我们下三界发生了很多大事情，天魔老祖和血魔老祖都已经战死了，如今你们两人晋升到宇宙最强者境界，我们乱界总算有了些底气。”

　　烈阳宗宗主知道这些，所以并没有脸色变化。

　　“什么！”

　　印天战将闻言，却是满脸震惊和不敢置信。

　　天魔老祖和血魔老祖他也认识，都是乱界赫赫有名的宇宙最强者，居然就这样战死了？

　　什么时候宇宙最强者这么好杀了？一死还是一双！

　　是他被时代淘汰了吗？

　　“走，我们回去再说！”血月老祖没有马上解释，毕竟这些事情太多了，说起来有些费时间。

　　就在他们准备离开的时候，一股股强大的气息突然降临，出现在诅咒之海上空。

　　“嗯？”

　　血月老祖脸色一变。

　　烈阳宗宗主和印天战将脸色也是大变。

　　因为这突然出现的一道道身影，个个都有着宇宙最强者以上的气息，其中大多是巅峰宇宙最强者，还有一位强大的界王。

　　毫无疑问，这些人，便是赶过来的叶天等人。

　　“荒界执法者！”

　　“叶天！”

　　血月老祖看向叶天等人，脸色微微一变，沉声道：“你们来此所为何事？”

　　如今的荒界他们可招惹不起，所以这段时间，血月老祖都非常低调，再也不提入侵荒界的事情了，和当初气势汹汹地入侵荒界想比，可谓是风水轮流转。

　　这些年，他一直担心大荒武院的抱负，还好叶天对他们没什么兴趣。

　　“呵呵，血月老祖！”荒界执法者淡淡一笑。

　　叶天则踏空而来，看着不远处的印天战将，笑道：“印天战将，好久不见啊，你还记得我吗？”

　　“嗯？是你小子！”印天战将当初对叶天很痛恨，所以对其印象比较深刻，叶天刚才一出现，他就感到一些熟悉，此刻看到叶天那熟悉的笑容，顿时想起了叶天，脸色微微一变，有些不敢置信道：“你居然也踏入了宇宙最强者境界。”

　　一旁的血月老祖传音道：“你和他有什么恩怨吗？这小子可是早就踏入了宇宙最强者境界，而且实力极其强大。在宇宙最强者当中也是巅峰人物。”

　　“什么！”印天战将内心无比震惊，他没想到叶天居然变得这么厉害了，记得他当初还只是一个连宇宙霸主都不是的小子，转眼就发生了这么大的变化，简直令人不敢置信。

　　想到这里，印天战将警惕了一些，脸色阴沉地看向叶天：“叶天，真没想到，你居然比我先踏入了宇宙最强者境界。”

　　“呵呵，那可能是我的天赋比你强吧！”叶天笑着说道。

　　“……”印天战将一怔，他还是第一次见到这么自恋的人。

　　不过，周围的人，哪怕是血月老祖和烈阳宗宗主，都没有感觉到叶天在自恋，因为他们觉得这是事实。

　　在下三界，叶天说自己天赋高，谁敢反驳？

　　没人敢！

　　这是叶天用实力一次次打出来的结果。

　　“叶天，你到底有什么事情？如果没有的话，赶紧离开，我们乱界不欢迎你们。”烈阳宗宗主沉声道。

　　叶天一脸戏虐之色：“不欢迎我们，我们就要离开吗？我记得当初你们入侵荒界的时候，可没有理会我们欢不欢迎你们啊！”

　　血月老祖脸色一变，目光冷冷地看向叶天：“你想开战吗？”

　　“别紧张，我只是想要问印天战将借一样东西！”叶天摆了摆手，笑吟吟地看向印天战将。

　　印天战将冷冷道：“什么东西？”

　　“魔劫灭世轮！”叶天眼睛微微眯起，一字一句地说道。


第2186章 欺负人

　　“魔劫灭世轮！”

　　印天战将闻言瞳孔一缩，看向叶天的目光越发锐利和冰冷，他有两个大底牌，一个是九九归一之术，一个便是魔劫灭世轮。

　　当初魔劫灭世轮虽然被天魔大帝神墓的阵法吸走，但是自从印天战将晋升宇宙最强者境界后，已经可以操控这座大阵，自然也获得了这件界兵。

　　有这件界兵，再加上九九归一之术，印天战将觉得就算遇到一些弱一点的界王，自己也能够保命，这才是他的底气所在。

　　但是现在，叶天居然在向他索要魔劫灭世轮，索要一件界兵，真是一个笑话。

　　“你在和我开玩笑吗？”

　　印天战将目光阴冷地盯着叶天，语气不善。

　　对方的人数虽然多，但他并不惧，毕竟他这边也有血月老祖这个界王，至于叶天几个宇宙最强者，他根本无惧。

　　毕竟，他没有见识过叶天的真正强大。

　　“呵呵，你觉得我的样子是在与你开玩笑吗？”叶天淡淡笑道。

　　不错，他在发现乱界晋升宇宙最强者境界的两个人当中有一个人是印天战将之后，顿时想到了落在天魔大帝神墓之中的另外一件魔劫灭世轮。

　　如今，叶天手中有一件魔劫灭世轮，如果再融合这件魔劫灭世轮，就能重新天魔大帝手中的最强界兵，那威能肯定仅次于荒主古钟级别，试问这样的宝物，叶天怎么可能错过？

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　印天战将看向叶天，忽然大笑了起来，随即他眼神一凝，死死盯着叶天，阴森笑道：“想要魔劫灭世轮？很好，它就在我手中，我倒要看看你有什么本事来拿。”

　　血月老祖也站了过来，冷眼盯着叶天，喝道：“叶天，不要以为我们乱界怕了你，真要开战，大不了两败俱伤。”

　　烈阳宗宗主虽然感觉有些头皮发麻，但还是站到了血月老祖身边，他们乱界就他们三个强者，必须要团结。

　　“呵呵，两败俱伤？血月老祖，你也太小看叶天了。”荒界执法者走了过来，一脸不屑之色。

　　显然，天界的事迹没有传到下三界，不然的话，血月老祖就不敢这么说了。

　　至于无界门的几个宇宙最强者，也都走了过来，他们完全以叶天马首是瞻。

　　血月老祖见状，眼神顿时一凝，阴沉地盯着荒界执法者：“你是认真的？”

　　在他的印象中，还是荒界执法者的威胁最大，毕竟叶天在他眼里，还没有成长起来。

　　“好久没有动手了，这下三界也只有我们两个界王，正好练练手！”荒界执法者大笑一声，随即腾空而起。

　　血月老祖脸色一冷，跟在荒界执法者后面，两人在诅咒之海上空激战起来。

　　两人都是老辈界王强者，都已经接近古界王，实力非常强大，其他人不敢接近。

　　叶天冷冷地看向印天战将：“别指望血月老祖了，他救不了你，交出魔劫灭世轮，我可以饶你一命。”

　　印天战将闻言怒极反笑：“好的口气，你以为凭你们几个人，就能吃定我了吗？”

　　“轰！”

　　魔劫灭世轮在印天战将的身后展现出来，爆发出恐怖的威能。

　　“叶天，你不是要魔劫灭世轮吗？它就在这里，有本事来抢啊！”印天战将狞笑一声，操控魔劫灭世轮对着叶天他们轰击过去。

　　“当！”

　　荒主古钟出现在叶天的头顶，轻松挡住了魔劫灭世轮。

　　两件强大的界兵碰撞，爆发出恐怖的力量，席卷了整个乱界。

　　“你……”印天战将眼睛一瞪，作为宇宙最强者，他当然看出了荒主古钟的可怕威能，比他的魔劫灭世轮还要强。

　　“是大荒武院的荒主古钟，我还以为在荒界执法者手里，没想到他竟然让你操控！”印天战将脸色一沉，感觉到有些不对劲了，他的界兵优势没有了。

　　但他还能保持镇定，因为他还有九九归一之术。

　　不远处，无界门的几位宇宙最强者盯住了烈阳宗宗主，宁奎雄笑着对叶天问道：“叶天，要宰了他吗？”

　　虽然他们的修为都被压制了很多，但他们终究是巅峰宇宙最强者，哪怕被压制了修为，也能击败烈阳宗宗主这个新晋宇宙最强者，更何况他们人数占据优势。

　　“不用了，看住他就行了。”叶天淡淡地说道，随即丢给烈阳宗宗主一个警告的眼神。

　　烈阳宗宗主满脸悲愤，他好不容易成为了宇宙最强者，还没有来得及意气风发，张告天下，就这样被人给“软禁”了。

　　简直是耻辱啊。

　　不过，看到周围无界门宇宙最强者的可怕气息，他就不敢有所动作，否则就是找死。

　　“你的帮手没了！”

　　叶天顶着荒主古钟，朝着印天战将走去。

　　他一步踏着虚空，距离在他脚下瞬间缩短，如同咫尺天涯，很快就来到印天战将面前。

　　“我不需要帮手！”印天战将怒喝一声：“叶天，你一个小辈而已，以为比我先踏入宇宙最强者境界就会比我强吗？别忘了，我可是和天魔大帝一样，铸就了无上根基。”

　　说罢，印天战将施展出九九归一之术，整个人的气息顿时暴涨。

　　“轰！”

　　印天战将手持一件鸿蒙神兵杀向叶天，毕竟他的魔劫灭世轮被荒主古钟给挡住了。

　　“咔擦！”叶天手持希望之刀杀来，轻而易举地就击碎了印天战将手中的鸿蒙神兵，两者等级根本不在一个层次。

　　“什么！”印天战将有些难以置信地瞪着叶天：“你居然还有一件界兵！”

　　什么时候界兵变得这么不值钱？

　　一个宇宙最强者都能随随便便拿出两件界兵。

　　是他已经被这个时代给淘汰了吗？

　　印天战将有些无法接受。

　　“界兵？我还有几件呢！”叶天微微一笑，手持希望之刀，继续劈向印天战将，仅仅一击，就令得印天战将神体上出现了裂痕。

　　双方的实力差距太大了。

　　印天战将且战且退，他满脸不甘地冲着叶天大怒道：“叶天，你有本事不靠界兵与我一战？你敢吗？”

　　“白痴，有界兵，我为什么不用？”叶天讥讽道，挥舞着希望之刀，将印天战将劈成两半。


第2187章 肖扬晋升

　　与印天战将的一战，没有任何意外，叶天赢得很轻松。

　　叶天的实力本来就远远强过印天战将，又有多件界兵在手，印天战将注定悲催。

　　事实上，印天战将也被打懵逼了，他已经施展了九九归一之术，实力堪比一些老辈宇宙最强者，竟然被叶天两三刀就粉碎了神体。

　　还没等他来得及重组神体，叶天便是施展空幻宝印，将印天战将的灵魂灭杀。

　　“死了？”

　　不远处，被无界门几位宇宙最强者围困的烈阳宗宗主看到这一幕，眼睛珠子都快瞪出来了，一个比他还要强大的宇宙最强者，还有界兵在手，居然就这么轻松地被叶天给灭杀了。

　　“咻！”

　　天上的魔劫灭世轮被叶天收了起来。

　　没有印天战将这个主人控制，这件界兵威能再强，也被荒主古钟给镇压了。

　　“叶天！”

　　一道愤怒的吼声从天穹上面传来。

　　叶天抬头看去，是血月老祖满脸愤怒地冲了过来，荒界执法者并没有阻拦。

　　显然，荒界执法者知道叶天的实力，对叶天很有信心。

　　“当——”

　　叶天催动荒主古钟，朝着血月老祖轰击过去。

　　“给我滚！”血月老祖也在催动自己的界兵，撞击荒主古钟，恐怖的气机爆发，神威阵阵汹涌澎湃。

　　“嘭！”

　　璀璨的光芒席卷出来，震耳欲聋的声响激荡天地。

　　血月老祖的界兵被荒主古钟挡在半空中，根本无法接近叶天身边。

　　“什么！”

　　血月老祖脸色微变，不过他到底是一尊界王强者，即便没有界兵，攻击力一样强大，他翻掌之间便朝着叶天镇压下来。

　　“轰！”

　　血月老祖的掌力非常恐怖，他那强大的能量从手掌之中延伸出去，宛如一座漆黑的太古魔山，携带着滔天的恐怖威能，朝着这方天地淹没下来。

　　“不灭劫印！”

　　叶天大吼一声，他没有动用希望之刀，而是直接以拳力抗衡。

　　同时，叶天的九九归一之术早已经施展起来，战力顿时暴涨。

　　不死帝体在这一刻催动到了极限，金色的不灭劫印带着无匹的力量，狠狠地撞击在血月老祖的手掌上。

　　“跟老夫赤手空拳，小子，你还差得远呢！”血月老祖冷笑道。

　　但随即，他的脸色就变了。

　　来自于叶天拳印上面的力量非常恐怖，直接击穿了他的手掌，令得他闷哼一声，身子倒飞出去，嘴角流血，显然是受了不轻的伤势。

　　“怎么可能！”

　　血月老祖难以置信地瞪着叶天，他一个老辈界王，居然被一个宇宙最强者击伤了，虽然伤势很轻，但也太丢脸了吧？

　　这怎么可能？

　　他可是一尊界王啊！

　　叶天的实力什么时候变得这么强了？

　　“哈哈哈，血月老祖，还记得我当初跟你说过，叶天会超越你，如今他已经做到了。”荒界执法者大笑着降落下来。

　　血月老祖脸色阴沉无比，他终于明白为什么刚才荒界执法者没有阻止他下来找叶天麻烦，原来不知不觉间，叶天的实力已经如此强大了。

　　“叶天……后生可畏啊！”

　　血月老祖深深凝视了叶天一眼，随即抓住烈阳宗宗主迅速离开。

　　叶天的实力已经不弱于他，再加上一个荒界执法者，他没有任何胜算。

　　不过，他一个老辈界王想要离开，叶天和荒界执法者即使联手也拦不住。

　　“怎么不宰掉烈阳宗宗主？”荒界执法者走过来好奇道。

　　叶天笑道：“乱界就剩下他一个宇宙最强者了，宰掉的话，我担心血月老祖会发疯，虽然我们大荒武院不惧他，但还是小心点好。而且，狱界的情况还没有彻底解决，也许以后还需要借助血月老祖的力量。”

　　“嗯，你说的也对！”荒界执法者说罢，看向叶天手中拿出来的两件魔劫灭世轮，顿时笑道：“天魔大帝的两件界兵，终于被你集合了，不知道融合后会有什么样的威力。”

　　“我也很期待啊！”叶天收起两件魔劫灭世轮，随即和众人一起返回荒界。

　　一回到大荒武院，叶天就闭关去融合两件魔劫灭世轮了。

　　这两件魔劫灭世轮都是顶级界兵，内部都蕴含着七道鸿蒙之力，威力非常强大。

　　叶天一边继续修炼《无尽战典》，一边融合这两件界兵。

　　……

　　岁月流转，时光如梭。

　　千百个纪元转瞬即逝。

　　叶天早已经将两件魔劫灭世轮融合了，新的魔劫灭世轮更加强大，内含九道鸿蒙之力，威力跟荒主古钟相媲美。

　　有了这两件强大的界兵，叶天觉得，就算再遇到古界王，他已经有能力与其一战了。

　　当然，叶天这次出关，并不是因为融合了两件魔劫灭世轮，而是他徒弟肖扬准备冲击宇宙最强者境界了。

　　不错，虽然剑无尘和张小凡的天赋更强，但是肖扬却先一步领悟了混沌大道，随时可以冲击宇宙最强者境界。

　　这么大的盛事，叶天岂能继续闭关？

　　更何况，自己徒弟晋升到宇宙最强者境界，叶天当然要替他护法。

　　其实不光是叶天，荒界执法者、大荒武院院主，还有王峰都从王峰宇宙赶过来了。

　　无界门的几位宇宙最强者也前来观礼，大荒武院的高层，也都过来了。

　　而在大荒武院上空，肖扬浑身力量肆意，身上传出来的气息越来越强大，直到跨入了宇宙最强者级别。

　　“轰！”

　　宇宙最强者的气息不断地扩散，强大的能量波动，传遍了整个下三界。

　　顿时，下三界无数修炼者，都感应到了一股至强的气息升腾起来。

　　一些宇宙尊者们，顿时明白，有一位新的宇宙最强者诞生了。

　　肖扬，一个普普通通的名字，逐渐被众人熟知，位列下三界巅峰。

　　大荒武院的修炼者都非常高兴，他们大荒武院又诞生出一位宇宙最强者了。

　　虽然肖扬并没有正式加入大荒武院，但他是叶天的徒弟，而且常年待在大荒城研究护城阵法，并且有资格观看大荒武院珍藏的阵法知识，所以他早就被大荒武院的修炼者视为大荒武院的人了。

　　这次肖扬晋升宇宙最强者境界，大荒武院的修炼者也感到与荣有焉。


第2188章 至强战技

　　大荒武院，在举行盛大的宴会。

　　得知这位新晋的宇宙最强者是叶天的徒弟，荒界无数势力都派遣代表来贺。

　　王峰宇宙的不少熟人也都赶过来了。

　　“哈哈，肖扬，真有你的，我这大师兄都被超越了。”萧盘盘老气横秋地拍着肖扬的肩膀，笑呵呵道。

　　“大师兄！”肖扬谦虚地笑了笑，对萧盘盘很尊敬，毕竟他当年弱小的时候，萧盘盘这个大师兄很照顾他。

　　那时候七大神域混乱，叶天常年在外征战，只有萧盘盘有时间教导他，是以肖扬对他的尊敬仅次于叶天。

　　“大师兄，貌似我们师兄弟当中，就属你的修为最低！”叶圣笑着走了过来，跟着他一起来的，还有张小凡、北冥渊、吴大山等一批人。

　　他们都是叶天的徒子徒孙。

　　“呵呵，大师兄是懒得修炼，我听说他最近一直在研究荒界的美食，你看他的身材都走样了。”北冥渊嘿嘿笑道。

　　可不是嘛，叶天的徒弟当中，肖扬和张小凡就不用说了，一个如今是宇宙最强者，一个是半步宇宙最强者，距离晋升宇宙最强者也不远了，北冥渊虽然天赋差一点，但是这些年在无数资源的积累下，也修炼到了宇宙尊者巅峰境界。

　　至于萧盘盘，他虽然也达到了宇宙尊者境界，但只是一个中等宇宙尊者。

　　实际上，他有无数资源，可以跟北冥渊一样，成为宇宙尊者巅峰。

　　但他似乎对修炼没兴趣了，整天在研究荒界的美食，到处游历荒界，过的逍遥自在。

　　用他的话来说，我天赋有限，继续修炼也无法晋升到宇宙最强者境界，干嘛要耗费时间修炼？反正我师尊那么强，师兄弟也都一个个很厉害，谁敢招惹我？

　　叶天对此哭笑不得，但也随便他了。

　　他的几个徒弟当中，能够出现肖扬、张小凡这两个有潜力的，叶天已经很欣慰了。

　　……

　　“叶天，魔劫灭世轮融合的如何？”不远处，荒界执法者和叶天他们坐在一起交谈。

　　旁边的大荒武院院主满脸期待到：“两件魔劫灭世轮融合后，威力应该很强吧。”

　　叶天点了点头，笑道：“堪比荒主古钟，不得不说，当年的天魔大帝还是很强的。”

　　荒界执法者肃穆道：“天魔大帝的确很强，他本身是一位强大的古界王，但是他和你一样，可以施展九九归一之术，能够把自身的实力提升一个层次，从而超越其他的古界王。不过，他距离荒主和天帝还差一点，似乎是因为他没有领悟至强战技。”

　　“至强战技？这是什么等级的战技？”叶天饶有兴趣地问道，他还是第一次听说。

　　一旁的宁奎雄说道：“叶兄，我听尊王提过至强战技，据说这是界王所能领悟的最强战技，荒主和天帝其实也是古界王，但是因为他们领悟出来至强战技，所以实力远超其他古界王。”

　　“我师尊画圣也说过。”王峰也点了点头。

　　叶天看向荒界执法者和大荒武院院主问道：“荒主的至强战技是什么？我们大荒武院没有吗？”

　　“有！”大荒武院院主沉声道：“我们大荒武院的四门功法，便是从荒主的至强战技中脱颖而出的，如果你能够将它们全部修炼到圆满境界，就有可能领悟荒主的至强战技。”

　　“这一点很难，我们大荒武院这么多年以来，也没人做得到。”荒界执法者看向叶天，眼中充满了期待：“但是你不一样，你就差最后一门《无尽战典》没有修炼到圆满境界了，将来你是有很大机会领悟荒主的至强战技，一旦你成为古界王，到时候你的实力就能追上荒主。”

　　“那我们大荒武院就彻底兴盛了！”大荒武院院主显得很高兴。

　　一旦叶天成为荒主那个级别的高手，谁还敢得罪大荒武院？

　　到时候，上三界算什么？所有的强者全来，他们大荒武院也无惧。

　　“呵呵，那我得努力了。”叶天听完心中火热，对于修炼《无尽战典》越来越期待了，荒主的至强战技啊，该有多么强大！

　　……

　　宴会结束后，叶天就去闭关修炼《无尽战典》了。

　　奈何这门功法修炼起来太耗费时间了，叶天有些无语，这里面包含的战技太多了，他都不知道已经学会了多少门战技了。

　　时光飞逝。

　　继肖扬晋升宇宙最强者境界后，张小凡和剑无尘也都双双踏入了宇宙最强者境界，名耀下三界。

　　大荒武院的实力越来越强大了。

　　现在大荒武院的弟子出去游历，哪怕是去了乱界，也没有人敢招惹他们。

　　各大势力的弟子在碰到大荒武院弟子时，都得认真客气对待。

　　在荒界，能够进入大荒武院修炼，成为大荒武院的弟子，是所有修炼者心目中的目标。

　　什么九重天、天神殿、魔神殿，早已经被大荒武院给甩远了。

　　大荒武院如今是下三界最富有盛名的学院。

　　“轰！”

　　这一天，大荒武院院长，叶天的闭关之地，陡然发出一阵轰鸣声。

　　下一刻，宫殿之中的叶天，眉心闪耀着金色的荒之印记。

　　“终于练成了！”

　　叶天心中充满了喜悦。

　　耗费了快一个衍纪的时间，他终于把《无尽战典》修炼到了圆满境界，被荒之印记赐予了无尽战印。

　　自此，大荒武院的四门功法，都被叶天修炼到了圆满境界。

　　从大荒武院建立以来，能够做到这一点的人，也只有叶天一个人。

　　“不过，除了被赐予无尽战印之外，我并没有获得什么至强战技啊！”

　　叶天随即皱起了眉头。

　　虽然获得了无尽战印，但他对荒主的至强战技没有什么收获。

　　看来想要获得荒主的至强战技，还得继续参悟这四门功法，将其融会贯通才行。

　　叶天暗暗想到。

　　他对此早有预料，毕竟至强战技不是那么容易获得，否则上三界和下三界，也就不会只有荒主和天帝两个人领悟至强战技了。

　　像无界尊王、画圣这些古界王，努力了这么多年，也没有创出自己的至强战技，其难度就可想而知。

　　不过，叶天并没有继续闭关，他准备出去走走。

　　四大功法都被他修炼到了圆满境界，再继续闭关，他也没有头绪，还不如出去走走，说不定会有所领悟。


第2189章 混沌受创

　　荒界，时空大海。

　　叶天踏着时空乱流，穿梭在无尽的混乱时空之中。

　　这是叶天第三次来到时空大海，第一次来时，他是为了前往混沌战场。第二次来时，是为了从灭道院手中得到大荒城，这一次到来，他纯粹地是想要观摩一下当年荒主和天帝对决的地方。

　　说起上三界和下三界的历史，那么绝对绕不过荒主与天帝二人。

　　这两人，一个名镇古今未来，一个无敌天下。

　　都是修炼者中至高无上的人物。

　　荒主与天帝，荒主要年长一些，在他崛起的时候，天帝还没有诞生，直到荒主晚年的时候，天帝才逐渐崛起。

　　时空大海这一战，便是天帝在天界打败所有古界王后，声望达到了极点，故而亲自下界来挑战名传已久的荒主。

　　那一战，毫无疑问，是天帝败了。

　　但是有不少人认为天帝并没有输，毕竟天帝从天界下来，本身实力便会减弱五成。因此，认真说来，天帝未必会败给荒主。

　　当然，也有传言说，当时荒主也压制了自身五成修为，与天帝公平一战，从而击败了天帝。

　　无论是哪一种传闻，时间都已经过的太久，是否正确已经无从考证。

　　叶天这次来到时空大海，是希望从天帝与荒主的战场上，领悟到荒主的至强战技。

　　毕竟，面对天帝这样的强者，荒主肯定会动用至强战技的。

　　这个等级的战技，哪怕时间过去了再久，也必然会留下一些痕迹。

　　叶天如今已经将大荒武院的四门功法修炼到了圆满境界，他相信只要找到一些痕迹，自己便能够领悟荒主的至强战技。

　　“哗啦！”

　　时空大海里面非常危险，等闲的宇宙最强者进来都遭遇死亡威胁，尤其是靠近时空大海的中心，那里是荒主与天帝的真正战场，环境更加恶劣与恐怖，一般的宇宙最强者都很难踏足进来。

　　不过，到了叶天现在这等实力，却是安然无恙地横渡时空大海。

　　叶天来到时空大海的中心，这里的时空非常混乱，压力非常恐怖，就连叶天也感到了一些吃力，不得不拿出荒主古钟出来抵挡。

　　在前方不远处，一个拳头形状的气流在不断地涌动，仿佛是一位绝顶强者一拳轰出去，其拳意永世长存，至今不散，带动周围的气流流动。

　　而在另一边，一个掌印巨大无比，散发出至强的气息。叶天眯着眼睛望去，从其中看到了生、死、幻、灭四种极道意境，令得他的心神都不自觉地沉浸在其中，灵魂都在颤抖，差点就此沉沦。

　　“好可怕！”

　　叶天连忙收回心神，催动终极刀道，抵御着这股莫名的意志。

　　毫无疑问，这就是荒主与天帝留下的至强战技印记，他们实在是太强大了，哪怕过去了无数岁月，这印记都没有消散。

　　叶天心中震颤不已，这两个人该有多强大？古界王和他们一比，简直跟小孩子一样。

　　“终于找到了，这一掌应该就是荒主的至强战技，那一拳是天帝留下的，其中隐隐有天帝拳的奥义，恐怕是从天帝拳之中脱颖而出的至强战技。”

　　叶天观摩着面前两大至强战技印记，随后直接盘膝坐下，有荒主古钟护着他，根本不用担心此地的恶劣环境。

　　看着前面那一掌印，叶天庞大的灵魂迅速运转起来，进行高速推演。

　　与此同时，不灭劫印、生生不死印、空幻宝印、无尽战印也纷纷涌现在他的脑海中，与前方的那一掌不谋而合。

　　“生死幻灭！”

　　叶天终于明白了荒主至强战技的名字。

　　他也知道了这一战技的奥义。

　　融合四门功法，融合四大印记，化为“生死幻灭”这惊天动地的一掌。

　　这一掌可以决定敌人的生死，可以摧毁敌人的灵魂，可以使得敌人沉浸在无穷无尽的幻境之中不灭不生。

　　非常可怕的一掌，难怪威力这么强大。

　　叶天虽然参悟到了一些，但是想要完全掌握，得需要一段时间。

　　他顶着荒主古钟，就在此地闭关修炼。

　　时光如梭，岁月无间。

　　在茫茫无边的鸿蒙界中，一根血红色的巨大树枝，从遥远的鸿蒙深处，狠狠地直冲而来，将混沌世界树贯穿。

　　“轰隆隆！”

　　这一瞬间，整个混沌世界树都在颤抖、摇晃起来。

　　仿佛受到了什么严重的创伤，巨大的混沌世界树，无数树枝颤抖战栗，数不清的叶子落下来。

　　与此同时，上三界和下三界，这两颗混沌世界树上的果实也跟着颤抖起来，使得两界中的修炼者，感到无比震惊，一个个都从闭关之中醒来。

　　“是地震了吗？”

　　上三界，一位宇宙霸主抬头看向天空，那里的空间都扭曲了。

　　同时，周围的大地在摇晃颤抖，地面上都裂开了许多痕迹，虚空随即一片支离破碎。

　　下三界。

　　大荒武院内一片沸腾。

　　荒界执法者、大荒武院院主、肖扬、张小凡、剑无尘等强者都一一出关，来到混沌虚空中。

　　荒界虽然没有大地，但是此刻一样摇晃起来，混沌虚空之中，不时地出现巨大的空间裂缝。

　　甚至有不少混沌宇宙裂开，无数生灵陨落。

　　张小凡脸色一变：“怎么会发生这种天灾？难道我们下三界要与上三界融合了吗？”

　　“不像是融合！”大荒武院院主皱眉道，我能够感应的到，我们下三界与上三界还有很长一段距离。

　　“不是融合！”荒界执法者面色无比凝重，沉声道：“我感觉到混沌大道受伤了！”

　　“什么！”

　　众人闻言脸色一变。

　　他们没有怀疑荒界执法者的话，毕竟荒界执法者是界王，领悟的混沌大道要比他们多得多，所以更加能够感受到混沌大道的情况。

　　“怎么会这样？谁能让混沌大道受伤？”剑无尘满脸不敢置信。

　　大荒武院院主瞳孔一缩：“难道是妖魔大道？妖魔界要入侵我们混沌界了吗？”

　　“我师尊呢？发生这么大的事情，师尊怎么没来？”张小凡疑惑道。

　　叶圣飞过来说道：“我父亲出去游历了，已经很长时间没有回来了。”

　　“他在时空大海……”荒界执法者刚刚说完，一股恐怖浩瀚的神威降临了。

　　众人震惊地抬头，顿时看到了那无边无际的混沌大道，像似一片黑压压的乌云，笼罩在下三界上空。


第2190章 七界大战

　　混沌大道出现了，它不仅出现在上三界，也出现在下三界，黑压压的一大片，宛如乌云一般，笼罩住了整个苍穹。

　　无穷无尽的浩瀚神威降临，令得所有的修炼者都感到了灵魂的悸动，随后，一股悲伤的气氛在所有人心中蔓延。

　　不仅是那些活着的生灵，还有一些植物、动物等等，只要是混沌界的万物，都感受到了混沌大道的悲伤。

　　“它似乎在哭泣！”

　　张小凡莫名的感到心情难过。

　　其他人也是如此。

　　这是一种从众人灵魂深处诞生的情绪，根本无法抵挡，情不自禁地流露出来。

　　“恐怕有事情要发生了。”荒界执法者语气凝重地说道，他深邃的目光凝视着天穹上的混沌大道，神色越来越严肃。

　　混沌大道继续在酝酿，它那浩瀚的神威席卷了整个下三界和上三界。

　　“轰！”

　　突然，一道道灰色的光柱，从混沌大道之中俯冲而下，落于下三界各地。

　　这些灰色光柱非常的多，基本上每隔亿万公里，都会有一根灰色光柱存在。

　　在灰色光柱内，隐隐传来强烈的空间波动。

　　“混沌通道！”

　　荒界执法者脸色一变，忍不住惊呼。

　　一旁的大荒武院院主震惊地看向荒界执法者，忍不住问道：“前辈，这就是七界大战时通往混沌战场的混沌通道？”

　　周围的张小凡等人闻言，脸色皆是一变。

　　七界大战他们听说过，每隔很长的一段时间，都会发生一次。届时，会有很多混沌通道降临而下，但凡宇宙尊者以上的强者都能进入其中，从而前往混沌战场。

　　混沌战场很残酷，但也有很多机缘。

　　以前灭道院的几位宇宙尊者巅峰强者，便是死在混沌战场，而荒界执法者却在混沌战场找到了机缘，才一举踏入了界王境界。

　　“这一次的混沌通道似乎不一样……”

　　荒界执法者朝着一道灰色光柱走去。

　　众人跟了过去，他们没有去过混沌战场，所以非常好奇。

　　“轰！”

　　忽然，荒界执法者举拳对着面前的灰色光柱攻击，不过他并没有全力攻击，而是把力量压制在初等宇宙尊者层次。

　　结果，灰色光柱纹丝不动，其表面有一层光晕抵挡住了荒界执法者的攻击。

　　“嗯？”

　　荒界执法者眉头一皱，继续提升力量，将其提升到了宇宙尊者巅峰境界，再继续轰击灰色光柱，依旧没用。

　　随后，他再将力量提升到了半步宇宙最强者层次，也没有用。

　　直到将力量提升到了宇宙最强者层次，荒界执法者才轰破了灰色光柱表面的光晕。

　　“不是说只要达到宇宙尊者境界都能进入混沌战场吗？”

　　旁观的张小凡惊讶道。

　　荒界执法者沉声道：“以前的确是这样，但是这一次，似乎是混沌大道提高了要求，只有达到宇宙最强者层次，才能进入混沌战场。”

　　“七界大战开始了，不知道这一次会有多少人前往。”大荒武院院主叹道。

　　荒界执法者沉声道：“我得去一趟，你们也好好考虑一下，虽然混沌战场很危险，但是机缘也很大，你们若是想要晋升到界王境界，那么去混沌战场是最好的选择。而且，在妖魔界即将入侵的时候，我想大部分宇宙最强者都会前往混沌战场，寻找机缘提升实力。”

　　“我已经迫不及待了！”

　　王峰走了过来，眸光湛湛，他转头对旁边的叶圣说道：“帮我转告你父亲，我去混沌战场等他，王峰宇宙就交给你们了。”

　　说完，王峰就一拳轰开了面前的灰色光柱，然后冲进其中，随着灰色光柱一起消失在混沌大道深处。

　　大荒武院院主一愣，随即哭笑不得：“这家伙倒是走的干脆！”

　　“王峰叔叔一向都是如此，他的唯一追求便是提升实力，如今他落后于我父亲这么多，心里面肯定不甘心，所以迫切想要提升实力。”叶圣哈哈笑道。

　　大荒武院院主微微一笑，随即看向张小凡、剑无尘等人，问道：“你们呢？”

　　张小凡闻言答道：“我等师尊回来再说，而且大荒武院和王峰宇宙也要人守护，否则你们都走了，谁能防御敌人啊。”

　　“我回去准备下就离开。”剑无尘和王峰一样，也希望自己能够追上叶天。

　　荒界执法者沉声道：“大荒武院的确是得留下一个人，不然仅靠宇宙尊者主持阵法，很难抵挡住界王级别的强者。”

　　“难道有界王选择不去混沌战场？”大荒武院院主诧异道，这种机缘，界王应该都不会放弃，毕竟界王实力强大，保命能力强，应该不会惧怕混沌战场才对。

　　荒界执法者叹道：“肯定有，不是每个界王都愿意去混沌战场拼命！”

　　“那我留下来吧！”大荒武院院主沉吟道。

　　这时，肖扬开口笑道：“你们都去吧，我留下来，反正我对混沌战场的那些机缘没兴趣，大荒城的护城阵法就够我研究一段时间了。而且，我对大荒城护城阵法的掌控，超越你们每一个人，虽然我只是初步踏入宇宙最强者境界，但是如果由我来操控大荒城的护城阵法，足够抵挡住一位古界王。”

　　荒界执法者闻言眼睛一亮，随即点头笑道：“不错，肖扬的阵法修为值得信任，他留下来的确是一个好选择，反正他这个阵法师也不需要去混沌战场寻找机缘。”

　　“那就这么说定了。”大荒武院院主闻言松了口气，他其实也很想去混沌战场，他想要晋升界王。

　　……

　　时空大海。

　　闭关修炼至强战技的叶天，也被混沌大道出现的大动静给惊醒了。

　　“嗯？混沌通道！”

　　叶天睁开眼睛，漆黑的眸子射出两道金灿灿的光芒，穿透了时空大海，看向了外面那无尽的虚空，发现了一道道从天而降的灰色光柱。

　　对于七界大战，叶天也了解过，所以知道一些情况。

　　“没想到这一届的七界大战开始了，真是不合时宜啊！”叶天皱起眉头，荒主的至强战技他还没有练成，需要一段时间才行，所以他暂时不能前往混沌战场。

　　“先回大荒武院看看！”叶天沉吟片刻，随即分出一道分身，手持魔劫灭世轮，破开时空乱流，赶回大荒武院。

　　而他的本体，则继续留在此地修炼至强战技。


第2191章 冷清

　　时空大海的环境虽然非常恶劣，但是如今，叶天的一道分身加上魔劫灭世轮，也能够发挥出界王层次的力量，所以他轻松渡过时空大海，回到荒界。

　　这段时间内，七界大战开始的消息已经传遍了整个荒界，但是让所有人感到意外的是，这次七界大战只属于宇宙最强者和界王，宇宙尊者根本没资格进入混沌通道，这让很多宇宙尊者失望无比，他们还想在里面寻找机缘突破到宇宙最强者境界呢。

　　叶天一路赶回大荒武院，看到了不少混沌通道，一道道灰色光柱通天彻地，像是一根天柱一样，到处都是，遍布整个下三界。

　　“不知道这次会有多少人参与七界大战？”

　　叶天一边飞回大荒武院，一边低声呢喃着。

　　……

　　大荒武院。

　　叶天漫步虚空，从天而降，走入大荒城。

　　一路上，看到他的大荒武院学员，都非常恭敬地跟他行礼。

　　如今，叶天在大荒武院一众学员心目中的威望，几乎达到了巅峰，是所有人的偶像，崇拜的对象。

　　“快看，是院长呢，我还是第一次见到院长。”

　　“我们这位院长不是常年闭关，便是在外游历，很少出现。”

　　“这一届七界大战，也不知道院长会不会参加？”

　　“肯定会啊，院长是何等存在？我看这一届七界大战，院长肯定会一战成名，达到荒主和天帝那样的层次。”

　　“听说院长很年轻，比我活的岁月都少，真不知道他是怎么修炼。”

　　“天才的世界你不懂！”

　　……

　　大荒武院的学员们看着叶天离去的背影，议论纷纷。

　　叶天归来的消息，荒界执法者他们也都一个个得知。

　　议事大殿中，大荒武院的高层齐聚一堂。

　　荒界执法者将肖扬的提议告诉了叶天，叶天点了点头，道：“肖扬的阵法修为的确厉害，有他坐镇大荒武院，古界王也难以侵犯。更何况，那些古界王一个个都想要达到荒主和天帝的层次，肯定不会错过七界大战，哪里会来找我们大荒武院的麻烦。”

　　“有道理，呵呵，以往的七界大战，那些古界王都没有错过，只有一些界王或许因为各种原因没来。”荒界执法者笑道。

　　叶天看向众人问道：“你们准备什么时候出发？”

　　“这不是等你回来嘛，我们现在就准备走，你呢？要不要一起？”大荒武院院主笑道。

　　荒界执法者摇头道：“一个混沌通道只能携带一个人，而这些混沌通道并不是通往一个地方，所以我们根本没办法待在一起，会被分散开来，只有到达混沌战场后，才能慢慢汇聚起来。”

　　“这样的话……”叶天面色严肃地看向剑无尘和张小凡：“你们两个修为最低，要小心点。”

　　“师尊放心，有你赐予的界兵，就算遇到界王，我也有把握逃命。”张小凡自信道。

　　剑无尘更是战意冲天：“都已经是宇宙最强者了，还怕什么？我的剑，只怕没有对手。”

　　荒界执法者看向叶天：“你呢？如果我没有看错的话，你这具身体只是分身，你的本体还待在时空大海？”

　　“嗯，本体还在时空大海，我观摩荒主留下的印记，已经明悟了他的至强战技，如今正在修炼，等修炼完成之后，我再前往混沌战场。”叶天满脸笑容，一旦学会荒主的至强战技，他的战力就会暴涨许多，面对古界王也更有底气了。

　　众人闻言皆是震惊。

　　大荒武院院主感叹道：“你还真是厉害啊，大荒武院这么多年来，也只有你一个人练成了荒主的至强战技。”

　　“我现在很期待你晋升到界王境界，以你的实力，恐怕一晋升至少就是古界王层次。”荒界执法者满脸期待。

　　“对于晋升界王，我现在还没有头绪。”叶天苦笑着摇摇头。

　　大荒武院院主安慰道：“车到山前必有路，我相信你会成功的。”

　　众人结束谈话，便一一离开大荒武院，随便选了一道灰色光柱，便前往了混沌战场。

　　叶天和肖扬目送他们离去。

　　“师尊，我回去研究阵法了。”肖扬打了声招呼，便会大荒城了。

　　有他在，叶天就不担心大荒城的安慰。

　　接下来，叶天去了一趟无界门，发现无界门的宇宙最强者，包括新晋的宇宙最强者冷孤傲都已经前往混沌战场了。

　　“这些家伙都走了？难道不留下一个保护无界门？”叶天找到了西门高峰，如今他已经升任无界门门主。

　　西门高峰苦笑道：“这些家伙说了，只要他们当中有一个人晋升到了界王境界，我们无界门才有支柱，到时候就算无界尊王回不来，我们无界门也足以自保了，所以那些家伙就都走了。当然，他们觉得有大荒武院在旁边，这里又是下三界，应该不会有什么危险。”

　　叶天闻言摇摇头道：“这些家伙太大意了，现在的下三界的确不需要担心外敌，但是，如果上三界和下三界融合了呢？不怕一万，就怕万一，你还是安排一些无界门的精英去大荒城吧，我会通知大荒武院，给你们安排一些地方落住，这样就算发生什么事情，无界门也不会造成什么损失。”

　　“嘿嘿，那真是太感谢了。”西门高峰闻言大喜，和大荒城做了这么多年的年纪，他当然知道大荒城阵法的恐怖，而且大荒城不像他们无界门，肯定会留下一位宇宙最强者坐镇。

　　……

　　离开无界门后，叶天又去了一趟王峰宇宙。

　　如今的王峰宇宙已经没什么熟人了，他的亲人和朋友，都来到大荒城修炼了，就连他们叶家，都举族搬迁到了大荒城。

　　不过，王峰宇宙内的生灵，终究是和自己同源一处，叶天对他们还是很照顾的，至少在大荒武院招收学员的时候，王峰宇宙内的生灵会有些优势，甚至连无界门都因为叶天的关系，对来自王峰宇宙内前来拜师的生灵也很照顾。

　　“都走了，荒界也变得有些冷清了。”

　　叶天游览过一遍王峰宇宙，便离开了，回到大荒武院。


第2192章 两界融合

　　下三界、上三界，一个又一个宇宙最强者，一个又一个界王，进入灰色光柱，前往混沌战场。

　　短短一个纪元内，两界强者几乎少了七八成。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　在宇宙最强者和界王稀少的情况下，宇宙尊者又成为了修炼界的主流，随着时间的流逝，宇宙最强者和界王已经成为传说中的存在，很少能够有人遇得到。

　　……

　　荒界，一个偏远的角落里。

　　两个意气风发的男子从一座宇宙内出来。

　　“终于成为宇宙之主了。”

　　“恭喜！”

　　“同喜！”

　　这两个新晋的宇宙之主非常兴奋，满脸激动。

　　因为他们都在自己的宇宙内达到了巅峰，超脱了宇宙的束缚，即将前往更高的层次。

　　“王兄，你准备去哪里？”

　　“当然是去大荒武院拜师学艺，上次天蓝霸主前辈回来，不是跟我们说过，如今大荒武院是咱们下三界最强大的势力。尤其是大荒武院的院长叶天，那可是屠杀多位宇宙最强者，能够击败界王的传说中存在。这么强大的学院，我一定要拜入其中，将来或许能够成为天蓝霸主那样的强大存在。”

　　“大荒武院啊，那可是位于星罗海，按照天蓝霸主给我们的地图来看，距离我们这里很远，恐怕没等我们抵达大荒武院，就会死在途中吧。”

　　“这你不用担心，天蓝霸主前辈说过，大荒武院在混沌网络上面开通了提前报名的地方，只要我们登上混沌网络，在大荒武院报名登记，那么我们就会受到大荒武院的保护，外面那些宇宙海盗们根本不敢危难我们。”

　　“那些宇宙海盗们无恶不作，真的不会危难我吗？”

　　“当然，大荒武院是何等存在，谁敢反抗？天蓝霸主说过，曾经有就海盗团不听大荒武院的警告，最后大荒武院出动了一位宇宙最强者，那些海盗团们躲都躲不掉，全部被杀，抛尸混沌虚空，自此以后再也无人敢违抗大荒武院的命令。”

　　“好霸气的学院，我也决定去大荒武院，我们一起去吧。”

　　……

　　两个怀着梦想的年轻宇宙之主，朝着大荒武院的方向行去。

　　然而就在这时，天穹上忽然裂开了一道巨大的缝隙，漆黑的光芒撕裂开来一个口子，从里面挤进来一片浩瀚的世界。

　　“那是什么？”

　　两个年轻的宇宙之主顿时露出不敢置信的目光。

　　天穹之上，一片浩瀚的世界与荒界连接在了一起，那是一座巨大的大陆，无边无际，它就这样蛮横地挤进了荒界。

　　而且，在这座大陆上，他们还看到了不少建筑物，还有许许多多的城池，无数修炼者。

　　一股股强大的气息，不断地肆意出来，令得这两位新晋的宇宙之主无比震撼。

　　“这些人似乎比天蓝霸主还要强大。”

　　“太恐怖了，我们赶紧离开。”

　　“对，马上走。”

　　两个年轻的宇宙之主连忙远去，能够成为宇宙之主，他们都不是白痴，不敢掺和进这样的大事件。

　　“哈哈哈，这就是下三界吗？我们两界终于融合了。”

　　“听说下三界没什么高手，除了大荒武院有点厉害外，几乎没什么强者，和我们上三界没得比。”

　　“大荒武院我也听说过，叶天就是大荒武院的院长，那可是击败过荒天帝，连古神族和古魔族两位古界王都奈何不得的人物，我们一定不能招惹大荒武院。”

　　“嗯，这样的人物，的确不能招惹。对了，听说无界门也被叶天给带下来了，这个门派非常强大，我们也不能招惹。”

　　……

　　一些上三界的强者开始游览荒界。

　　两界融合的动静实在太大了。

　　很快，整个下三界都知道了。

　　顿时，一个个大大小小的势力都警惕起来，命令下面人不要轻易招惹上三界的存在，毕竟上三界的实力太强大了，除了大荒武院和无界门，还有乱界，谁敢招惹他们？

　　好再上三界的人不像狱界人那么疯狂，他们大多是因为好奇来下三界逛一逛，然后就是有点骄傲，看不起下三界的人而已，并没有在下三界大开杀戒，除非有人惹怒了他们。

　　当然，大荒武院的存在，也是一个威胁，令得上三界的一些势力也不敢做的太过分。

　　……

　　大荒城。

　　叶天的分身来到城池上空，看着上三界和下三界融合的方向，眉头紧皱：“没想到这么快就融合了，难道是因为上次混沌大道受创？”

　　“师尊！”肖扬瞬移而来。

　　叶天对肖扬说道：“告诉詹元堂他们，最近让下面的弟子小心点，不过也不用惧怕上三界，谁敢伤害我们大荒武院的弟子，我会亲自去找他们算账。”

　　“我明白，师尊！”肖扬点点头。

　　虽然荒界执法者、大荒武院院主他们离开了，但是只要有叶天在，他们大荒武院就无惧一切。

　　“对了，师尊，你什么时候出关？”肖扬问道，他指的是叶天留在时空大海的本体。

　　“呵呵，应该差不多了。”叶天笑道，这也是可以面对一切的底气，只要练成了荒主的至强战技，就算是面对上三界的古界王强者，他又有何惧？

　　更何况，上三界的古界王，估计大多都去了混沌战场，还遗留下来的，又有几个？

　　……

　　古神界。

　　黑神和古神族二祖看着荒界的方向。

　　“二祖，如今两界融合，我们可以着手对付叶天了吧？”黑神沉声道，对于叶天，他一直耿耿于怀，倒不是他和叶天多大仇恨，而是他非常忌惮叶天的成长速度，万一等到叶天以后成为荒主和天帝那般存在，那将是他们古神族的灾难。

　　古神族二祖也明白这一点，但他苦笑道：“深渊那家伙已经迫不及待地进入混沌战场了，就凭我一个人，根本奈何不了叶天。”

　　黑神眼中冷光一闪：“没有古神族，我们还可以联合其他人，例如……妖魔盟的那些人。”

　　“那些疯子吗？”古神族二祖闻言眉头一皱，他不想和那些疯子打交道。

　　黑神阴森笑道：“二祖，他们也想对付叶天，只是担心引起所有人的怒火罢了，这次只要我们牵头，他们肯定不会放过这个机会，那群疯子肯定不想第二个荒主或是天帝诞生。”

　　古神族二祖沉默了一会儿，随即凝声道：“好，你去联系吧。”


第2193章 告密

　　“轰！”

　　乱界，一股强大的气息突然扩散出来，但是很快就收敛起来。

　　在烈阳宗闭关的烈阳宗宗主顿时睁开眼睛，他眼中闪过一道光芒，随即踏空而出，直接来到血月古派。

　　“轰隆隆！”

　　血月古派内，一座沉寂已久的宫殿忽然打开，从其中走出一名老者，正是血月老祖。

　　看着气质发生很大变化的血月老祖，烈阳宗宗主满脸大喜，激动地问道：“血月老祖，你是突破到了古界王层次了吗？”

　　“哈哈哈……”血月老祖没有回答，但看他脸上的笑容，就可以确定了。

　　烈阳宗顿时无比激动，他们乱界也有一位古界王了，终于不用忌惮其他势力了。

　　毕竟，两界融合之后，他们乱界的压力也很大。

　　无论是大荒武院，还是上三界，都要比他们强大多了。

　　“这么多年了，本座被荒主超越，被天帝超越，被天魔大帝超越，甚至被荒界执法者和叶天两个小辈追上来，今天本座终于晋升到了古界王层次，以后看谁还能站在本座头上嚣张？”

　　血月老祖显得意气风发。

　　他困锁境界这么多年，终于晋升为了古界王，心中畅快不已，念头通达。

　　“血月老祖，如今上三界和下三界已经融合，而且两界都有不少强者已经进入混沌战场了，你有什么打算？”烈阳宗宗主问道。

　　血月老祖眯着眼睛冷笑道：“如今踏入了古界王境界，我当然要去混沌战场闯一闯，看看能不能得到一些机缘。不过，在此之前，我们得先去一趟大荒城，有些帐得清算一下了。”

　　烈阳宗宗主闻言一惊：“血月老祖，大荒城的阵法可不弱。”

　　“呵呵，没有什么阵法是攻不破的！”血月老祖冷笑道：“可能你还不知道，之前我闭关的时候，已经有一位上三界的界王来找过我，他们知道我和大荒武院的仇怨，所以想要约我一起攻打大荒武院。当然，我也不是白痴，被他们白白利用。这次我先看看他们的实力，如果他们真的有能力攻破大荒城的阵法，那我就去帮一把。”

　　“谁？居然有人想要攻打大荒武院，上三界的哪个实力？”烈阳宗宗主闻言惊讶道。

　　血月老祖冷哼道：“是叶天那个作死的家伙招惹来的，他在上三界得罪了古神族和古魔族，还有一些大势力，嘿嘿，这小子还真是能够惹麻烦，这次也算是他自己自讨苦吃。”

　　“只是不知道叶天是否已经进入混沌战场了。”烈阳宗宗主说道。

　　血月老祖阴冷说道：“先灭掉大荒武院，铲除他的根基，至于他进不进入混沌战场，那也无碍，因为在混沌战场中，他的敌人只会更多。”

　　“那我们就走一趟大荒武院吧，我师弟的仇也该报一报了。”烈阳宗宗主眼中冷光爆射。

　　……

　　大荒城。

　　虚空裂开，一道金色的身影，散发着一股霸气，出现在大荒城上空。

　　“什么人？”肖扬顿时感应到了，他透过大荒城的护城阵法，看向外面虚空中的金色身影，面色无比凝重。

　　因为他感应到这个人的实力非常可怕。

　　“我是荒天帝，让叶天来见我。”荒天帝瞥了肖扬一眼，随即不屑道。

　　显然，骄傲的他，根本不把肖扬放在眼里。

　　“荒天帝！”

　　肖扬心中惊呼，他当然听说过荒天帝的大名，当下马上传讯联系叶天。

　　叶天的分身就在大荒武院，接到消息之后，便马上出关了。

　　“荒天帝，你找我有什么事情？”叶天看向荒天帝，眉头一皱。

　　难道荒天帝是晋升到了界王境界，来找自己约战吗？

　　不过，叶天仔细看了看荒天帝，发现他的实力虽然提升了许多，但还没有踏入界王层次。

　　也多，就算是荒古天龙，想要踏入界王境界，也不是那么容易。

　　“你是叶天的分身？”

　　荒天帝看向叶天，眼神微微一凝，随即摇头道：“难道你的本体已经进入混沌战场了吗？如果是这样的话，那你就自求多福吧。”

　　“你到底想说什么？”叶天冷着脸道。

　　荒天帝冷哼道：“看在你是我毕生对手的份上，我来是想要告诉你，古神族的黑神正在联系各方高手，想要灭掉你们大荒武院。不过，既然你的本体已经进入混沌战场了，那么就算我告诉你这个消息，你们大荒武院也挡不住他们。”

　　一旁的肖扬闻言大惊失色。

　　叶天面色镇定，眼神复杂地看向荒天帝：“没想到你会来给我传消息，真是多谢了，只是我们不是对手吗？你不希望我被他们杀掉？”

　　荒天帝闻言冷哼道：“你就算要死，也只能死在我手里，他们那群废物只知道仗着人数，以多欺少，你若是死在他们手里，我被你两次击败的耻辱就一辈子也洗刷不了了。”

　　“呵呵！”叶天微微一笑，这倒是符合荒天帝的性格。

　　“好了，既然你已经前往混沌战场了，那么我也要进去了。别忘了，等我踏入界王境界，我们还有一战。”荒天帝说完就要离开。

　　叶天连忙问道：“你知道黑神联系了那些人吗？”

　　荒天帝止住身形，回头道：“这次他联系的人有很多，除了古魔族外，还有妖魔盟，以及一些无界门的老对手，对了，还有你们下三界的血月老祖。本来，他们是想要请我们荒古巨龙一族出手，但被我给拒绝了。”

　　说完，荒天帝直接飞向远处的一条灰色光柱，准备进入混沌战场。

　　“看在你告诉我这个消息的份上，下次一战，就算赢了，我也不会杀你。”叶天冲着荒天帝的背影笑道。

　　“哼，大言不惭！”荒天帝冷哼一声，轰破灰色光柱壁障，走进其中，随着一阵光芒消失在原地。

　　肖扬目送他离开，笑呵呵道：“师尊，这个荒天帝蛮有趣的。”

　　叶天莞尔道：“以前还觉得他太高傲嚣张了，不过现在看来，他还是一个值得令人尊敬的对手。”

　　“嘿嘿，师尊，我看是你改变了他。”肖扬笑着说道：“以前他没有对手，所以嚣张高傲的不可一世，你的出现，却给了压力，让他知道山外有山，天外有天，我认为以他现在的情况来看，未来的前途不可限量。”

　　“呵呵，那我还真是期待啊。”叶天笑了笑，随即看向肖扬凝重地说道：“最近守护好大荒城的阵法，我的本体也要出关了，既然他们来找麻烦，这次我就让他们有来无回。”

　　“哈哈，师尊，我可是非常期待我们联手一战。”肖扬激动地说道，这么多年以来，他还是第一次有机会和自己师尊联手面对外敌。


第2194章 放出冥王

　　时空大海。

　　叶天的本体缓缓睁开眼睛，漆黑的眸子里，闪烁着一阵阵金光，仿佛其中有金色的烈焰在燃烧，整个人都透着一股锋芒毕露的强大气息。

　　“没想到练成至强战技后，会让我的气质发生这么大的变化，不过说起来，这门至强战技的确厉害，我现在都有把握直接硬憾古界王层次的强者了。”

　　叶天低声自语，随即看了一眼远处的天帝拳印记，微微一叹。

　　“本来还想观摩一下天帝的至强战技，但是现在看来没有时间了，也罢，黑神，前两次没有宰了你，你居然还敢来招惹我，这一次一定要杀了你。”

　　叶天随即离开时空大海。

　　不过，叶天并没有赶回大荒武院，而是直接前往狱界。

　　黑神要联系各方强者，也不是短时间内可以做成的，毕竟很多人都在闭关，短时间内要想聚集起来不容易，叶天还有时间准备一些事情。

　　这一次，叶天准备再入一次鬼蜮。

　　他要收回鬼蜮中的另一件荒主古钟，反正他现在的实力可以硬憾古界王，就算放出了被封印在其中的冥王，他也无惧，可以安然无恙地离开。

　　更重要的是，像冥王这样的强者，说不定珍藏了一些彼岸花，叶天想要以放出他为条件，从他那里得到一些彼岸花，提升一下自己的实力。

　　就算无法提升到界王境界，但是最起码也得提升到宇宙最强者的巅峰。

　　如此一来，叶天的实力才会更进一步。

　　……

　　狱界。

　　自从上次狱界联军大败而归之后，狱界的修炼者就再也没有去过荒界了，当然，荒界的修炼者，也不敢来狱界，两界算是互相隔离。

　　不过，对于如今的叶天来说，狱界并不是什么龙潭虎穴，他就算光明正大地进来，也不会有人敢来找他的麻烦。

　　当然，为了保证自己这一行的隐秘，叶天还是收敛了气息，悄悄地进入鬼蜮。

　　鬼蜮还是一如既往的阴森恐怖，叶天收敛气息，一路上避开所有的冥界生灵，直接进入封印之地。

　　进入封印之地后，叶天不需要收敛气息，所以他的出现，马上就引起了冥王和黑影的注意。

　　“你小子又来干什么？”冥王狰狞的面孔显露在荒主古钟上面。

　　至于黑影，早就躲到一边去了，因为从叶天身上传来的气息让他灵魂都在战栗。

　　他顿时明白，叶天已经达到了一个他无法想象的境界。

　　“你又变强了！”冥王也察觉到了叶天身上气息的强大，连他都有些忌惮了，不由得面露震惊之色。

　　“呵呵！”

　　叶天微笑着走来：“冥王前辈，好久不见啊，你过得还好吧。”

　　“少废话，有什么事直说吧。”冥王白了叶天一眼，他觉得叶天每次来鬼蜮，都不会有什么好事的，当下冷哼道：“我这第一层地狱的彼岸花都被你抢走了，你这次又来做什么？”

　　叶天闻言嘿嘿笑道：“冥王前辈，您看，您在这里已经待得够久了，肯定非常无聊吧？要不我们做个交易，您给我一百万朵彼岸花，我收起荒主古钟，放您离开，如何？”

　　“多少？”冥王一瞪眼。

　　叶天微微笑道：“一百万朵！”

　　“你走吧，不送！”冥王像似看白痴一样看向叶天，一百万朵彼岸花？把整个冥界的彼岸花加起来还差不多，他到哪里去找这么多彼岸花，他觉得叶天在打趣他。

　　“要不五十万朵也行啊！”叶天连忙说道，他这是纯属漫天要价，坐地还钱。

　　“滚！”冥王怒喝道。

　　叶天讪讪道：“三十万朵……不，二十万……”

　　“滚蛋，老子不想看到你。”冥王暴怒了。

　　叶天叹了口气，道：“冥王前辈，晚辈是认真的，要不你开个价吧？”

　　冥王瞪着眼睛，凶狠地凝视这叶天，叶天与其对视。

　　半晌，冥王才开口说道：“七万朵，我只有这么多。”

　　“好，成交！”叶天连忙说道，他上次抢劫第一层地狱也就得到四五万朵彼岸花，冥王能够有七万朵，已经很不错了。

　　“你放我出来吧，我再给你彼岸花。”冥王随即说道。

　　叶天眯着眼睛哼道：“前辈，你可不要忽悠我，一旦我放你出来了，你可是界王，到时候你不给我彼岸花，我找谁哭去？”

　　“小子，我要是现在就把彼岸花给你了，你却不放我出来，那我找谁哭去？”冥王怒视着叶天。

　　叶天自信道：“我叶天说一不二，我的名声在荒界谁人不知？前辈你尽管放心好了。”

　　“你在荒界的事情我不知道，但我知道你已经两次无缘无故抢劫了我第一层地狱的彼岸花，像你这样的强盗土匪，让我怎么相信？”冥王瞪着叶天说道。

　　“咳咳！”叶天老脸一红，被憋得说不出话来，他在冥界做的的确有些不地道。

　　当下，叶天讪讪道：“要不您老发个誓吧。”

　　“好，我对幽冥大道发誓。”冥王考虑了一下，便点头，被封印了这么久，他也早就想要脱困了。

　　“那可不行！”叶天摇摇头，连忙说道：“您老还是对冥皇大人发誓吧，我对冥皇非常敬佩。”

　　“你小子居然还知道冥皇！”冥王有些诧异，不过随即还是对冥皇发誓。

　　叶天见状，这才彻底放心了，他觉得冥皇统治了冥界这么多年，连幽冥大道都是冥皇自创的，冥界的人肯定不敢违抗冥皇。

　　“小子，我发完誓了，还不快动手。”冥王发完誓后冲着叶天大喝道。

　　“前辈，您稍等！”

　　叶天低喝一声，随即催动眉心的荒之印记，沟通封印冥王的荒主古钟，然后再施展大荒武院的功法，开始掌控这件荒主古钟。

　　不一会儿，叶天就取得了控制权，他开始收回荒主古钟。

　　“轰！”

　　随着荒主古钟被叶天收起，一股极度阴森恐怖的强大气息从其中爆发，那强横的力量，一下子撕裂了封印之地的阵法，充斥整个鬼蜮。

　　“哈哈哈哈哈……我终于脱困了！”冥王兴奋的大吼着，肆意地挥洒着自己的力量，强大的气息令人心悸。

　　这一刻，第一层地狱的冥界生灵，全都感到自己的灵魂在颤抖。

　　许多人甚至跪在地上对着冥王所在的方向膜拜。


第2195章 无可奈何

　　“是冥王！”

　　“冥王的气息！”

　　“冥王破开封印了！”

　　……

　　在冥王脱困的时候，第一层地狱的阎罗天子们也被惊动了，一个个震惊地走出闭关之地，满脸不可思议。

　　他们没想到冥王会脱困，那可是荒主的封印啊！

　　不过，他们现在没时间考虑这些，他们连忙赶往冥王那里。

　　要知道，这位冥王的脾气可不是很好，一旦他们没有前去拜见，恐怕不会有好下场。

　　……

　　与此同时，在封印之地。

　　叶天抬头望着天空中的冥王，笑道：“恭喜前辈脱困，不过前辈是不是该履行交易了？”

　　“小子，不得不说，你胆子不小！”冥王飞落下来，脸色阴沉道：“你就不怕我在这里杀了你？”

　　叶天淡淡说道：“别忘了，你可是对冥皇大人发誓了，虽然冥皇消失很久了，但是只要幽冥大道还在，就说明他还活着，你敢违抗你的誓言？”

　　“哼，彼岸花我当然会给你，但是你能够带它出去吗？”冥王闻言冷哼一声，随即丢出一枚空间戒指，“都在这里面。”

　　叶天接过来神念一扫，便发现了其中蕴含的数万彼岸花，当即露出了笑容。

　　“好了，誓言已经完成，不过接下来，该我们算算账了。”冥王看到叶天收起彼岸花，阴冷笑道：“我只发誓给你彼岸花，可没说等你拿到彼岸花后放了你？”

　　叶天面无惧色，淡淡地看向冥王：“晚辈既然敢来此地，如果没有一点底气，那又怎么可能？”

　　“小子，你有种，我倒要看看你有什么本事？别以为你拿了荒主古钟，你就是荒主，要知道本王的实力可是堪比你们世界的古界王，凭你一个区区宇宙最强者，拿着一件荒主古钟，就能对付我？做梦吧！”

　　冥王大喝一声，古界王级别的气息席卷天地，他强大的力量透过拳头轰然爆发，将面前的混沌虚空都给爆碎了。

　　至于他们所在的封印之地，早已经碎裂，连待在其中的黑影都在瞬间惨死。

　　叶天摇了摇头，在冥王看到来，黑影的死活根本不值得一提，毕竟只是冥王无聊的时候随便弄出来的一个冥王使者。

　　“当！”

　　叶天施展九九归一之术，催动荒主古钟，洪亮的钟声响起，一道道恐怖的音波席卷出去，抵挡着冥王的攻击。

　　“以为本王没有界兵吗？”冥王冷哼一声，也祭出一件界兵，而且威力非常强大，仅次于荒主古钟，抵挡住了荒主古钟的力量。

　　“当！”叶天再次催动一个荒主古钟出来，毕竟他现在有两件荒主古钟。

　　“滚开！”冥王大怒，一拳轰向这个荒主古钟。

　　“来得好，正好试试我的至强战技！”叶天眼中金光爆射，他整个人的气质顿时发生了变化，一股至强的气息从他双手之间蔓延出来，然后透过荒主古钟，席卷整个混沌虚空。

　　“生！死！幻！灭！”

　　叶天一字一句地大吼道。

　　荒主自创的至强战技被叶天施展出来，然后通过荒主古钟，十倍百倍地爆发出来。

　　“什么！”

　　冥王从荒主古钟之中感受到了一股令他战栗的熟悉气息，作为当年与荒主一战的强者，他当然被荒主用至强战技轰击过，对于这股气息他最熟悉了。

　　“这小子怎么会这招？”冥王心底惊骇欲绝。

　　“轰！”

　　荒主古钟爆发出璀璨的光芒，如同一尊太阳一样耀眼无比，整个鬼蜮虚空都被照亮了，周围的无数冥界生灵都被融化了。

　　这一击之下，方圆十亿万公里内的虚空全部爆炸开来，数不清的星辰宇宙粉碎。

　　“什么！”

　　“噗！”

　　正往这里赶过来的十位阎罗天子们，惊呼一声，随即齐齐喷血倒飞出去。

　　刚才席卷过来的力量，实在是太恐怖了。

　　而身处风暴中心的冥王，虽然竭力抵挡，但还是被轰飞出很远的距离。不过，他只是受了一些轻伤，还是他大意受伤的。

　　毕竟，叶天发出的这一击，也只是古界王层次的攻击，对于冥王这位古界王，并不会产生致命的威胁。

　　只是叶天能够打出这一击，也足以证明叶天的战力达到了古界王层次。

　　不管叶天身处什么境界，只要有了这样的力量，他就足以媲美一尊古界王了。

　　“小子，你实在是太令我震惊了！”

　　冥王踏空而来，盯着叶天的目光充满了难以置信。

　　他前后三次见过叶天，每一次见到叶天，叶天的实力都会发生翻天覆地的变化。

　　这一次，叶天的力量更是追上了他，让他感到不可思议。

　　“前辈，有机会，我们下次再见。”叶天瞥了远处的十位阎罗天子一眼，随即对冥王笑了笑，便踏空离去。

　　冥王面色阴沉，但却没有追击叶天，因为他知道自己留不住叶天。

　　“小子，我们还会见面的，哼！”冥王冲着叶天离去的背影低语道。

　　这时，远处的那十位阎罗天子才匆忙赶过来了，齐齐拜见冥王。

　　“一群废物，你们这么多人看守第一层地狱，居然还被一个小子前前后后来了三次，视我冥界如同无物。”

　　冥王瞪了眼前十位阎罗天子一眼，强大的气息轰然爆发，将他们震得吐血倒飞出去。

　　发泄了一番之后，冥王才阴沉道：“给我看好鬼蜮入口，我要去第二层地狱一趟，要是再让我发现有外人进来，你们就准备受死吧。”

　　说完，冥王就撕裂虚空离开了。

　　十位阎罗天子都战战兢兢，不敢反抗。

　　……

　　狱界。

　　叶天从鬼蜮出来之后，就立即前往荒界，然后随便在附近找了一个地方，布置阵法、防御，就开始闭关分裂灵魂。

　　他要快速提升实力，因为不久后，黑神那群人就要攻打大荒武院了。

　　这一次叶天不是为了防御，他要主动攻击，他要杀到让黑神那群人胆寒。

　　否则的话，别人还以为他叶天是好欺负的，三番两次就来围攻他。

　　“分裂、融合！”

　　叶天闭关修炼。

　　到了他如今这个层次，分裂灵魂虽然依旧艰难，但是融合起来却顺利多了，毕竟他实力强大了，仅仅是融合非常容易。

　　七万朵彼岸花！

　　叶天相信自己这一次一定可以达到宇宙最强者的极限。


第2196章 四位古界王

　　大荒城。

　　肖扬正在护城阵法的核心研究阵法，突然感受到外面传来一股股强大的气息，全都在宇宙最强者以上，让大荒城附近的虚空都扭曲崩溃了。

　　“谁？”

　　肖扬顿时站了起来，双眸神光激射，透过阵法他看到了一个个强大的身影破空而来。

　　足足有数十人，全都是宇宙最强者以上，将整个大荒城都给围困住了。

　　这样的力量太恐怖了，让无数大荒武院的修炼者都感到心惊胆颤，还好有护城阵法阻隔，否则光是这些人的强大气息，都能把大荒武院的学员给震死。

　　“是他们！”

　　肖扬脸色顿时凝重起来。

　　他虽然不认识这群人，但是他知道，能够出现这么多强者来他们大荒城，除了黑神那群人，还能有谁？

　　“师尊！”

　　肖扬连忙联系在大荒武院闭关的叶天分身。

　　与此同时，对面的黑神走了出来，冷笑道：“叶天，出来吧。”

　　肖扬的身影透过阵法投影出来，冷冷盯着黑神：“你是谁？找我师尊有什么事情？”

　　黑神满脸惊诧地看了一眼肖扬：“没想到叶天的徒弟都成为了宇宙最强者，真是了不得啊。我是古神族的黑神，不知道你师尊有没有跟你提过我？”

　　肖扬闻言冷笑讥讽道：“原来是鼎鼎大名的黑神……”

　　黑神嘴角扯起一抹微笑，看来叶天对他还是很看重的，不然也不会提醒他的徒弟。

　　只是，肖扬的语气转瞬一变：“我师尊跟我说过，古神族的黑神是他的手下败将，三番两次围杀他不成，反而被他打得狼狈逃窜，莫非说的便是你？”

　　“竖子！”黑神气得脸红脖子粗，愤怒大喝道。

　　“哈哈哈……”肖扬哈哈笑道：“怎么？你又带人来围杀我师尊？可惜我师尊现在的实力，比当年强大多了，这次你肯定有来无回。”

　　“大言不惭！”黑神阴沉喝道。

　　血月老祖破空而来，冷冷看了肖扬一眼，随即对黑神说道：“跟他废话什么，一个小人物而已，我们直接轰破阵法，逼叶天出来。如果叶天不在，那就先灭了大荒武院。”

　　“血月老祖，你居然还敢来犯我大荒武院，看来上一次的教训还不够。”肖扬认识血月老祖，脸色冰冷道。

　　血月老祖不屑道：“大荒武院算什么东西？本座如今已经踏入了古界王层次，就算叶天和荒界执法者联手，本座也会让他们见识一下古界王的力量。”

　　说罢，一股强大的气息从血月老祖身上爆发席卷出来。

　　肖扬脸色微变，他没想到血月老祖居然晋升到了古界王层次，这次有些不妙了。

　　好再这时候叶天的那具分身出来了，他冷冷盯着血月老祖：“血月老祖，你现在退走还来得及，不然我叶天保证你的血月古派会彻底消失。”

　　“哼，大言不惭，叶天，我看你还不清楚古界王的力量吧？”血月老祖冷哼一声，满脸自信，荒主和天帝不在，古界王层次便是上三界和下三界最强的存在，他还有何惧？就算是遇到了上三界的古界王，他实力逊色一些，但也差不了多少，最多落入下风而已。

　　到了古界王层次，彼此的差距很小，除非是像荒主、天帝那样自创出至强战技的古界王，才算最恐怖的。

　　“古界王？”

　　叶天闻言讥讽道：“古界王我又不是没打过，古神族的二祖，你说是不是？”

　　叶天看向不远处的古神族二祖。

　　血月老祖闻言满脸震惊。

　　古神族二祖走了出来，淡淡地看向叶天：“上一次被你侥幸逃走，这一次你插翅难飞。”

　　“侥幸？”叶天讥讽道：“上一次你和古神族的深渊古界王一起出手都奈何不了我，现在你以为拉上一个新晋的血月老祖就能对付我？”

　　血月老祖闻言脸色难看，他觉得叶天是看不起他。

　　古神族二祖冷哼道：“这一次可不止我们两个人。”

　　“不错，还有本座！”

　　“还有老夫！”

　　又有两道强大的身影破空而来，全都散发着古界王层次的强大气息，令得肖扬脸色大变，叶天也微微凝重起来。

　　这一次的来敌有些出乎意料，竟然有四位古界王。

　　“你们是谁？”

　　叶天脸色阴沉地看向突然到来的两位古界王，这两人一个是鹤发黄袍老者，另一个是身穿战甲的中年男子。

　　“老夫来自妖魔盟！”鹤发黄袍男子阴冷笑道。

　　穿着战甲的中年男子盯着叶天，面色冷漠道：“小子，我派人邀请过你加入天庭，可惜你不识抬举，这次是你自找的。”

　　叶天瞳孔一缩，语气凝重道：“天庭的第四元帅！”

　　“不错，正是本座！”第四元帅傲然道。

　　叶天面色阴沉道：“我与你们天庭无冤无仇，你当真要与我结怨？”

　　“结怨？你太看得起你自己了，今日过后，下三界再无大荒武院。当年天帝大人没有铲除大荒武院，今天刚好本座替他完成，荒主的传说，自此该结束了。”第四元帅冷笑道。

　　“好大的口气！”叶天怒极反笑：“我叶天发誓，今日过后，必将铲除你们天庭。”

　　“大言不惭！”第四元帅直接踏空而来，一掌拍下。

　　不过，叶天已经进入大荒城的阵法中，肖扬也收起了自己的投影。

　　第四元帅的这一掌，仅仅是击中了大荒城的护城阵法，被阵法的防御抵挡住了。

　　第四元帅冷哼道：“荒主布置的阵法的确不错，可惜仅凭你们两个，真以为可以挡得住我们四位古界王？”

　　“四位前辈，我们一起布置阵法轰破这座大阵！”黑神大喝道。

　　这一次他们不是仓促而来，他们提前已经准备好了一座强大的阵法，准备用阵法之力破掉大荒城的护城阵法。

　　虽然他们的阵法比不上大荒城的护城阵法，但是他们这边有四位古界王，十数位界王，还有数十位宇宙最强者，有这股力量在，即便是一座小的阵法，也能够发挥出强大的威力。

　　“你来主持阵法，我配合你！”

　　大荒城内，叶天对肖扬说道，毕竟肖扬的阵法修为比他高得多。

　　“好的，师尊！”肖扬面色严肃，当即进入阵法核心。


第2197章 分身出动

　　“诸位，神魔轰天阵，开启！”古神族的二祖朗声喝道。

　　顿时，以四位古界王为中心，诸多界王、宇宙最强者环绕的强大阵法猛地升腾起来，像似一尊巨大的神魔，不断地轰击着大荒城的护城阵法。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵恐怖的能量逸散出来，令得附近的虚空都在崩溃，周围星罗海的一些混沌宇宙都受到了牵连，被重创，里面无数修炼者惨死。

　　在这股强大的力量面前，即便是有混沌大道保护的混沌宇宙，也受到了不轻的伤势。

　　毕竟混沌宇宙里面蕴含的混沌大道太少了，连叶天都能吞噬，更何况是这么多强者的联合力量。

　　而位于攻击力中心的大荒城，则是不断地震动起来，但是大荒城的护城阵法依旧防御力惊人，挡住了这一波波攻击。

　　在护城阵法核心。

　　肖扬面色苍白，满脸震惊之色：“师尊，对方的阵法很厉害，比护城阵法弱不了多少，我恐怕坚持不了多久。”

　　“很正常，这可是当年古神族和古魔族联合起来创出的超级大阵，专门对付荒主的。”叶天同样面色凝重，对付施展的阵法他认出来了，在大荒武院的历史上有记载。

　　当年古神族和古魔族被荒主打得狼狈不堪，硬生生逼得这两大死敌居然主动联合起来，然后联手对付荒主，并且创出了这座神魔轰天阵。

　　可惜，荒主的实力太强了，就算有神魔轰天阵在，他们依旧被荒主击败，最后不得不低头向荒主认输。

　　“师尊，那怎么办？”肖扬闻言顿时急了。

　　叶天眸光璀璨，面色镇定道：“不用担心，我的本体已经出关，正在赶来的路上。”

　　……

　　不错！

　　此时，叶天的本体已经出关了。

　　七万朵彼岸花，叶天用掉了六万朵，终于抵达宇宙最强者的极限了。

　　剩下的一万朵彼岸花，被叶天保存起来，留着恢复伤势。毕竟，仅靠这一万朵彼岸花，根本不足以让他晋升到界王层次，即使用掉了也提升不了多少实力，还不如留着恢复伤势。

　　“来的人还真是多。”

　　“居然有四位古界王！”

　　“很好，这一次我就拿你们立威，让所有人看看，我们大荒武院不是那么好惹的。”

　　……

　　叶天本体与分身共有记忆，早已经知道了大荒城发生的一切。

　　他顿时满脸寒冷之色，漆黑的眸子里，杀气肆意，洞穿虚空。

　　下一刻，从叶天的身体走出了七道身影，都是他的分身。

　　练成了八部天魔，叶天一共可以分出八个和自己本体实力一样强大的分身，从而可以施展九九归一之术，让自身战力倍增。

　　不过，这一次叶天没有施展九九归一之术，而是把自己最强大的分身都分出来了。

　　除了留在大荒城的那一个分身，叶天身边还有七个分身，连同他的本体，便是八个叶天。

　　这八个叶天都是宇宙最强者极限，并且都修炼了不死帝体，拥有界王体，实力堪比一些老辈界王，更何况他还练成了荒主的至强战技，实力比之没有突破前的血月老祖都差不多了。

　　如果再加上荒主古钟，那么即便对抗古界王，也足够了，最起码能够拖住一位古界王了。

　　“比人数吗？”叶天冷笑道：“我的人数也不少。”

　　当下，叶天的一个分身带着一件荒主古钟赶往乱界。

　　他说了要灭掉血月古派，那就一定要做到。

　　剩下的七个叶天，则迅速赶往大荒城。

　　……

　　大荒城。

　　黑神这边的一群强者组成阵法，凝聚出一尊身体高大亿万丈的神魔战体，挥动双拳，不断地轰击着护城阵法。

　　“噗！”

　　阵法核心，肖扬渐渐地抵挡不住，脸色越来越惨白。

　　“快用彼岸花，放心，你师尊我有的是彼岸花，不要担心浪费。”叶天见状，连忙喝道。

　　彼岸花虽然珍贵，但还没有他徒弟肖扬珍贵。

　　“嗯，师尊！”肖扬闻言，立马拿出一朵彼岸花服下，伤势在瞬息之间恢复。

　　叶天微微一笑，肖扬只是普通的宇宙最强者，单论战斗力，他其实并不强，最多和古神族的卡尔差不多，所以一朵彼岸花就能帮助他恢复伤势。

　　他当初送给肖扬一百朵彼岸花，足够肖扬坚持好一会儿了。

　　“该死，这两个家伙怎么会坚持这么久？就算震也震死他们了。”

　　外面，血月老祖气得怒吼道。

　　他们联合起来组成的阵法威力，足以轰杀一位古界王了，这种力量轰击大荒城的阵法，就算轰不破，也能够隔着阵法轰死叶天两人才对。

　　“叶天有不少彼岸花！”

　　还是黑神对叶天最了解，他冷哼道：“不过不用担心，他拥有的彼岸花也不多，我们再坚持一会儿，胜利是属于我们的。”

　　“什么好东西都被这小子得到了。”血月老祖闻言一脸的羡慕嫉妒恨。

　　荒主古钟，彼岸花，真是什么好处都被叶天得了。

　　“大家都认真点，灭了大荒武院之后，我们还要快点赶往混沌战场，否则迟了一步，混沌战场的机缘就被其他人给抢走了。”古神族的二祖大喝道。

　　他这一说，众人顿时大发神威。

　　但就在此时，血月老祖和烈阳宗宗主的脸色一变。

　　“不好……血月老祖，叶天出现在我们乱界，天魔门、血魔宗都被灭了，他现在正赶往我们烈阳宗。”烈阳宗宗主顿时满脸焦急道。

　　黑神脸色一变，随即大喝道：“现在别管这些了，轰破大荒城的阵法要紧，反正你现在回去也来不及救援。”

　　烈阳宗宗主满脸焦急地看向血月老祖：“叶天已经轰破我们烈阳宗的阵法了，他抓住我一位师弟，让我告诉你，如果你我再不回去，就灭了我烈阳宗和你的血月古派。”

　　“他敢！”血月老祖顿时惊怒不已，血月古派是他一手创建的，对其感情深厚，他怎么可能容忍其被叶天灭掉。

　　“血月老祖！”黑神见状，脸色一变，连忙说道：“你千万别上当，叶天是要故意瓦解我们联盟，你一旦走了，我们阵法就破掉了。”

　　他们这座大阵便是以四位古界王为核心，一旦血月老祖走了，那么这个阵法也就不攻自破了，再想组建起来，就需要一段时间了，而且威力大减。


第2198章 黑神死

　　“老夫不管了！”

　　听着黑神的话语，血月老祖怒吼一声，直接退出阵法，带着烈阳宗宗主撕裂虚空赶往乱界。

　　走的时候，血月老祖还对大荒城的方向怒吼道：“叶天，老夫现在就去乱界，如果你敢灭掉我的血月古派，以后老夫就让你们荒界赤地亿万公里。”

　　这是一个威胁。

　　叶天的身影出现在大荒城上空，哈哈笑道：“血月老祖，你放心好了，我的分身等你公平一战。”

　　“哼！”血月老祖破空离去，眼中杀意激射，他不相信自己一位古界王，连叶天的分身都解决不了。

　　“混蛋！”

　　黑神看着离去的血月老祖，气得破口大骂。

　　古神族二祖、天庭第四元帅，还有妖魔盟的鹤发黄袍老者，都是一脸阴沉之色。

　　因为血月老祖的离开，神魔轰天阵已经破了。

　　叶天看着他们得意地笑道：“看来你们这一次注定功亏一篑。”

　　“叶天，你不要太嚣张了，就算你设计引走了血月老祖，大不了我们再请一位古界王到来，最多花费一点时间罢了。”黑神朝着叶天怒喝道。

　　叶天瞥了一眼黑神，眼神冰冷，充满了杀机：“可惜，你没有机会了。”

　　叶天的话音一落，一道道身影便破空而来，一个个都散发着强大的气息，他们都是叶天。

　　足足有七个，加上大荒城上空这个，便是八个叶天。

　　“什么！”

　　黑神见状大惊失色。

　　“哼，都是分身，怕什么！”天庭的第四元帅冷哼一声，满脸不屑之色。

　　“是吗？”一个叶天手持荒主古钟杀向第四元帅，强大的力量爆发出来，令得后者脸色一变。

　　“轰隆隆！”

　　强大的能量波动席卷出去。

　　天庭的第四元帅再也不敢小觑叶天的这具分身，连忙拿出界兵抵挡，但是叶天有荒主古钟护着，一时间他难以击败叶天。

　　“叶天，你不过是仗着顶级界兵之威罢了，我不信你还有第二件荒主古钟！”黑神大喝道。

　　与此同时，古神族二祖准备过去联合第四元帅击杀叶天，结果他被大荒城上空的叶天拦住了。

　　“怎么？你还有荒主古钟？”古神族二祖一脸微笑地看着对面拦住自己的叶天。

　　“杀！”叶天拿出魔劫灭世轮，全力催动出来，使得这件爆发出来的攻击力，比荒主古钟丝毫不差。

　　“什么！”古神族二祖脸色一变，连忙全力抵挡。

　　这一下，叶天就牵制住了两位古界王。

　　黑神看的脸色大变。

　　与此同时，肖扬也操控着大荒城的阵法，发出一道道攻击，笼罩住妖魔盟的鹤发黄袍老者。

　　仅仅是一位古界王，肖扬利用大荒城的护城阵法还是有把握牵制的，毕竟大荒城的护城阵法非常厉害。

　　“糟糕！”

　　黑神看到三位古界王都被牵制住了，脸色顿时大变。

　　因为在场还有六个叶天的分身。

　　“杀！”

　　六个叶天杀了过来，其中一个杀向黑神，另外五个杀向其他人。

　　黑神无路可逃，只能迎击而来，他大吼道：“叶天，没有荒主古钟，没有魔劫灭世轮，我看你还能发挥出多少战力。”

　　“生死幻灭！”叶天眸光爆发出炽盛的光芒，他的双掌之间有一股恐怖的至强气息席卷出来，像似一片浩瀚的神威，覆盖了整个天地。

　　“什么！”不远处，三位被牵制住的古界王感应到了这股气息，脸色齐齐大变。

　　“是至强战技！”天庭的第四元帅惊呼道，显得满脸不敢置信。

　　“不错，正是荒主的至强战技！”和天庭第四元帅对战的叶天冷笑一声，随即也施展出“生死幻灭”，而且，他施展出来的生死幻灭，透过荒主古钟振幅，威力更加强大，让第四元帅都感受到了威胁。

　　同一时间，几乎在场所有的叶天分身，都施展出了至强战技“生死幻灭”，爆发出前所未有的强大战力。

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　……

　　在场的敌人被叶天突然的爆发打得重创连连。

　　黑神很凄惨，他神体都被轰爆了，重组的神体也浑身狼狈，他披头散发，如同疯了一样，被叶天杀得溃败。

　　古神族和古魔族的一些界王，也被叶天打得神体崩溃，不过他们毕竟是界王，保命能力还是很强的。

　　只有那数十位宇宙最强者最惨，他直接被叶天的至强战技给轰死，短短片刻之间，就有十几位宇宙最强者惨死。

　　而且随着叶天的不断攻杀，这些宇宙最强者死的越来越多。

　　“快跑！”

　　被叶天这样屠杀，这些宇宙最强者终于胆寒了，他们惊恐的四处逃窜，有的甚至直接找到附近的一道灰色光柱，逃往混沌战场。

　　转瞬之间，在场的宇宙最强者除了黑神被叶天死死盯住之外，其他人不是死了，就是逃走了。

　　就是那些界王也是一样逃了，他们已经知道这一次杀不了叶天，再继续下去，连他们都有危险了。

　　场中顿时只剩下古神族的强者，毕竟他们古神族二祖和黑神还在这里，他们不敢逃走。

　　黑神的脸色很难看，他们古神族留下的宇宙最强者都死了，界王都死了一位，连他也到了将死的边缘，因为攻击他的叶天是叶天本体，拿着希望之刀，实力仅次于那几个拿着荒主古钟、魔劫灭世轮的叶天分身。

　　“你们快走！”古神族二祖对黑神，还有古神族的那几个界王大喝道。

　　那几个界王顿时如蒙大赦，纷纷逃走。

　　他们是界王，想要逃走，光靠叶天的分身还是拦不住的。

　　于是，在场除了三位古界王外，便是被叶天盯住，无法逃走的黑神。

　　“黑神，这一次我看你怎么逃？”

　　叶天大笑道。

　　数个叶天的分身，连同他本体，直接将黑神围困住了。

　　远处的古神族二祖愤怒的大吼：“叶天，你当着与我古神族结下死仇吗？”

　　叶天冷笑道：“真是天真，我们已经是死仇了。”

　　说完，数个叶天分身合力一击，全都打出至强战技“生死幻灭”，将黑神轰杀。

　　“叶天！”古神族二祖怒吼，疯狂地杀向叶天，轰得叶天的魔劫灭世轮一阵阵颤抖。

　　但是没有用，叶天的实力已经不是他可以击杀的了，现在古界王也杀不死叶天。


第2199章 大势已成

　　“吼！”

　　叶天杀了黑神之后，忍不住仰天长啸。

　　当年他被戎谛威胁，被古魔族的人追杀，被黑神软禁，被古神族和古魔族联合围杀。

　　现在，戎谛死了，黑神也死了，叶天感到非常痛快，所有的念头都通达了，整个人的精神意志都在升华。

　　他的境界隐隐有种要提升的趋势。

　　可惜他终极刀道还达不到要求，否则的话，他现在立马就能晋升到界王境界。

　　因为他已经窥视到了界王境界，只是因为终极刀道达不到要求，被牵连了。

　　不过，即便如此，叶天的战力也是提升了一些，让他变得更强了。

　　“唉，此子大势已成，非多位古界王不可杀，老夫先退了，我们混沌战场再联手吧。”

　　妖魔盟的鹤发黄袍老者叹息一声，转身退去，他也找了一道灰色光柱，前往了混沌战场。

　　“叶天，我在混沌战场等你。”天庭的第四元帅冷冷地看了叶天一眼，然后破空离去。

　　场中，只剩下一个古神族的二祖还在疯狂地攻击叶天，毕竟这次他们古神族是带头部队，他们的损失太大了。

　　死了两位界王，十几位宇宙最强者，还有黑神这个天赋强大的人。

　　这样的损失，他们古神族也承受不起。

　　“叶天，受死吧！”古神族二祖爆发出全部战力，疯狂地轰击叶天，将隔着魔劫灭世轮的叶天都轰得吐血。

　　但是其他的叶天已经空出手来了，联合过来围攻古神族二祖。

　　“当！”荒主古钟爆发。

　　“生死幻灭！”至强战技的威力恐怖绝伦。

　　魔劫灭世轮也轰击过来。

　　希望之刀光芒璀璨，终极刀道击破苍穹。

　　八个叶天一起出手，围攻古神族的二祖。

　　“小子，你终究不是界王！”古神族二祖怒吼，他一人独战八荒，非常的霸气，实力惊人。

　　不过，尽管他不落下风，却也奈何不了叶天。

　　……

　　与此同时，远在乱界的叶天另一个分身，也和血月老祖激战起来。

　　两人打得非常激烈，尽管有荒主古钟在手，叶天仅仅一个分身，也不是如今血月老祖的对手，只是勉强可以自保。

　　“叶天，你竟然把荒主古钟带来这里，那大荒武院那边我看你怎么抵挡。”血月老祖大笑道。

　　叶天闻言冷笑道：“怎么？你还没有收到大荒城那边传来的消息吗？”

　　“你什么意思？”血月老祖闻言眼神一凝，他有种不好的预感。

　　远处，正在观战的烈阳宗宗主突然脸色大变，他对血月老祖大喝道：“血月老祖，大荒城那边的结果出来了，古神族联军大败，他们死伤惨重，如今只剩下一个古神族二祖在那边发泄怒气，天庭的第四元帅和妖魔盟的人都退走了。”

　　“什么！”血月老祖闻言满脸不敢置信地瞪着叶天。

　　叶天大笑道：“血月老祖，我劝你乖乖住手吧，再打下去，等我的所有分身过来，便是你们血月古派灭亡的时候。”

　　“叶天，我和你势不两立，我必将在混沌战场杀你。”血月老祖知道大势已去，当即转头带着烈阳宗宗主，寻了一个灰色光柱前往混沌战场。

　　至于血月古派，他相信只要他还活着，叶天就不敢对付血月古派，否则他一位古界王的报复，大荒武院也承受不起。

　　“呵呵，在混沌战场，恐怕死的会是你。”叶天目送血月老祖离去，随即冷哼一声，开始返回大荒城。

　　……

　　大荒城，古神族二祖和叶天的战斗还在持续，双方虽然僵持住了，但是叶天还是落入下风的，只能以防守为主。

　　不过，随着叶天的最后一个分身从乱界归来之后，场中形势顿时发生了变化。

　　“九九归一之术！”

　　叶天本尊大喝一声，融合其他八个分身，自身的气息顿时暴涨，一股强大的力量从他身上席卷出来。

　　“什么！”对面的古神族二祖脸色一变，因为他感应到叶天此时的气息，已经完全和他不分上下了。

　　“生！死！幻！灭！”

　　叶天催动荒主古钟，打出至强战技，恐怖的威能顿时爆发，比之前强大了几十倍几百倍，宛如一片星际洪流，狠狠地轰向古神族的二祖。

　　与此同时，叶天的魔劫灭世轮，还有另外一件荒主古钟，也都配合着攻向古神族的二祖。

　　“噗！”

　　古神族的二祖被击得吐血倒飞，虽然伤势不重，但是他眼中充满了惊骇。

　　眼前的叶天还只是一个宇宙最强者，居然就能够伤到他这位古界王，这怎么可能？

　　说出去，谁会相信？

　　若非古神族二祖亲自体会，恐怕也不会相信。

　　“古神族二祖，还要继续吗？”

　　叶天踏空而来，冷冷说道。

　　两件荒主古钟，一左一右守护在叶天的身旁，他的头顶上空还有一件魔劫灭世轮，散发着浩瀚的神威。

　　叶天手持希望之刀，可谓是全面武装，自身战力被他全部挖掘出来了。

　　“叶天，我还真是小觑你了。”

　　古神族二祖面色无比阴沉，心中更是一片翻江倒海，叶天的实力让他感到非常的忌惮，他现在终于明白为什么黑神一而再再而三地想要杀死叶天了，因为叶天成长崛起的速度太恐怖了。

　　要是让叶天继续成长下去，难保叶天不会成为第二个荒主，到时候便是他们古神族的灾难。

　　可是明白是一回事，铲除叶天就是另一回事了。

　　如今的叶天，在数件顶级界兵的帮助下，已经拥有媲美古界王的战力，想要杀死他，几乎不可能做得到，除非有多位古界王联手才行。

　　“叶天，我们混沌战场再见！”

　　古神族二祖深深凝视了一眼叶天，随即转身离去。

　　他已经打定主意，一定要在混沌战场上联合多位古界王，将叶天一举击杀，不给叶天继续成长的机会。

　　“哼！”

　　叶天一脸冷笑，古神族二祖的心思，他又岂会不知？不过，对方是古界王，他现在也没有能力击杀古界王，但是等到他晋升到了界王境界后，那就未必了。

　　当年的荒主和天帝可以击杀古界王，他叶天一样做得到。

　　收回界兵，叶天返回大荒武院。


第2200章 进入混沌界

　　黑神等一众强者围攻大荒城的消息，早已经传遍了整个上三界和下三界，不对，现在上三界和下三界都已经融合了，应该统一叫做六界。

　　六界的修炼者都感到震惊不已，很多人都觉得这次大荒武院完蛋了，毕竟黑神一方光古界王就有四位，还有十多位界王，几十位宇宙最强者，这样的势力，谁能抵挡？都能够横扫六界了。

　　不过，当黑神一方溃败的消息传出去后，六界的修炼者就更加震惊了。

　　“什么？连黑神都死了？”

　　“叶天一人出动八个分身，直接挡住了所有人，他的实力有这么恐怖？”

　　“叶天这是成为了荒主了吗？”

　　……

　　消息传出后，六界一片沸腾。

　　毫无疑问，叶天两个字，在六界的修炼者心目中，绝对是如日中天。

　　一人击败四位古界王，十几位界王，几十位宇宙最强者，这样的战绩，绝对是神话，和荒主、天帝两人都能够媲美了。

　　这一战打出了叶天的名气，也让六界的修炼者明白，大荒武院是不可招惹的存在。

　　……

　　大荒城，大荒武院。

　　叶天正在闭关炼制希望之刀，这一次他要把一道鸿蒙之力融入希望之刀内，当初和无界尊王交易黑魔弑神剑所得到的三道鸿蒙之力，他还剩下两道鸿蒙之力。

　　以前，他给希望之刀融入三道鸿蒙之力就无法继续融入了，这一次他实力大增，却是可以给希望之刀再融入一道鸿蒙之力。

　　新的希望之刀，融入了四道鸿蒙之力，威力更加强大，相当于别的界兵融入了八道鸿蒙之力，威力仅次于叶天手中的荒主古钟和魔劫灭世轮了。

　　“多一件强大的界兵，我的战力就更强了。”

　　叶天看着手中新的希望之刀，满脸笑容。

　　他现在本尊的实力其实是无法和古界王抗衡，只是靠着诸多强大的界兵，还有至强战技才能跟古界王一战。

　　当然，外物也算是战力的一部分，毕竟界王们都有界兵。

　　只是很少有界王能够拥有蕴含九道鸿蒙之力的界兵，毕竟这等界兵很难炼制，也只有荒主、天帝、天魔大帝等人可以炼制的出来。

　　“师尊！”

　　肖扬的声音从外面传来。

　　叶天收起希望之刀，随即走了出去。

　　“什么事？”叶天看着外面满脸急切的肖扬，有些疑惑，自从上一次击溃黑神等人后，六界应该没人敢招惹他们大荒城才对。

　　“师尊，我发现外面的混沌通道有些暗淡，它的力量正在流失，恐怕要不了多久便会消失。”肖扬着急道，他可是非常清楚，叶天会去混沌战场的，要是错过了机会，那就糟了，所以他赶忙来通知。

　　“有这事？”叶天讶然，自从混沌通道出现后，已经持续了很长时间了，他还以为这东西会继续存在下去呢，没想到现在居然要消失了。

　　叶天沉吟了片刻，随即笑道：“这样也好，如此一来，那些还留下来的界王、宇宙最强者，恐怕就不得不离开了，我走后也不担心他们来犯大荒城了。”

　　“师尊，您放心吧，那些古界王都离开了，剩下的界王和宇宙最强者我可不惧。”肖扬一脸自信地说道。

　　叶天微微笑道：“好，我就先走了，你也好好修炼，争取早日晋升界王。”

　　“祝师尊威名远扬混沌战场。”肖扬恭送叶天离开。

　　“哈哈哈……”叶天大笑一声，随即进入不远处的一道灰色光柱，消失在一片光明之中。

　　肖扬也返回大荒城。

　　与此同时，六界之中，一些界王和宇宙最强者们，在考虑了一段时间后，有些直接闭关，有些毅然决定踏入混沌战场。

　　随着这些至强者的离去，六界陷入了一段平静时期。

　　……

　　混沌战场，这是六界修炼者的称呼。

　　但是真正的强者，知道这里是混沌界。

　　也是这片混沌的初始位面，当初混沌大道诞生后，也是先有混沌界，才会有七界的。

　　混沌界才是根本，这个位面更加贴近混沌大道，在这里修炼事半功倍，所以混沌界的强者数不胜数。

　　混沌界明面上有五个强大的势力，分别是中央帝国，和四方皇朝。

　　“不知道我现在是在哪个皇朝！”

　　叶天出现在一片陌生的混沌虚空中，低声自语。

　　这是他第二次来到混沌界，上一次他来混沌界，是出现在西方皇朝的偏远地区，那里是遗弃之地。但是这一次，他敢肯定自己来到了混沌界的中心，因为他在周围感受到了许多宇宙尊者、宇宙霸主的强大的气息，这些强者绝对不可能出现在混沌界的偏远地区。

　　“也不知道石天帝那个家伙怎么样？算了，先找个地方打听一下情况。”

　　叶天稍微感应了一下，便朝着一个方向快速行去。

　　他决定先打听石天帝的下落，毕竟他是第一次来参加七界大战，对于七界大战并不了解，还是找石天帝这个本地人了解一下情况。

　　混沌界中，大多在虚空之中建造城池，一座座城池都非常雄伟壮观。

　　叶天在附近的一座城池中停了下来，这座城池虽然有护城阵法，但是对于现在的叶天而言，那几乎是小孩子玩意，轻松就穿了过去，混入了城内。

　　进城之后，叶天随便找了一位宇宙之主，便施展灵魂手段探查了他的记忆。顿时知道此城叫做花间城，也知道这片混沌虚空位于东方皇朝内。

　　不过，叶天并没有查看到有关石天帝的消息，显然是这个人的修为太低了，不知道石天帝那样的存在也很正常。

　　毕竟，石天帝一旦恢复了修为，那至少是宇宙尊者层次，这么多年过去，那实力就更强大了，说不定已经成为宇宙最强者了，他一个小小的宇宙之主肯定不知道。

　　好再混沌界有一个势力是专门贩卖各种消息的为生的，这个势力便叫做暗殿，它的据点遍布整个混沌界城池，但凡有关混沌界的消息，都能从暗殿之中购买，只是价值不一，花费的加钱也不一样。

　　花间城就有一座暗殿。

　　叶天当即朝着暗殿行去。


第2201章 暗殿

　　暗殿的实力没人知道有多么强大，但是仅从它能够遍布整个混沌界所有城池来看，这绝对是一个隐形的强大势力，令人不敢小觑。

　　叶天早已经从刚才那位宇宙之主的脑海中探查到了暗殿的所在位置，因此他直接迈步前往暗殿，这里来往的人并不多，但凡是暗殿的人，修为至少都是宇宙霸主以上境界。

　　毕竟，对于那些低级的宇宙之主来说，根本不需要购买什么消息。只有那些宇宙霸主以上的强者，需要去外面探索，才会要购买一些对自己有用的消息。

　　为了不引人注意，叶天将修为隐藏在宇宙霸主巅峰层次，进入暗殿。

　　暗殿的确是一座大殿，通体暗黑色，显得有些阴沉。

　　暗殿内有很多小包厢，每一个包厢都有一名暗殿的人员，准备接待到来的客人。

　　只要看到没有关门的包厢，你就可以直接走进去，反之如果包厢门关闭了，则说明里面已经有客人了。

　　如果一个包厢的门都没有开启，便说明这座暗殿客满了，你可以在外面等待，也可以回去等下次再来。

　　好再叶天还是发现不少门开启的包厢，当即随便选了一个走了进去。

　　“欢迎！”

　　包厢内坐着一名年轻的宇宙之主，尽管他的修为有些低，同时他也发现叶天的修为深不可测，但他的脸色并没有丝毫惧意和紧张，反而无比的镇定，甚至露出了一丝笑容：“这位前辈，不知道你想要询问什么消息？”

　　叶天也坐了下来，看着他，淡淡说道：“我想知道关于石天帝的一切信息！”

　　“哦？”

　　面前的暗殿人员闻言瞳孔微微一缩，随即他满脸激动兴奋起来：“前辈，石天帝的信息价值可不低，你确定要？”

　　在花间城这样的小城，难得遇到一位大客户，他当然激动了。

　　毕竟，每接待一个客人，他都能够拿到提成，像关乎到石天帝这样的大交易，他拿到的提成就是一个天文数字，能够换取到的修炼资源，都能够让他晋升到宇宙霸主境界了，你说他兴不兴奋？

　　“说价格吧！”

　　叶天淡淡说道。

　　好歹他也是一位媲美古界王的强者，难道还付不起加钱？

　　“好嘞，前辈，你稍等片刻，关于石天帝的信息有些多，我得查查看！”面前的暗殿人员说了一声，便闭上眼睛，显然在查看什么。

　　叶天耐心地等待着。

　　过了一会儿，面前的暗殿人员睁开眼睛，他脸上掩饰不住兴奋，有些期待地看向叶天说道：“前辈，你所需要的信息价格为：三百亿混沌原石！”

　　叶天闻言眉头一挑，三百亿混沌原石都是一些宇宙尊者巅峰强者的身价了，他只不过问一个人的信息，就算对方是石天帝，也用不着这么贵吧？

　　似乎看出了叶天的疑惑，面前的暗殿人员连忙说道：“前辈，我可以免费告诉你，如今石天帝已经是宇宙最强者了，而且还是气质的佼佼者，距离晋升界王境界也不远了，所以关乎他的消息，自然非常贵。而且，前段时间已经有不少人来暗殿购买石天帝的行踪，你知道价格是多少吗？是一件鸿蒙神兵！”

　　叶天闻言暗暗吃惊，石天帝的修为在他的预料之中，毕竟当年石天帝的修为就比他强，现在连他都踏入了宇宙最强者境界，石天帝必然也会踏入宇宙最强者境界。

　　只不过，让叶天好奇的是，居然有人肯花费一件鸿蒙神兵的代价购买石天帝的行踪，这样的人，不是石天帝的至交好友，便是石天帝的大仇人。

　　叶天隐隐觉得是后者，因为他听石天帝说过，除了背叛陷害他的孙浩然外，石天帝并没有什么至交好友。

　　想罢，叶天随手拿出三百亿混沌原石交给面前的暗殿人员，说道：“先告诉我他的信息！”

　　“好，前辈稍等片刻！”面前的暗殿人员满脸激动地收下混沌原石，然后清点了一下数量，确定无误之后，才按捺住心中的激动，开口说道：“石天帝，男，年龄，大约十几个衍纪。他诞生于古老的石家，听说石家的老祖乃是混沌界最早的一批强者，只是后来石家老祖消失了无数岁月，石家也慢慢没落下来。等到石天帝诞生后，石家已经只剩下石天帝和他父母三人，后来他父母被人所杀，只剩下石天帝一人流落在外。”

　　暗殿的信息显然非常详细。

　　“一开始的石天帝并没有展露出什么修炼天赋，在宇宙之主层次，他和普通的宇宙之主并没有什么差距，直到他晋升为宇宙霸主之后，恐怖的天赋就展露出来了。”

　　“从宇宙霸主境界开始，石天帝的天赋越来越恐怖，战力也越来越强大。此外，他在阵法上的天赋也非常恐怖，甚至超越了一些宇宙尊者级别的阵法大师。”

　　“等到了宇宙霸主巅峰境界，石天帝行走整个混沌界，挑战所有的天才宇宙霸主，将其一个个击败，最终在中央帝国登顶，被称为混沌界最强的宇宙霸主，石天帝之名名至实归。”

　　“只是好景不长，石天帝被他的好友孙浩然陷害，一身修为被废，还被孙浩然封印在遗弃之地，等待他的只有死亡。”

　　“不过，一群来自大荒武院的几个年轻学员，却因为误入遗弃之地，救出了石天帝。这些人大闹遗弃之地，还杀死了西方皇朝的宇宙尊者孙林天，最后甚至利用死星爆炸坑杀了高等宇宙尊者苍梧。”

　　“在大荒武院的几名学员离开后，石天帝便消失不见，据我们暗殿猜测，他应该是在闭关恢复伤势。”

　　“果然，在闭关了一个衍纪后，石天帝不仅伤势恢复，而且还达到了宇宙尊者巅峰境界，他直接冲了孙浩然的住处，将孙然后击杀。”

　　“后来有西方皇朝的宇宙最强者追杀石天帝，但却不想石天帝也晋升到了宇宙最强者境界，将对方反击杀。”

　　“此后，石天帝又消失了一段时间，直到不久前他突然出现在中央帝国，将外出的九公主杨雨欣击杀，但他也因此惹怒中央帝国，如今正被中央帝国的强者追杀，听说有界王都出动了。”


第2202章 救援

　　从暗殿人员口中吐露的一个个关于石天帝的信息，让叶天感到无比震惊和不可思议，这暗殿调查的未免也太详细了吧。

　　不说别的，就单单他第一次来到混沌界，和石天帝相遇，知道的人并不多，只有孙浩然和孙林天他们知道，怎么会被暗殿调查的这么详细？

　　甚至就连最后他们坑杀了高等宇宙尊者苍梧，暗殿都打听到了经过，这简直牛笔到了极点。

　　“好厉害的一个地下组织！”

　　叶天暗暗警惕，对这暗殿留了个心思。

　　“前辈，不知道你还满意吗？”对面，暗殿人员满脸笑容地问道。

　　叶天点了点头，说道：“我很满意，我们继续交易，这是一件鸿蒙神兵，告诉我石天帝如今的下落。”

　　说完，叶天丢给对方一件鸿蒙神兵。

　　上次黑神带人围攻大荒武院，被他杀了不少宇宙最强者和界王，别说一件鸿蒙神兵了，就连界兵他都得到了几件。

　　“好的，前辈！”面前的暗殿人员简直要兴奋的大吼，他觉得自己今天完成的这两笔交易，所得到的提成，恐怕都能让他晋升宇宙尊者境界了，这简直是一步登天啊。

　　现在，叶天在他眼里，简直和亲爸爸差不多了，因此他十分客气热情地说道：“因为七界大战开始了，许多强者都赶往真人城，准备进入混沌废墟，在我们的调查中，石天帝也正赶往真人城。不过，他因为遭受到中央帝国强者和西方皇朝强者的追杀，如今被困于距离真人城不远的战魂深渊，估计现在还没有脱困。”

　　“混沌废墟？那是什么地方？打听这个消息，价格是多少？”叶天好奇地问道。

　　面前的暗殿人员闻言笑道：“混沌废墟是混沌界全体皆知的地方，看在前辈前两次交易的份上，我就免费告诉你。混沌废墟是从我们混沌界诞生就出现的一个地方，它既属于我们混沌界，也不属于我们混沌界，因为它在一个独立的空间。混沌废墟非常的危险，但同时也有很多机缘，据传言，混沌废墟是混沌界连接唯一真界的通道，有人曾经就从混沌废墟误入过唯一真界，得到了不少好处。此外，还有人在混沌废墟发现了一些唯一真界强者留下的遗迹。”

　　“而所谓的七界大战，其实就是我们混沌界和外面六界的强者探索混沌废墟，因为机缘有限，所以经常发生争端，这才被称之为七界大战。”

　　暗殿的人员解释道。

　　叶天听完点了点头，随即起身离开。

　　目送叶天离去，这位暗殿人员脸上的笑容顿时收了起来，目光微微凝重：“一个宇宙霸主，居然随便就拿出几百亿混沌原石，连丢出一件鸿蒙神兵都面不改色，看来是隐藏了修为，极有可能是一位强大的宇宙最强者。”

　　当下，他马上将这个消息，以及自己的推测传给了暗殿总部。

　　鸿蒙神兵的珍贵他是知道的，没有哪个宇宙尊者会舍得拿一件鸿蒙神兵来打听一个人的信息，除非是宇宙最强者，才不会在意一件鸿蒙神兵。

　　关于到一位宇宙最强者的存在，暗殿当然要记录下来，万一以后会有用呢。

　　……

　　离开暗殿，叶天购买了一份混沌界的地图，便朝着战魂深渊赶去。

　　石天帝既然有危险，他这个朋友当然得去救援。

　　至于探索混沌废墟，叶天暂时不着急，毕竟有石天帝这个本地人在，也许会有很大的收获。

　　混沌界非常广阔，就算六界加起来都没有混沌界大，最多相当于混沌界的十分之一。

　　好再战魂深渊就位于东方皇朝境内，叶天没有花费多少时间，就抵达了战魂深渊，毕竟他现在的实力强大无比，赶路速度很快。

　　战魂深渊，是混沌界的一个禁地，危险程度比之天界的帝葬也逊色不了多少。

　　传言在战魂深渊里面沉眠着无数战魂，这些都是曾经战死在混沌界的六界强者，也有死亡的混沌界强者，他们死后真灵化为盖世战魂，在这片深渊之中沉眠。

　　有不少人曾经误入过战魂深渊，从而打扰到这些战魂的沉眠，随后被这些战魂杀死，连宇宙最强者也不例外。

　　所以，战魂深渊成了混沌界的一个禁地，很少有人踏足。

　　这一次，石天帝也是被逼无奈，才不得不躲到战魂深渊里面去了。

　　他进去后，中央帝国和西方皇朝的强者就赶过来了，他们封锁了战魂深渊，甚至已经派出三位界王进去追杀石天帝了。

　　“谁？”

　　一声大喝突然响起。

　　当叶天撕裂虚空，出现在战魂深渊入口的时候，四名看守战魂深渊入口的中央帝国和西方皇朝强者纷纷朝着叶天看来。

　　叶天目光一扫，便发现这四个人都是宇宙最强者境界，而且实力不弱，相当于古魔族戎谛那个层次。

　　不得不说，这混沌界不光面积大，诞生的强者也很多。

　　但是如此戎谛这个层次的强者，在叶天的眼里，那也不值得一提。

　　如果对方有界兵还好，没有界兵的话，那他徒手就能将其击杀。

　　“我叫叶天！”

　　叶天看向面前四个宇宙最强者，淡淡说道。

　　“叶天？”

　　“叶天是谁？”

　　“我们混沌界有叫叶天的宇宙最强者吗？”

　　“没听说过！”

　　四个宇宙最强者面露疑惑之色。

　　叶天虽然名传六界，但是在混沌界，除了石天帝外，没什么人知道他。

　　半晌，其中一个宇宙最强者冷冷地盯着叶天，沉声道：“朋友，不管你是谁，请你务必不要踏入战魂深渊，我们两大势力的界王强者正在其中追杀一名逃犯，你若是进去，难免会被误伤。”

　　叶天毕竟是一位宇宙最强者，在不知道叶天底细的情况下，他们也不想得罪叶天，因此才提醒道。

　　“呵呵，如果我非要进去呢？”叶天看着面前的四位宇宙最强者，淡淡一笑。

　　四位宇宙最强者面色一变，其中一人阴沉道：“那我等就只好亲自出手请阁下离开了。”

　　“是吗？那很好，毕竟叶某也很想领教一下混沌界强者的实力！”叶天微微一笑，随即全身金光绽放，他施展不灭劫印，朝着面前的四位宇宙最强者镇压过来。


第2203章 战魂

　　如今叶天已经达到宇宙最强者巅峰层次，并且练成了界王体，再加上终极刀道，光他自身实力，便媲美一些老辈界王了，如果再加上他练成的至强战技生死幻灭，那么和没有晋升古界王前的血月老祖都相当了。

　　所以，哪怕是叶天没有施展至强战技，仅仅施展出不灭劫印，那威力都能抵得上一些界王强者的攻击，根本不是眼前四位宇宙最强者可以抗衡的。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的金色掌印覆盖整个天地虚空，恐怖的能量如同惊涛骇浪一般席卷出去，令得这方天地都在战栗和颤抖。

　　叶天踏步而来，全身金光万丈，他像似一尊会走路的金色太阳，猛地绽放出亿万道金色神辉，显得无比的耀眼和璀璨。

　　即便是赤手空拳，叶天身上散发出来的气息也非常强大，毕竟他练成了界王体，那散发出来的能量波动，绝对是界王级别。

　　“什么！”

　　对面四个宇宙最强者满脸震惊，和不敢置信。

　　这家伙真的只是一位宇宙最强者吗？怎么会这么强？

　　要知道，他们可都是宇宙最强者巅峰高手，即便是面对一位弱一点的界王，也很有信心，居然会被叶天的气息给震撼住。

　　“杀！”

　　“快出手！”

　　“不要隐藏了！”

　　“和他拼了！”

　　四位宇宙最强者瞳孔一缩，顿时急了，纷纷全力出手，操控自己的鸿蒙神兵，迎向叶天的掌印。

　　然而根本没用，叶天的金色掌印继续落下，那恐怖滔天的力量，直接将四位宇宙最强者的四件鸿蒙神兵粉碎，连带着他们的本体都遭受到重创，纷纷吐血栽倒下去。

　　“轰！”

　　叶天一步踏出，抬起手掌，以掌替刀，他的终极刀道顿时爆发，恐怖的刀意逆卷九重天，璀璨的刀芒升腾起来，耀眼的刀光照亮了这片黑暗的混沌虚空。

　　“不好！”

　　四位宇宙最强者脸色大变，他们感受到了致命的危险。

　　他们想要逃跑，然而已经迟了。

　　炽烈的刀光席卷而来，无数刀芒汇聚成一条浩瀚的星空长河，在混沌虚空之中滚动着，将四位宇宙最强者淹没。

　　“啊……”

　　惨叫声响起。

　　四位宇宙最强者被无数刀芒撕裂，连他们的灵魂，都被绞杀的一干二净。

　　“太弱了！”

　　叶天摇了摇头，到了他现在这个级别，宇宙最强者已经不被他放在眼里，他的对手早已经换成了界王，甚至是古界王。

　　没有停留片刻，叶天继续迈步，踏入了黑暗的战魂深渊。

　　“杀！”

　　一道金色的光芒忽然爆发，随即恐怖的力量朝着叶天轰击过来。

　　叶天微微侧目，顿时发现一个全体都闪耀着金色烈焰的人形强者手持长刀向他杀来。

　　“这就是战魂吗？居然是宇宙最强者层次！”叶天微微惊讶，他总算明白这里为什么被称为禁地了，刚刚进来就遇到一个宇宙最强者层次的战魂，的确很危险，一般的宇宙最强者都不敢轻易踏入。

　　“不知道这家伙是如何诞生的？”

　　叶天对于眼前这个战魂非常好奇，他当即催动荒主古钟，爆发出古界王层次的力量，将眼前这位战魂拘禁住了。

　　一边继续深入战魂深渊，叶天一边研究被自己抓住的战魂。

　　不久后，他发现这些战魂是由精纯的灵魂力量外加一股充满无尽战意和杀意的强大意志构建而成。

　　他们不是生灵，也不是亡灵，而是以一种特殊的方式存在着。

　　叶天顿时感到非常好奇，他很想知道这些家伙是怎么诞生的，是人为的，还是某种地方的特殊环境所造成的？

　　这恐怕要到战魂深渊的最深处才能找到答案。

　　叶天继续深入，不久后，他又遭遇到了几个战魂的攻击，为了研究它们，叶天无一例外，都将它们抓了起来。

　　“这里只有这一条通道，如果石天帝在其中，我肯定会遇到，看来他还在更深处。”

　　叶天看向下方的黑暗深渊，随即继续降落。

　　这座战魂深渊还真是一个无底洞，他都不知道已经深入多少距离了，还是感应不到底部的存在。

　　“轰！”

　　三股强大的界王气息传来。

　　叶天脸色微微一变，他凝目看去，并不是中央帝国和西方皇朝的界王，而是三个强大的战魂，它们达到了界王级别。

　　“就连界王级别的战魂都有？”

　　叶天非常震惊。

　　他不知道是否还会有古界王层次，甚至更加强大的战魂。

　　如果有，那就太可怕了。

　　而且，如果有人可以操控这些战魂，那该是一股多么强大的力量？

　　“轰！”

　　三个界王层次的战魂杀向叶天。

　　这三个界王层次的战魂，有的手持战矛，有的手持战剑，有的举着巨斧，一个个力量非常强大。

　　不过，它们都已经忘却了生前的战技，只凭借自身的力量，用最简单的招式战斗。

　　不过，这并不代表它们的战力就减弱了。

　　实际上，因为这些战魂不会顾及自身的生命危险，所以它们战斗起来更加拼命，甚至会和你同归于尽，发挥出来的战力也就更加可怕。

　　当然，跟如今的叶天比起来，这三个战魂还是太弱了。

　　叶天一连催动两件荒主古钟，将魔劫灭世轮也放出来，三件顶级界王，分别镇压住了这三个强大的界王级别战魂，随后将其一一封印拘禁。

　　之所以选择拘禁它们，而不是直接斩杀它们，是因为叶天心中有一个想法。

　　因为他发现这些战魂都没有庞大的记忆，而拥有精纯庞大的灵魂，叶天很希望吞噬这些战魂的灵魂，从而壮大自己的灵魂。

　　银色骨头传授给他的炼界，就有这种功效。

　　以前叶天也杀过不少界王和宇宙最强者，但却没有选择吞噬他们的灵魂，就是因为这些被他杀死的宇宙最强者和界王已经不知道存活了多少岁月，他们的岁数比叶天大得多，所拥有的记忆也非常庞大。

　　一旦吞噬这些人的灵魂，那么这些人的庞大记忆也会随之被叶天吞噬，到时候叶天还算是叶天吗？恐怕会变成另外一个人。

　　但是眼前的这些战魂不一样，这些战魂没有拥有任何记忆，叶天如果吞噬了它们的灵魂，不会有记忆混乱的副作用。

　　不过，这些战魂的灵魂之中蕴含了强烈的杀意和战意，叶天也不敢冒然吞噬它们，不然这些战意和杀意会让叶天变成一个只会杀戮战斗的疯子。

　　因此，叶天准备先拘禁它们，以后再研究一下，怎么去掉这些战魂中的杀意和战意。


第2204章 相遇

　　叶天来到战魂深渊已经有一段时间了，他一共抓捕了十二位宇宙最强者层次的战魂，以及现在抓捕的三位界王层次的战魂，如果能够他能够解决其中的副作用，吞噬掉这些战魂的灵魂，那么他的灵魂就会更加强大。

　　一旦灵魂强大了，他修炼的《灵魂宝典》也许就可以创出第六层，那威力肯定很强。

　　以后对上那些古界王，强大的灵魂攻击力，也是一个巨大的底牌。

　　之前，叶天就利用那些古界王的轻视，用灵魂攻击伤到了他们。

　　可惜他的灵魂太弱了，对于那些古界王的强大灵魂没有多少威胁，只能够造成一些轻伤。

　　但是这片战魂深渊有许多战魂，如果叶天能够吞噬它们的灵魂，那么他的灵魂就能在短时间内达到与那些古界王灵魂相提并论的地步，到时候他再施展灵魂攻击，就能重创那些古界王强者了。

　　想法很完美，但需要叶天继续研究这些战魂，解决吞噬它们的弊端。

　　在此之前，叶天决定先抓捕一些战魂，也不枉费自己来一趟战魂深渊。

　　当下，叶天收起三件界兵，继续深入战魂深渊。

　　也许是因为他接近战魂深渊地步了，所以叶天接下来遇到的战魂都是界王层次，有的甚至媲美老辈界王了，让叶天很惊讶。

　　不过，他也很高兴，将这些战魂都抓了起来，毕竟这些界王越强大，其中蕴含的灵魂便越强大。

　　叶天又足足抓捕了七位界王层次的战魂。

　　这时候，叶天没有继续深入了，因为他发现不远处传来剧烈的战斗波动。

　　“有人？”

　　叶天神色一动。

　　来到战魂深渊这么久，他发现这些战魂并不会互相攻击，只会攻击外来者。

　　所以，前面传来的战斗波动，肯定是有外人存在。

　　不是石天帝的话，就是来自中央帝国和西方皇朝的界王强者。

　　叶天当即加速赶了过去。

　　“轰隆隆！”

　　前方传来的能量波动越来越剧烈。

　　叶天到来之后，发现是一尊石人在激战两位界王强者，这尊石人毫无疑问就是石天帝，那种熟悉的气息叶天还记得。

　　石天帝如今依旧是宇宙最强者层次，但是和叶天一样，达到了宇宙最强者的极限，估计距离晋升界王境界也不远了。

　　而且，石天帝虽然是宇宙最强者，但是他的战力非常恐怖，达到了界王层次。因此，即便他遭受到两位界王的联手攻击，也仅仅是落于下风，这还是因为石天帝手中没有界兵的缘故，而对方两位界王都有界兵。

　　如果给石天帝一件界兵，恐怕这两位界王都奈何不了石天帝。

　　“谁！”

　　叶天的气息非常强大，他忽然到来，当然引起了石天帝三人的注意。

　　那两位界王顿时警惕起来，其中一人继续激战石天帝，另一人则手持界兵，冷冷凝望着叶天。

　　“阁下是谁？我劝你不要多管闲事，否则得罪了我们西方皇朝和中央帝国，恐怕也不是阁下所愿意的。”这位界王冷冷说道。

　　石天帝的实力超乎他们的预料，他们现在对付一个石天帝都很艰难了，如果再加上一个叶天，他们就只能乖乖退走了，所以他才会警告叶天。

　　然而，就在这时，石天帝却是认出了叶天，他哈哈笑道：“叶兄？我没有看错吧，居然真的是你，我就知道这一届的七界大战你肯定会来的。”

　　他的话语，让对面的两位界王脸色一变，看向叶天的目光越发警惕了。

　　显然，从石天帝的话语之中，他们顿时明白来人和石天帝相熟，那也就是他们的敌人。

　　叶天踏空而来，笑着说道：“石兄，每次遇到你都是这么凄惨，这与你的天帝之名有些不相符啊！”

　　“叶兄，别打趣我了，赶紧帮我解决这两个老家伙。”石天帝闻言苦笑道。

　　对面的一个界王冲着叶天怒喝道：“阁下，我不管你和石天帝是什么关系，我劝你最好别插手，否则便是与我们中央帝国为敌。”

　　“还有我西方皇朝！”另一位界王也冷冷说道。

　　“轰！”

　　叶天懒得跟他们废话，直接催动荒主古钟，朝着其中一位界王镇压过去。

　　另一位界王则被石天帝牵制住了。

　　“是荒主古钟！你到底是谁？”来自中央帝国的界王看到荒主古钟瞳孔不由得一缩，随即惊骇地看向叶天。

　　“没想到荒主古钟在混沌界也很有名气啊！”叶天微微一笑，施展出不灭劫印，巨大的金色掌印透过荒主古钟振幅出来，将这位界王轰得吐血倒飞。

　　远处的石天帝发出一声长啸：“叶兄，没想到你把荒主古钟都带来了，哈哈，这可是当年荒主的成名界兵，在我们混沌界也是鼎鼎大名，他们当然知道。”

　　“原来你是来自大荒武院，不过荒主已经不在了，你们大荒武院还有什么可嚣张的？得罪了我中央帝国，你们大荒武院这次来的人都得死。”来自中央帝国的界王擦掉嘴角的血液，催动手中的界兵，朝着叶天杀来。

　　“恐怕死的会是你！”叶天冷笑一声，施展出九九归一之术，自身力量再度暴涨，配合着荒主古钟，爆发出媲美古界王层次的攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的能量猛然爆发。

　　荒主古钟散发出刺眼夺目的金光。

　　仅仅一击，眼前这位来自中央帝国的界王就被轰碎神体。

　　“什么！”远处与石天帝交战的那位来自西方皇朝的界王顿时瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“叶兄你居然强到了这一步！”石天帝也很震惊，他看得出来叶天和他一样是宇宙最强者境界，但是发挥出来的实力居然这么强，就算是有荒主古钟相助，也不可能这么强啊。

　　毕竟那可是一尊界王啊，怎么可能被一击秒杀。

　　“空幻宝印！”

　　叶天轰碎眼前这个中央帝国的界王神体之后，便施展出空幻宝印，直接将其灵魂轰杀的干净，一尊强大的界王，就这样轻而易举地被他击杀了。

　　远处与石天帝交战的那位来自西方皇朝的界王吓得惊骇欲绝，哪里还敢继续和石天帝纠缠，转身就朝着战魂深渊上面逃去。


第2205章 传承界兵

　　“哪里走！”

　　石天帝大吼，他这段时间被中央帝国和西方皇朝的人追杀的像条狗一样，如今好不容易翻盘了，怎么可能会轻易放过他们？

　　当下，石天帝的身躯猛然变得高大起来，如同一尊巨大的石头巨人，一下子延伸到了战魂深渊顶部，他张开双手，紧紧地抓住那要逃跑的西方皇朝界王。

　　“给我滚开！”西方皇朝的界王怒喝道，他心中非常焦急，因为叶天已经收起那位中央帝国界王的遗物，正催动荒主古钟朝着他杀来。

　　“嘿嘿，你们追杀了我这么久，是该要付出代价了。”石天帝冷笑道。

　　“当！”荒主古钟洪亮的声音响彻整个战魂深渊，一股强大的力量击穿虚空，将这位西方皇朝的界王轰碎。

　　叶天紧随而来，强势出手，将此人击杀。

　　以他现在的实力，很轻易就能击杀一般的界王，毕竟他的攻击力媲美古界王了。

　　“爽，真爽！”

　　石天帝看到这个西方皇朝的界王被叶天斩杀，顿时兴奋的大吼道：“受了这么多年的气，今天终于发泄了，叶兄，多谢了。”

　　“呵呵，没想到你都成为宇宙最强者了，还混的这么惨。”叶天收起荒主古钟，笑着打趣道。

　　石天帝苦笑道：“我击杀孙浩然时，误杀了西方皇朝的一位重要人物，所以才惹来了他们的追杀。至于杀杨雨欣会有这样的结果，早就在我的意料之中，毕竟她在中央帝国的地位还是很高的。不过没关系，我已经报仇雪恨了，今天更是宰了他们两位界王，实在是畅快啊。”

　　叶天闻言微微一笑，随即疑惑道：“你好歹也是一个宇宙最强者，怎么连一件鸿蒙神兵都没有？”

　　“我四海为家，没有势力支持，哪能够得到鸿蒙神兵。”石天帝苦笑道，但他随即眼中光芒一闪：“不过，我们石家祖上有一件传承界兵，非常的强大，只是因为那里被强大的阵法封印，连一般的界王都无法突破封印，所以我也只能够望眼欲穿，无可奈何。”

　　叶天闻言顿时想到了创出《石人经》的那位石家老祖，对方的修为肯定强大，甚至是古界王，那么拥有一件顶级界兵的可能性很大。

　　“等出去后我们去看看，也许我可以帮你拿到那件界兵。”叶天随即说道。

　　石天帝兴奋道：“我就是这么打算的，叶兄你刚才都能轻松击杀那两个界王，你的攻击力肯定非常强大，应该可以突破我们石家祖宅那座阵法。”

　　“呵呵，那要试试才能够知道。”叶天也不敢肯定，毕竟石家老祖的实力很强，谁知道他布置的阵法是什么等级，万一和大荒武院的护城阵法一样，那他也无能为力。

　　但是这种可能性很小，毕竟荒主的实力举世无敌，也只有一个天帝能够与其媲美。

　　“走，叶兄，我们出去吧，这里面也不太平，还是不要久待为妙。”石天帝随即看了一下下面的黑暗深渊，眼中有些忌惮。

　　叶天好奇道：“我是第一次来战魂深渊，你对它有什么了解？那些战魂是怎么形成的？”

　　石天帝摇头道：“没人知道战魂深渊是怎么形成的，你来这么久，应该知道越往下，你遇到的战魂便越强，在这个位置，我们遇到的战魂都是一些强大的界王了。如果继续深入下去，恐怕就会遇到古界王层次的战魂，甚至会遇到更强的战魂，所以没人可以抵达战魂深渊的最底部，也就没人能够知道战魂深渊的秘密。”

　　“那么荒主和天帝呢？他们以前有来过吗？”叶天问道。

　　石天帝点头道：“我知道一些传说，荒主和天帝也进入过战魂深渊，不过即便以他们的实力，也没有深入到战魂深渊地步，而是被那些战魂围攻，从而不得不退出去。据说，他们在战魂深渊之中，遇到了和他们实力相媲美的战魂。”

　　“真是不可思议啊！”叶天闻言满脸震惊，这下面居然拥有和荒主、天帝实力媲美的战魂，那还真是恐怖，难怪没人可以抵达战魂深渊的最底部。

　　这里不愧是混沌界第一禁地，恐怕危险程度和天界的帝葬也差不多了。

　　当下，叶天和石天帝两人腾空而上，准备离开战魂深渊。

　　……

　　战魂深渊外，两个人影一前一后出来了，正是叶天和石天帝二人。

　　“咦，叶兄，你进来前没有看到那四个看门狗吗？”石天帝扫了周围一眼，发现并无人影，顿时惊疑道。

　　叶天笑道：“你是说那四个宇宙最强者吗？被我给宰了。”

　　“难怪！”石天帝闻言恍然大悟：“叶兄你连两个界王都杀了，那四个宇宙最强者就更加不在话下了，不过你难道是专门来找我的？”

　　“废话，不专门来找你，我怎么会这么巧得知你在此地。”叶天冷哼道：“我可是耗费了一件鸿蒙神兵才从暗殿那里购买到了你的所在位置。”

　　“唉，叶兄，你太浪费了啊，一件鸿蒙神兵啊，我都没有。”石天帝满脸心疼的样子。

　　叶天不在意地说道：“反正刚才杀了两个界王，还有四个宇宙最强者，已经让我加倍赚回来了。”

　　“好吧，叶兄，你牛！”石天帝耸了耸肩，随即问道：“那两位东方兄和欧阳兄怎么样了？他们这次没有来混沌界吗？”

　　叶天摇头道：“他们还好，都是宇宙尊者巅峰了，不过这次参与七界大战的要求改变了，需要宇宙最强者才能通过混沌通道抵达混沌界，所以他们也就无法过来了。”

　　“可惜了，不知道什么时候才能够再见到他们，还真是怀念当年我们一起闯荡的日子啊。”石天帝感慨道。

　　“别废话，先去你们世家祖宅，等帮你拿到了传承界兵，我们还要赶去混沌废墟。”叶天连忙说道。

　　石天帝点了点头，道：“是得快点了，我听说已经有不少强者去混沌废墟了，我要不是被他们追杀，我也早就赶去混沌废墟了。”

　　“对了，你们世家祖宅在哪里？距离这里很远吗？”叶天随即问道。

　　石天帝笑道：“不远，我们石家祖宅就在东方皇朝，你跟我来吧。”

　　两人随即撕裂虚空离去。


第2206章 石家祖宅

　　叶天和石天帝都是宇宙最强者，速度都很快，没过多少年，两人便赶到了石家的祖宅。

　　这是一片虚空断层，非常的隐秘，外面还有强大的阵法笼罩，若非石天帝带他来，恐怕就算他路过此地，也不可能发现石家祖宅。

　　叶天忍不住看向旁边的石天帝，疑惑道：“有这样的宝地，你们石家怎么会没落？”

　　石天帝苦笑道：“老祖宗布置的阵法太厉害了，我们石家一代代长辈，其中也有成为界王的，但都无法击破阵法，回归祖宅。”

　　“你们老祖宗也真是的，为什么要在祖宅布置这么强大的阵法。”叶天摇头道，有些不解。

　　“这也是我们石家的未解之谜，毕竟老祖宗距离我们实在太遥远了，我们对他的了解，只有《石人经》这门强大的功法。”

　　“走，我们先进去看看，也许所有的秘密都隐藏在你们石家祖宅之中。”叶天说完，踏空走入面前的虚空断层。

　　石天帝点了点头，也跟了上去，并且在前面带路。

　　这里的虚空一层叠着一层，简直有无数层，像似一座巨大的虚空迷宫，也亏得石天帝带路，不然让叶天慢慢寻找，还不知道要寻找多少年。

　　而且，这里的时空也非常混乱，一不小心就连宇宙最强者都有可能陷入其中。

　　“这里还真是隐蔽啊！”叶天不禁惊叹道。

　　石天帝笑道：“幸亏我们石家祖上留下记载，不然我也不会找到这里。”

　　两人又前行了一段路，便发现了巨大阵法下面笼罩的一座座巨大的建筑物。

　　这里像似一座城池，里面有很多建筑物，一条条街道也错落有致。

　　“这是石城，也就是我们石家的祖宅。”石天帝说道，他眸光湛湛，他也是第一次见到石城，毕竟以前都是在古籍上面看到的一些记载。

　　“就是外面的这座阵法吗？”

　　叶天看着面前的巨大阵法，随即祭出荒主古钟，并且施展出九九归一之术，一股强大的气息从他身上爆发出来，连旁边的石天帝都感受到了沉重的压力。

　　“叶兄居然已经强到了这个地步！”石天帝看着面前的叶天，眼神微微一凝，心中很震惊，他知道叶天的天赋很好，但是没想到再次见面，他居然落后这么多，简直不敢想象，要知道他可是混沌界公认的第一天才啊。

　　更加让他疑惑的是，他明明看出叶天和他一样都是宇宙最强者极限，怎么会实力比他强这么多？

　　石天帝很不解。

　　“轰！”

　　就在此时，叶天动手了。

　　施展了九九归一之术后，叶天的实力达到了一种恐怖的程度，随后他全力催动荒主古钟，爆发出来的力量已经接近古界王了。

　　强大的攻击力，被荒主古钟催发出来，狠狠地轰击在面前的巨大阵法光幕上面。

　　“轰隆隆……”

　　刺耳的爆炸声连绵不绝。

　　叶天和石天帝都紧紧盯着面前的巨大阵法光幕。

　　然而，过了片刻，阵法并没有丝毫破碎的迹象。

　　“怎么可能！”

　　石天帝惊呼道。

　　他能够感受到叶天刚才一击的恐怖，和当初轰杀那两位界王都差不多了，怎么可能无法击破这座阵法。

　　难道这座大阵的防御力连界王也破不了？

　　“好强大的阵法，单论防御力，恐怕已经不下于大荒武院的护城阵法了。”叶天惊叹道，他也被惊呆了。

　　要知道，这座阵法里面没有人主持，仅凭阵法本身之威，居然就能挡得住他那近乎古界王的攻击，其防御力可想而知。

　　“叶兄，实在不行，我们就走吧。”石天帝看着面前沉默不语的叶天，以为刚才那一击是叶天的极限，便开口说道。

　　叶天摇摇头道：“我再试一试，石兄，你去旁边一点。”

　　“啊？哦！”石天帝有些不解，难道叶天还隐藏了实力？这似乎有些不可能吧，就算有荒主古钟振幅，一个宇宙最强者还能强到什么地步？

　　“轰！”

　　不远处，叶天全身金光璀璨，强大的气息像似一股惊涛骇浪不断地从他神体之中升腾起来。

　　“生死幻灭！”叶天开始施展出荒主的至强战技，强大的力量透过荒主古钟振幅出来，爆发出更加恐怖的威能。

　　“嗤嗤……”

　　虚空一连串地破碎，时空也被逼退。

　　这片天地，无数法则都被蒸腾的燃烧起来。

　　叶天催动荒主古钟，爆发出如同太阳一般耀眼璀璨的神辉，一股强大的炽烈光柱轰击出去，将面前的阵法光幕撕裂开来。

　　“好强……阵法破了！”

　　石天帝看的又惊又喜。

　　阵法终于被破掉了。

　　“没想到这座阵法就算没有人主持，都能发挥出接近古界王层次的防御力，如果我没有练成荒主的至强战技，恐怕都破不了这阵法。”

　　叶天看到面前的阵法破掉，终于松了口气，他刚才的一击，已经是他的极限了。

　　想要再次提升实力，他必须达到界王境界才行。

　　“走，我们进去看看！”叶天收起荒主古钟，和石天帝一起进入石城。

　　石城看起来并不残破，里面的建筑物都完好无缺，只是空无一人，没有丝毫生息，像似一座死城。

　　叶天环顾四周，随即道：“这里应该是你们石家以前的总部，只是为何你们族人会离开？”

　　“也许在传承祖地会有答案！”石天帝眼中神光爆射，朝着前往加速飞去。

　　叶天跟在其身后。

　　不久后，他们来到了一座山洞前，山洞外有一座祭坛，四周一道道火柱升腾起来，看起来很玄妙。

　　“这是我们石家祖地，但凡石家男子成年，都要进入山洞进行洗礼。叶兄，你等等我，我进去看看。”石天帝说罢就朝着面前的山洞行去。

　　叶天这次没有跟过去了，毕竟是人家的祖地，他也不好进去。

　　“轰！”

　　石天帝进去的快，出来的更快。

　　只见一个粗狂的拳头，从山洞之中轰击出来，强大的力量令得整个石城都在颤抖，石天帝更是被这一拳打碎了半具神体，整个人都在倒飞喷血，伤势惨重。

　　“轰！”

　　叶天连忙祭出荒主古钟，罩住石天帝，神情凝重地盯着那山洞。


第2207章 石家老祖

　　“犯我石家，杀无赦！”

　　山洞之中，猛然传来一声怒喝。

　　下一刻，一道高大的身影走了出来，散发着迫人的气息。

　　叶天和石天帝凝目望去，发现此人是一个满头黑发的中年男子，但是看起来有些苍老，尤其是一双眼睛混沌不堪，不时地闪烁着惊人的杀意，整个人的气息都非常狂暴，如同一条疯龙。

　　“轰！”

　　黑发中年男子一步踏出，整个人几乎瞬间就出现在荒主古钟面前，一拳狠狠地击下。

　　“哼！”叶天冷哼一声，连忙全力催动荒主古钟，使得古钟爆发出恐怖的威能。

　　“当！”荒主古钟震颤，洪亮的钟声传遍整个石城。

　　与此同时，黑发中年男子的拳头也和荒主古钟撞在一起。

　　“什么！”

　　蓦然，叶天瞳孔一缩，有些不敢置信。

　　那黑发中年男子的普通一拳，居然将他的荒主古钟给击飞了，连里面刚刚恢复神体的石天帝都被重新震得神体龟裂。

　　这一拳的恐怖，让叶天震撼，绝对是古界王层次。

　　“居然是一位骨古界王！”

　　叶天心中无比震惊，谁能想到，在这个被封印的石家祖宅，居然还隐藏着一位强大的古界王。

　　只是这位古界王的状态有些不太妙，看起来很疯狂，根本无法沟通，一见面就动手。

　　“魔劫灭世轮！”叶天不敢大意，连忙祭出魔劫灭世轮，挡住面前的黑发中年男子，否则让他再继续轰击下去，他没死，但是被荒主古钟护在里面的石天帝就要被震死了。

　　石天帝虽然强，但终究只是一个宇宙最强者，根本无法抗衡一位古界王。

　　“轰隆隆！”

　　黑发中年男子对着魔劫灭世轮不断地轰击着。

　　“叶兄！”石天帝被荒主古钟带了回来。

　　叶天放下他，再次催动荒主古钟，朝着远处的黑发中年男子轰杀过去，两件顶级界兵在手，终于勉强挡住了这个黑发中年男子。

　　“好强的实力！”

　　虽然挡住了这个黑发中年男子，但是叶天心中却很震惊，他也和不少古界王动过手了，但是没有一人比得上这位黑发中年男子。

　　这个人实在太恐怖了，是他见过的最强厉害的一个古界王。

　　“这家伙到底是谁？”叶天忍不住询问旁边的石天帝。

　　石天帝目光紧紧盯着面前不远处那个黑发中年男子，随即疑惑道：“我也不知道，但他身上有我们石家的血脉，应该是我石家人才对。”

　　“是你的族人？那还杀你！”叶天一愣。

　　“他的神智有些不清楚，灵魂似乎受到过重创。”石天帝说道。

　　叶天仔细盯了一会儿黑发中年男子，点了点头道：“还真是的！”

　　“吼！”

　　一声大吼响起。

　　就在这时，异变发生了。

　　远处的黑发中年男子在大吼之中，神体发生变化，整个人都变成了一具石头人，全身血肉皮肤都石质化，强大的气息蒸腾出去，令得周围的虚空都扭曲崩溃了。

　　“石人经！”石天帝惊呼。

　　叶天眼皮直跳：“他的石人经比你厉害多了，这绝对是你们石家的先辈，你不认识吗？”

　　说话的同时，远处的黑发中年男子大展神威，他赤手空拳，就把荒主古钟和魔劫灭世轮都给轰飞了，朝着叶天杀来。

　　“轰！”

　　叶天再次祭出一件荒主古钟。

　　“生死幻灭！”同时，叶天施展出至强战技，他不能再隐藏实力了，眼前这位黑发中年男子的实力太恐怖了，尤其是变身后的实力，几乎超越了古界王层次。

　　“轰隆隆！”

　　荒主古钟被黑发中年男子轰飞出去。

　　叶天嘴角流血，脸上一阵潮红，他心中一沉，连忙带着石天帝后退。

　　与此同时，叶天操控两件荒主古钟，和魔劫灭世轮，联合杀向黑发中年男子。

　　但是没有用，黑发中年男子的实力太恐怖了，三件顶级界兵围攻，居然都挡不住他的脚步。

　　“快走！”

　　叶天脸色大变，他抓住石天帝就朝着石城外面退去。

　　“我想起来了，他就是我们石家的老祖宗，一定是的，只有老祖宗才能有这样的实力，才能把石人经修炼到这个境界。”在逃跑的时候，石天帝激动的大吼道。

　　叶天心中一惊，但随即就看到身后的黑发中年男子双眸一片赤红，就忍不住大喝道：“快走，你们家老祖宗已经疯了，他现在是六亲不认，见人就杀。”

　　石天帝也看出来了，所以没有回去找死，而是跟叶天一起逃走。

　　有三件顶级界兵殿后，叶天和石天帝二人逃入空间断层之中，顿时摆脱了石家老祖宗。

　　石家老祖宗虽然强大，但是他在空间断层之中迷惑了，失去神智的他，根本找不到叶天和石天帝二人，随即大吼着消失在虚空深处。

　　不久后，叶天和石天帝返回石城。

　　“噗！”

　　叶天忍不住喷出一口血，就刚才一会儿，他就被石家老祖宗打得受伤。

　　要知道，他的实力可是堪比古界王啊。

　　叶天心中震撼无比，这个石家老祖宗太厉害了，就算没有达到荒主和天帝的程度，恐怕也超越了普通的古界王。

　　而且，对方还是一个疯子，不知道使用界兵，也不懂的施展什么战技，完全是赤手空拳，仅凭自身力量在战斗。

　　叶天很难想象，如果石家老祖宗没有发疯，神智完好，那该有多么强大？

　　“不愧是当年和荒主都交手不败的绝世人物！”叶天暗暗感慨。

　　“老祖宗怎么会变成这样子？”石天帝在一旁沉思，有些无法接受。

　　叶天不知道怎么安慰他，便说道：“再去山洞看看吧，也许会发现什么。”

　　石天帝点了点头，不过这次他让叶天陪他一起进去，毕竟谁知道里面是否还隐藏了什么老怪物。

　　两人进入山洞之后，顿时看到了一根巨大的狼牙棒，散发着淡淡的光晕，倒在山洞的角落里。

　　这根狼牙棒看起来很平凡，但是叶天和石天帝都是宇宙最强者，他们一眼就看出来它是一件强大的界兵。

　　“这就是我们石家的传承界兵，也是当年老祖宗所使用的界兵，看来刚才那位的确是我们石家的老祖宗。”石天帝连忙拿起狼牙棒，满脸激动之色，这是他梦寐以求的界兵。


第2208章 石界王

　　叶天打量了一下石天帝手中的狼牙棒，赞叹道：“好强的界兵，内含九道鸿蒙之力，不比我的荒主古钟差多少。而且，你修炼《石人经》，更适合发挥它的威力。有了它，以你现在的实力，足以击败一些弱一点的界王了。”

　　“嘿嘿，我总算有一件界兵了！”

　　石天帝也很高兴，不过他没有马上炼化狼牙棒，而是将其收了起来，朝着山洞里面走去。

　　“叶兄，我们进去看看，也许我石家的洗礼池还在！”

　　石天帝向前面跑去。

　　“洗礼池？”叶天跟了上去，露出疑惑之色。

　　石天帝在一边解释道：“洗礼池是我们石家的至宝，但凡我们石家子弟成年后，都要在洗礼池里面接受洗礼，这样我们石家的血脉就会彻底激活，无论是实力，还是天赋，都会增强。”

　　“什么！”

　　叶天闻言震惊地看向石天帝：“你天赋都这么强了，难道还能继续变强？”

　　“嘿嘿！”石天帝嘿嘿直笑。

　　叶天不禁感叹石家这种古老的家族还真是恐怖啊，如果不是石家祖宅被封印了，他们石家绝对不会没落自此。

　　“果然还在！”

　　前方忽然传来石天帝惊喜的声音。

　　叶天连忙走了过去，发现石天帝面前有一座巨大的池子，里面充斥着暗红色的液体，有一种神奇的力量在逸散。

　　“叶兄，没想到洗礼池还保存的这么完好，我本来就快要晋升界王了，也许可以借此晋升界王。”石天帝激动兴奋地说道。

　　叶天笑道：“那你还不赶快进去，放心吧，我会在外面替你护法。”

　　石天帝感激道：“多谢叶兄了，可惜这洗礼池只对我们石家血脉有用，否则叶兄也可以进去洗礼了。”

　　“这东西对提升我的实力没有用。”叶天摇摇头，随即朝着山洞外面走去。

　　他想要晋升界王，需要提升终极刀道，除此之外，别无他法。

　　石天帝不知道叶天修炼的是最强之道，否则就不会这么说了。

　　“多谢叶兄了！”

　　石天帝大笑一声，随即走入洗礼池，整个人都沉浸在暗红色的液体中。

　　……

　　山洞外，叶天盘膝而坐，陷入沉思。

　　“石兄要晋升界王了，王峰进入混沌战场这么久，也许也快要晋升界王了，我要到什么时候才能晋升界王？”

　　叶天有些苦恼。

　　走最强之道虽然让他拥有了强大的实力，在同阶无敌，甚至能够越级击败界王。

　　但是他自己想要晋升到界王境界，却是难如登天。

　　“该如何提升我的终极刀道？”

　　叶天思索着。

　　时光如梭。

　　一个纪元转眼过去了。

　　这一天，山洞内传来一股浩瀚而又强大的气息。

　　叶天猛然睁开眼眸，低语道：“石兄晋升界王了。”

　　他有些羡慕。

　　石天帝虽然实力不如他，但却已经迈入界王境界了。

　　界王，这已经是巅峰境界，除却传说中那缥缈的大帝境界，界王已经是顶点，就连荒主和天帝也属于这个境界。

　　“哈哈哈……”

　　山洞内传来石天帝畅快的笑声。

　　石天帝出来了，他显得意气风发，一身实力毫不掩饰地释放出来，非常的强大。

　　“石兄，恭喜了！”叶天笑道。

　　石天帝双眸盯着叶天，惊天战意升腾起来：“叶兄，来来来，你我早就该打一场了，之前我不是你的对手，现在我晋升界王，正好与你切磋下。”

　　“看你晋升界王之后，你很有自信嘛！”叶天微笑道。

　　“那是自然！”石天帝傲然道，“好歹我也是混沌界的第一天才，你应该是外面的第一天才吧？我们切磋一下，看看谁更强。”

　　“你一个界王跟我一个宇宙最强者切磋？”叶天戏虐地看着他。

　　石天帝讪讪笑道：“谁叫你这么变态，我还没有见过像你这个强大的宇宙最强者。”

　　“好，我就和你切磋下！”叶天点了点头，他也想看看石天帝晋升界王后，会有什么样的实力。

　　“叶兄，你要小心了！”石天帝大喝一声冲来。

　　他见识过叶天的实力，所以不敢大意，第一时间变身成石头巨人，强大的力量喷吐出来，非常的恐怖。

　　“看这气息，都能跟老辈界王强者媲美了。”叶天不禁赞叹道，石天帝的天赋的确恐怖，一晋升界王之后，就这么强大，当年的荒界执法者也逊色一筹。

　　“轰！”

　　叶天催动不死帝体，也赤手空拳，与石天帝激战起来。

　　“轰轰轰！”

　　叶天被石天帝打得不断后退。

　　“叶兄，你的实力不对劲啊！”石天帝露出疑惑之色，叶天就算不适用界兵，也应该不会这么弱才对。

　　“好吧，让你见识一下我真正的实力。”叶天大喝一声，施展九九归一之术，自身实力顿时暴涨。

　　“好，这才对嘛！”石天帝眼中神光爆射而出，再次与叶天激战起来，这一次两人打得非常激烈，不分胜负。

　　“一念宇宙！”

　　“灵魂漩涡！”

　　叶天忽然施展这两门禁招。

　　顿时，石天帝脸色一变，他惊呼道：“叶兄，你这两招太流氓了，我的实力被压制了。”

　　他逐渐落入下风。

　　“哈哈哈！”叶天大笑。

　　“叶兄，别得意！”石天帝拿出狼牙棒，强大的界兵威势席卷开来，将一念宇宙崩碎。

　　“当！”叶天也祭出荒主古钟，强大的威能蔓延出来，与石天帝手中的狼牙棒碰撞在一起，爆发出恐怖的能量。

　　“轰隆隆！”

　　这一击之后，叶天纹丝不动，石天帝却倒飞出去，口喷鲜血受了不轻的伤势。

　　“叶兄，我输了！”石天帝苦笑道，他没想到自己晋升界王之后，还是不如叶天。

　　叶天微微一笑，他还没有施展至强战技呢，不然石天帝败的更快。

　　当然，石天帝已经很强了，至少能够和当初没有晋升古界王时的血月老祖抗衡了。

　　“你也不弱，再修炼一段时间，应该可以抗衡古界王了。”叶天笑道。

　　石天帝天赋强大，又有狼牙棒这样的顶级界兵，只要实力再提升一层，绝对可以抗衡古界王。

　　“嘿嘿，借你吉言！”石天帝兴奋笑道，晋升界王之后，他想要提升实力并不难，暂时没什么瓶颈。


第2209章 两道对持

　　石城前。

　　石天帝道：“叶兄，我们走吧。”

　　“这里不用管了吗？万一别人到来怎么办？”叶天看着石城问道。

　　石天帝摇头道：“这里在空间断层里面，很难被人发现，而且我已经把洗礼池带走了，狼牙棒也被我炼化了，这里除了一些建筑物外，已经没有别的珍贵东西了。”

　　“那就好！”叶天点了点头，随即和石天帝离开石城，沿着原路返回。

　　在空间断层里面，他们并没有遇到石家老祖宗，这个疯子已经不知道跑到哪里去了。

　　叶天皱眉道：“你们家老祖宗神志不清，一旦出去后，恐怕会为祸一方。”

　　“唉，谁能够想到老祖宗会变成那样子，我现在终于明白我们石家族人为什么会离开祖地了，恐怕是因为老祖宗发疯，所以才不得不离开，而且利用阵法把老祖宗反困在石家祖宅。”石天帝苦笑道。

　　叶天疑惑道：“当年，你们石家老祖宗到底经历了什么？他那么强大，谁能重创他的灵魂？”

　　“不清楚，老祖宗的时代距离我们太久远了，除非询问那些古界王，不然恐怕没人知道。”石天帝也很疑惑。

　　叶天沉吟道：“去混沌废墟吧，那里面有很多古界王，也许到时候我们可以打听一下。”

　　“先去真人城，混沌废墟的入口就在真人城。”石天帝点头道。

　　两人撕裂虚空，前往真人城。

　　……

　　真人城非常特殊，它虽然在东方皇朝境内，但它却不属于东方皇朝，也不属于其他势力，而是一个独立的城池。

　　这是因为曾经有唯一真界的强者降临此城，在此城定居，所以混沌界的势力不敢侵犯此城。

　　即便如今那位唯一真界的强者早已经不在了，但真人城还是被保留下来，而且因为此地是通往混沌废墟的入口，所以各大势力都彼此忌惮，也就让它独立了。

　　真人城没有城主府，城内的修炼者都是从各个地方赶来的，如今七界大战的时候，更是有许多六界的修炼者到来。

　　“好宏伟的城池！”

　　叶天和石天帝破空而来，看着面前雄伟壮观的城池，不由得赞叹道。

　　石天帝笑道：“这座城池经过一代代人的扩建，这才如此宏伟。对了，叶兄，真人城有一个不成文的规矩，那就是在真人城内，无论你遇到什么仇敌，都不允许战斗，就算要战斗，你们必须得出城，否则便是与整个真人城的强者作对。”

　　“哦！”

　　叶天闻言微微笑道：“难道这么多年来，都没人犯了这个规矩吗？”

　　“当然有啊！”石天帝笑道：“强者这么多，一个个骥骜不逊，当然有不遵守规矩的。但是这些犯规矩的人，都遭受到真人城强者的追杀，下场很惨。你要知道，有不少散修宇宙最强者和界王，都常年居住在真人城，这是一股不弱于中央帝国和五大皇朝的强大势力。”

　　“混沌界还真是可怕啊！”叶天感叹。

　　两人随即进入真人城。

　　城内非常热闹，来来往往的修炼者很多，而且大部分都是宇宙霸主以上的强者，宇宙尊者更是数不胜数，还有宇宙最强者偶尔路过。

　　人群之中，甚至还会有界王出现。

　　叶天和石天帝两人到来，也只是微微引起一些人的侧目，并没有引起太多人的注意。

　　宇宙最强者和界王，在这里并不是很稀罕，尤其是七界大战的时候，来到真人城的宇宙最强者和界王实在是太多了。

　　叶天第一次没有享受到万众瞩目的感觉，他也不在意，这样更好，他随意地打量真人城，发现这里的修炼者都是深藏不露，就算是其中一些弱者，都是来自某某大势力。

　　基本上，没有实力，没有背景的人，是不可能进入真人城的。

　　“叶兄，那里就是混沌废墟的入口！”

　　不久后，叶天和石天帝来到一座巨大峡谷前，石天帝指着远处黑幽幽的峡谷说道。

　　叶天凝目望去，面前有两座笔直的高山，相邻而落，形成一座巨大的峡谷，里面空间混乱，黑幽幽的，看不清楚景象。

　　“听说混沌废墟不属于混沌界，是一个独立的空间，是真的吗？”叶天问道。

　　石天帝苦笑道：“我也不知道，我又没进去过，混沌废墟的入口虽然在我们混沌界，但是它只有在七界大战的时候开启，平常都是关闭的，这是我第一次准备进入混沌废墟。”

　　“这是我在暗殿打探到的消息。”叶天说道。

　　石天帝面色一凝，沉声道：“暗殿实力深不可测，既然是他们说的，那应该是真的。”

　　“进去就知道了。”叶天说着朝着峡谷飞去。

　　石天帝点头道：“是该进去了，听说六界的古界王和我们混沌界的古界王都已经进去了，界王强者和宇宙最强者也进去了不少，我们已经落后很多人了。”

　　“哈哈，进的早，不如进的巧。”叶天大笑道。

　　两人一前一后，进入大峡谷，消失在黑幽幽的空间通道内。

　　不久后，又有一些界王和宇宙最强者进入混沌废墟。

　　……

　　混沌废墟。

　　残破的大地，无边无际，看不到边缘。

　　天空中，被两种颜色分割，一半是混沌色，一半是血红色。

　　两种浩瀚的大道之威，在天空中对持着，不眠不休。

　　“这里就是混沌废墟？”

　　叶天抬起头，看着那正在对持的两种大道，眼神一凝，顿时震惊不已。

　　那不是混沌大道和妖魔大道吗？

　　妖魔大道都已经入侵到了混沌废墟了吗？

　　石天帝呢？

　　叶天看了看周围，并没有发现石天帝的身影，周围万里之内，一个人影都没有。

　　显然，进入混沌废墟之后，他们被空间随机放到了各地。

　　“没想到妖魔大道都已经入侵到了混沌废墟来，看来这一次的七界大战，会与以往的有些不同。”

　　叶天面色凝重，随即身体升空，朝着前方飞去。

　　苍穹上有两个大道在对持，使得混沌废墟的空间非常凝固，就连叶天都无法瞬移，只能用飞行赶路。


第2210章 灰色界壁

　　混沌废墟非常广阔，叶天一路极速前行，持续了几年之后，他开始渐渐遇到一些修炼者，都是宇宙最强者境界，大家都在朝着前方赶路。

　　随着时间的流逝，叶天周围的人也都越来越多，也开始出现了界王级别的强者。有的三两人待在一起，有的像叶天一样独自前行，彼此都没有交手，只是沉默地向前赶路。

　　“叶兄！”

　　“石兄！”

　　约莫过了百年之后，叶天和石天帝终于相遇了。

　　“总算见到你了，叶兄，我想我们所处的地方，应该是混沌废墟的前部分，虽然进来的时候分散了，但是最后还是要前往同一个方向。”石天帝笑着说道。

　　叶天微微点头，随即指着天上对持的两个大道，面色凝重道：“混沌废墟有些不对劲，我虽然以前没有来过这里，但是我想以前这里应该不会有妖魔大道，否则消息早就传开了。”

　　“不错，我已经听了一位老界王说过，以前这里不仅没有混沌大道，更没有妖魔大道，是可以瞬移的。”石天帝沉声道。

　　“走吧，看看这条路到底通向哪里？”叶天和石天帝并肩前行。

　　路上遇到的人越来越多，最起码有数百位宇宙最强者，数十位界王。

　　大家都在沉默的前进。

　　因为只能飞行，而不能瞬移，众人花费了近千年的时间，才赶到了目的地。

　　只见前方整个虚空都被一层灰色的界壁所遮挡住了，那里悬空站立着不少修炼者，有宇宙最强者，也有界王，足足有上万人，都围在那里，不知道在谈论什么。

　　叶天和石天帝对视一眼，也都和众人一起赶了过去。

　　“叶兄，我们去打听下！”石天帝对叶天说道。

　　叶天点了点头。

　　两人随即找到一位看起来很老的界王，石天帝显然认识他，连忙笑道：“东山尊前辈，您还记得晚辈不？”

　　老者起先没有在意，不过等看清楚石天帝的样子，顿时眉头一挑：“石天帝？原来是你小子，听说你小子遭受到西方皇朝和中央帝国强者的追杀，躲进了战魂深渊，没想到你还能活下来，真是太好了。”

　　“嘿嘿，晚辈命硬，他们杀不了。”石天帝笑道。

　　东山尊仔细盯了一眼石天帝，忽然面色一变，震惊道：“你小子居然踏入了界王境界，真是不可思议啊，不愧是我们混沌界的第一天才。”

　　“晚辈也是前不久才晋升的。”石天帝嘿嘿笑道。

　　“后生可畏啊！”东山尊感叹了一声，随即笑道：“这样一来，你也就不用怕西方皇朝和中央帝国了，有这实力，最起码保命足够了。”

　　“前辈，我给你介绍下，这是我朋友叶天，来自外界。”石天帝随即指着自己旁边的叶天说道。

　　东山尊看了叶天一眼，发现叶天只是一个宇宙最强者，便没有重视，只是随意地向叶天点了点头。

　　叶天也不在意，开口询问道：“不知前辈是否知道这里发生了什么事情？”

　　石天帝也说道：“是啊，东山尊前辈，您比我先来一步，知道这里发生了什么事吗？”

　　东山尊闻言面色严肃起来，语气凝重道：“发生大事了，看到天空中那个妖魔大道了吗？那是因为妖魔大道已经入侵到了混沌废墟，虽然混沌大道竭力抵挡，但双方也只是陷入僵持。”

　　说罢，东山尊指着面前不远处的灰色界壁继续说道：“这界壁是混沌大道弄出来的，为的便是阻隔妖魔界强者的入侵，你们恐怕还不知道，在界壁外面已经出现了不少妖魔界的强者。”

　　石天帝闻言惊呼道：“妖魔界的强者都入侵到了混沌废墟了吗？那他们岂不是可以通过混沌废墟进入我们混沌界？”

　　“不仅仅是进入我们混沌界，还有可能进入外面六界。”东山尊沉声道，“现在我们混沌界的古界王，还有外面六界的古界王，都已经进入界壁另一边去对抗妖魔界的强者了。还有一些老辈界王强者，也都过去了。”

　　“既然如此，那前辈，我们也该过去帮忙啊。”石天帝连忙说道。

　　东山尊冷哼一声道：“你以为进去很容易吗？你知道这灰色界壁有多么坚硬？只有顶级界王才能打破一丝缝隙，从而趁机进入其中，我们这么多人为什么会被留在此地？就是因为我们实力不够打破灰色界壁，没资格进去。”

　　石天帝闻言震惊道：“您老可是老辈界王强者啊，怎么可能没资格进去？”

　　东山尊闻言老脸一红，瞪了石天帝一眼，怒道：“有本事你小子去试试看！”

　　“试试就试试！”石天帝嘿嘿一笑，然后来到灰色界壁前，其他人见状，也都围了过来，议论纷纷。

　　“这是谁啊？他难道想要打破界壁？”

　　“有点眼熟啊！”

　　“这不是我们混沌界的第一天才石天帝吗？”

　　“听说他被人追杀躲进了战魂深渊里面，没想到如今晋升到了界王级别，真不愧是我们混沌界的第一天才。”

　　“他天赋是强，但也刚刚晋升界王不久，恐怕不可能打破灰色界壁。”

　　……

　　不远处，东山尊笑着看向石天帝：“石小子，拿出你最强的力量，别弄出笑话啊，哈哈，你怎么说也是我们混沌界的第一天才。”

　　“前辈，你就瞪大眼睛看着吧。”石天帝对自己的实力很有自信，他虽然才刚刚晋升界王不久，但是实力绝对不下于那些老辈界王。

　　当下，石天帝化身为石人，爆发出最强的力量，狠狠地一拳轰向面前的灰色界壁。

　　“轰！”

　　随着一道沉闷的响声，界壁很快就凹陷下去了，但是终究没有破损。

　　“唉，不行啊，石小子，你是不是没吃饭啊，就这点力气，还想要击破界壁？”东山尊顿时戏虐道。

　　“吼！”石天帝恼羞成怒，顿时拿出狼牙棒，全力催动，爆发出恐怖的威能。

　　“这……好强大的界兵！”东山尊见状眼睛一瞪，有些不敢置信。

　　与此同时，伴随着石天帝的全力一击，狼牙棒狠狠地击在灰色界壁上面，这一次灰色界壁凹陷下去的很厉害，随之裂开一道细小的缝隙。

　　“叶兄，我在那边等你！”石天帝见状，低喝一声，便沿着那道缝隙进去了。

　　随后，那道缝隙很快就聚合了。


第2211章 打脸

　　“进去了！”

　　“石天帝居然真的进去了！”

　　“刚才那件界兵真的好强大啊，不过石天帝的实力也很强。”

　　“不愧是我们混沌界的第一天才，刚刚晋升界王境界就这么厉害，太恐怖了。”

　　……

　　在场的混沌界强者议论纷纷，一个个都震惊不已。

　　东山尊也瞪大了眼睛，他真没想到石天帝可以击破界壁过去。

　　“刚才那件界兵的威力还真是强大，估计是顶级界兵。”东山尊有些羡慕，如果他拥有这样的一件界兵，那么也就可以击破界壁过去了。

　　这时，叶天走到界壁前，凝视着面前的灰色壁障。

　　“咦，那家伙是谁？”

　　“难不成他也要进去？”

　　“刚才似乎听到石天帝提起他，这家伙莫非是一个强者？”

　　“开什么玩笑，他只是一位宇宙最强者，连东山尊这样的老辈界王都过去，他一个宇宙最强者怎么可能过得去。”

　　“是啊，他的天赋总不可能比石天帝还强吧！”

　　……

　　周围众人看到叶天走到界壁前，也都将目光投向了他，一些人面带不屑和讥讽之色，一些人则摇了摇头，根本没人相信叶天这个宇宙最强者可以击破界壁。

　　东山尊这时也看向叶天说道：“年轻人，你还没有踏入界王境界，就算你拥有一件顶级界兵，也无法击破界壁。”

　　他老气横秋地说道，刚才被石天帝打脸，让他有些羞愧，此刻想要在叶天身上找一些存在感。

　　“东山尊前辈，你不用多劝说了，现在的年轻人都这样，以为踏入宇宙最强者境界就无敌了，让他碰碰壁也好。”有界王对东山尊说道，看向叶天的目光之中充满了戏虐之色。

　　“哼，故弄玄虚，跳梁小丑罢了。”旁边也有界王冷哼一声。

　　其他的界王也都面色阴沉，看向叶天的目光有些不善。

　　这倒不是因为他们和叶天有仇，而是他们这些界王都无法击破界壁，本来就有些丢脸，你现在一个宇宙最强者上去，难不成是认为你这个宇宙最强者比他们这些界王还牛？这让他们情何以堪。

　　当然，最后他们还是非常难堪。

　　只见叶天面色冷冷地扫了他们一眼，随即拿出希望之刀，并且施展出九九归一之术，一身强大的气息顿时暴涨起来，宛如一道长虹直破苍穹，令得天空中风起云涌。

　　“轰隆隆！”

　　这片地带都在沸腾。

　　叶天的狂猛气势席卷出去，周围的宇宙最强者和界王都纷纷避退，他们神色震动，皆是感受到了一股来自于灵魂的巨大威压。

　　要知道，论实力，叶天可是要强过石天帝太多了。

　　“怎么可能！”

　　东山尊瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　尽管叶天还没有出手，但作为界王，他已经感受到叶天体内所蕴含的恐怖力量，那是远远超于他们的存在。

　　“天啊……”

　　“什么！”

　　那些之前说风凉话的界兵们，也都满脸震撼。

　　“轰！”

　　叶天动手了，他背后黑发披散，一双凌厉的目光透着两道璀璨的神辉，像似太阳一样璀璨耀眼，整个人的气势都提升到了顶点。

　　“撕拉！”

　　叶天一刀挥出，虚空裂开。

　　终极刀道爆发，恐怖的刀意升腾起来，令得面前的整面界壁都在激荡，溅起一丝丝涟漪。

　　“咔擦！”

　　随后，界壁之上，出现了一条巨大的裂缝，比石天帝造成的那条裂缝大了几十倍。

　　“刷！”叶天踏空而起，走入裂缝，因为他造成的裂缝大，所以不需要像石天帝那么着急，他走的很轻松。

　　周围的人都目瞪口呆地看着叶天进入界壁的另一边，那种绝世风采，在他们的心中留下了很深刻的印象，直到无数岁月过去，他们都还记得这一幕。

　　“东山尊前辈，这家伙真的是一个宇宙最强者，而不是隐藏实力的界王吗？”

　　过了半晌，一个宇宙最强者看向东山尊询问道。

　　众人也都看向了东山尊，他们也觉得很疑惑，一个宇宙最强者，难道真的可以强到这种地步？

　　那还要界王做什么？

　　“咳咳！”

　　东山尊咳嗽了两下，他老脸一红，有些尴尬。刚刚他还在埋汰叶天，却不想转瞬之间就被叶天打脸，尤其是有这么多人在场的情况下，他真想找个地洞钻进去。

　　周围的那些界王脸色也不好看，一个个都紧闭嘴巴，再也不敢多言了。

　　“额，这……这个……据老夫观察，刚才那位的确是一位宇宙最强者，只是他已经达到了宇宙最强者的极限，距离晋升界王也不远了。”东山尊随即讪讪地说道。

　　在场的众人闻言一惊，即便是宇宙最强者极限，那还是宇宙最强者，怎么可能拥有比界王还要强大的实力。

　　最重要的是，这强的也太离谱了吧。

　　“好了，我们都回去吧，继续留在此地，我们也只能干瞪眼看着。”东山尊说完就朝着混沌废墟的入口飞去。

　　他已经没脸再继续呆在此地了。

　　那些界王也都跟着离开了。

　　在场的宇宙最强者也都一一散去，毕竟界壁的防御太强了，一些界王都攻不破，更别说是他们了。

　　……

　　此时，界壁的另一边。

　　石天帝看到叶天进来，不由得咧嘴笑道：“还是叶兄你厉害，造成的裂缝比我大多了。”

　　叶天微微一笑，随即看着面前破碎的虚空与大地，不由得皱起眉头：“这里怎么会变成这样子？你进来一会儿了，可有发现什么？”

　　眼前的景象很惨烈。

　　虚空破碎，有无数断层，大地也碎裂成一块块陨石状，漂浮在混乱的虚空之中，仿佛这里经历了什么惨烈的大战一样。

　　“应该是妖魔界入侵混沌废墟，一些妖魔界的强者和早前进入混沌废墟的强者激战起来，令得此地崩溃。后来，混沌大道出手，建造了一条界壁，保护前面那部分混沌废墟。”石天帝说道。

　　叶天点了点头，他看了一会儿，也觉得这种可能性很大。

　　“不知道小凡、剑无尘他们怎么样了！”

　　叶天心中有些担忧。

　　张小凡他们进来的早，那时候还没有界壁，所以尽管修为低，他们也都能够进来，肯定和妖魔界的强者打上了，也不知道是否遇到危险。


第2212章 卡尔之死

　　因为担心张小凡他们的安危，叶天决定马上上路，看看能不能找到他们。

　　只是面前的混沌废墟早已经被打的崩溃，根本找不到道路，谁知道张小凡他们跑去哪里了。

　　“叶兄，不如我们先直接向前飞吧。”石天帝提议道。

　　这也是没办法的办法。

　　叶天点了点头，随即两人踏空而去。

　　有时候，他们遇到一些巨大的陆地，也会停下来查看一下，不过除了一些战斗的痕迹，并没有其它的东西留下。

　　石天帝感叹道：“这些妖魔界的强者很厉害，你们六界和我们混沌界的古界王都来了，居然都难以抵挡。”

　　“妖魔界有大帝存在，肯定也有荒主、天帝那个层次的强者。”叶天沉吟道。

　　两人继续向前赶路。

　　不久后，他们在前方不远处感受到了几股强大的能量波动。

　　“是四个宇宙最强者！”石天帝眼睛一眯，说道。

　　叶天沉声道：“其中有一个人的气息我很熟悉，至于另外三个，似乎是妖魔界的强者，他们身上有着和妖魔大道一样的气息。”

　　“不错，应该是你们外界的人遭受到了妖魔界强者的追杀，我们过去看看吧。”石天帝当先飞去，仅仅几个宇宙最强者，他现在毫无惧意。

　　叶天也连忙跟了过去，他已经想起来那个熟悉的气息是谁了，就是古神族的卡尔，他曾经的一个仇人，以前为了得到彼岸花追杀过他。

　　“黑神、戎谛都死了，你也去死吧。”叶天暗暗想到。

　　不久后，他们终于赶到了前方那四位宇宙最强者激战的地方。

　　的确是古神族的卡尔，他遭受到了三头人形妖兽的围攻，这三个人形妖兽的实力都在卡尔之上，卡尔已经在拼命燃烧本源之力，否则早就死了。

　　不过，他已经快要达到极限了。

　　“你们混沌界的修炼者真是废物，就凭你们这样还妄想抵挡我们妖魔界，我劝你还是乖乖投降加入我们妖魔界算了，我们妖魔界的妖帝说了，只要你们愿意加入，就可以保住一命。”其中一个妖魔界的强者阴森笑道。

　　“投降？”

　　卡尔瞪着凶狠的眼睛，怒吼道：“不错，我卡尔的确贪生怕死，如果只有我一个人，我肯定会投降。但是我的子女，我的子孙后代，他们都没有成为宇宙最强者，他们都没有跳出时空长河，一旦我们混沌大道被妖魔大道吞噬了，这些但凡没有成为宇宙最强者的生灵，连投降都做不到，全部都会死。”

　　“那些人都是一群蝼蚁罢了，你都是宇宙最强者了，还用的着在乎他们？”妖魔界的一个宇宙最强者冷笑道。

　　“那些都是我的亲人！”卡尔怒喝一声，疯狂地杀向对面的三个妖魔界宇宙最强者。

　　可惜，他已经强弩之末了。

　　“既然你如此冥顽不灵，那就去死吧！”

　　三个妖魔界的强者终于不再劝降，开始全力击杀卡尔。

　　“轰！”卡尔的神体被打的碎裂，灵魂都被轰掉了一大半，本源也爆炸开了，逐渐失去了气息。

　　“你们都给我去死吧！”

　　石天帝赶来了，他挥舞着狼牙棒，强大的战力令得虚空沸腾。

　　“是界王……什么！”

　　三个妖魔界的强者大惊失色。

　　从石天帝的身上，他们感受到了无边的威压。

　　没有丝毫抵挡的可能，他们被石天帝轰杀的干干净净。

　　叶天则走到了即将失去生息的半截卡尔的脑袋前，看着那只剩下一只眼睛的半个脑袋，淡淡说道：“没想到你竟然会为了混沌界而战死。”

　　刚才的一幕，的确有些出乎他的意料。

　　叶天没想到卡尔也有如此血腥的一幕。

　　“嘿嘿，咳咳……我卡尔也有守护的人，我和你并没有什么不同，只是以往立场不一样罢了。”

　　卡尔看到叶天熟悉的面容，暗淡的眼神恢复了一些色彩，仿佛回光返照一样，他继续说道：“叶天，虽然以前我恨不得你马上死掉，但是现在，我希望你能够活着，好好地活着，变得更加强大，达到荒主和天帝那么地步，帮助我们混沌界撑下去……”

　　卡尔还没有说完，他的生息就彻底消失了。

　　说实话，刚才那一瞬间，叶天都有种想要拿出彼岸花救下卡尔的冲动。

　　只是卡尔的灵魂都崩溃了，即便彼岸花也无法救他。

　　如果他早来一步，也许会救下卡尔。

　　“死了吗？”

　　石天帝走了过来，看着彻底失去气息的卡尔，皱眉道：“我们晚来了一步，不然救下他后，还能问出一点有用的东西。”

　　叶天挥了挥手，收起卡尔的尸骨，沉声道：“情况应该对我们混沌界很不利……他叫卡尔，是古神族的人，他们古神族有不止一位古界王，连他都被妖魔界的人追杀到了这里，恐怕我们这一方的情况不容乐观。”

　　“我们继续赶路吧，能够遇到卡尔，说明我们走的方向是对的，继续下去，也许会再遇到一些人。”石天帝说道。

　　叶天点了点头，他现在很担心张小凡他们的安危，当即加快速度。

　　随着继续深入混沌废墟，他们看到了不少尸体，有六界的强者，也有混沌界的强者。

　　还有不少界王。

　　“这都看到几百个尸体了……”石天帝脸色无比凝重。

　　几百个尸体，不代表死去的人仅仅几百个。

　　实际上，到了宇宙最强者和界王这个级别，往往双方激战起来，能够留下尸体的很少，很多甚至都没有尸体留下来。

　　所以，死去的人，肯定不止几百个，甚至数千个。

　　要知道，这些可都是宇宙最强者和界王，即便是混沌界和六界加起来，数量也很有限。

　　叶天现在唯一庆幸的便是这些尸体当中没有自己认识的朋友，但是他依旧很担心，毕竟张小凡和剑无尘他们的实力太差了。

　　“希望他们能够和荒界执法者会合！”叶天暗暗祈祷。

　　而这个时候，他们感受到一股强大的邪恶气息从前方不远处传来。

　　叶天和石天帝面色凝重地看去，来人是一尊妖魔界的强者，而且是一位强大的界王，比东山尊还要强大。

　　“听说，我们妖魔界的三个小辈在后方被杀了，没想到是你们两个小子干的，不得不说，你们两个胆子很大啊，居然还敢进入混沌废墟来送死。”

　　这个妖魔界强者目光阴冷地盯着石天帝，至于叶天这个宇宙最强者，直接被他无视了。


第2213章 群战

　　眼前的妖魔界强者很强，绝对是界王中的强者，据叶天估计，对方和没有晋升古界王前的血月老祖差不多，实力不比荒界执法者弱多少。

　　所以他显得很自信，犹如闲庭散步地走来，根本没把叶天和石天帝当回事。

　　“既然杀了我们妖魔界的强者，那你们也就没资格再投降了，给我去死吧！”这个妖魔界的强者冷笑着杀来。

　　他虽然是人形模样，但是探出来的却是一只巨大的兽爪，散发着恐怖的气息，将叶天和石天帝笼罩住了。

　　“就凭你也妄想杀死我们？”石天帝大吼一声，变身成石人，挥舞着狼牙棒杀了过去。

　　“轰！”

　　狼牙棒狠狠地击中那巨大的兽爪，爆发出恐怖的声响。

　　一击之后，石天帝和对面的妖魔界强者皆是脸色一变，双双倒飞出去，显然是势均力敌。

　　“好强！”石天帝面色凝重地看着对面的妖魔界强者。

　　妖魔界强者也在盯着石天帝，神色逐渐凝重起来：“倒是小觑了你，居然有如此实力，不对，是你手中的界兵威力很强。不过，我也有界兵。”

　　说罢，这个妖魔界强者拿出一柄血色万弯刀，如同残月一般，释放出嗜血的邪恶气息，非常的恐怖。

　　他一刀劈来，石天帝虽然竭力抵挡，但还是被震退很远。

　　不过，石天帝修炼的《石人经》，变身成石人后，他的防御力很强，所以没有受伤。

　　“一起动手，先禁锢他，问问消息。”叶天这时踏步而来，眸光湛湛。

　　妖魔界强者瞥了叶天一眼，讥讽笑道：“好大的口气，你一个宇宙最强者这样说，也不怕风大闪了舌头？”

　　叶天只是一个宇宙最强者，他当然看得出来，所以先前没有在意，只是关注石天帝。

　　现在看到叶天朝他杀来，还说要禁锢他，让他感到一阵好笑。

　　但是他脸色的笑容很快就凝固住了。

　　因为叶天祭出了两件荒主古钟，一件荒主古钟镇压住他手中的血色弯刀，另一件荒主古钟镇压向他。

　　“什么！”

　　妖魔界强者震惊不已。

　　两件荒主古钟都是最顶级的界兵，比他手中的血色弯刀强大多了。

　　而且，叶天的实力超乎他的意料之外，竟然比石天帝还要强大。

　　“哈哈哈，这下你没有界兵了吧！”石天帝看到妖魔界强者的血色弯刀被荒主古钟禁锢，顿时幸灾乐祸地笑道，并且挥舞着狼牙棒杀来。

　　妖魔界强者没有理会石天帝，而是脸色凝重地盯着叶天：“没想到你的实力这么强，仅仅是宇宙最强者境界，你的天赋肯定很厉害，不如加入我们妖魔界，以后前途不可限量。”

　　“轰！”

　　迎接他的是叶天的希望之刀。

　　炽烈的刀芒劈的这个妖魔界强者神体崩溃。

　　“当！”

　　叶天催动另一件荒主古钟镇压过来，将其灵魂禁锢，在荒主古钟的恐怖威能之下，妖魔界强者的灵魂都在颤抖。

　　“给我滚开！”妖魔界强者的灵魂在其中挣扎怒吼着，他在拼命，否则今天就要栽了。

　　“灵魂之刀！”

　　“空幻宝印！”

　　叶天连连施展灵魂攻击，重创妖魔界强者的灵魂，使得后者在荒主古钟中疼痛嘶吼。

　　“你居然还精通灵魂攻击……啊！”这个妖魔界强者的灵魂都扭曲了。

　　叶天继续施展灵魂攻击，削弱他的灵魂，旁边的石天帝也飞了过来，配合叶天一起镇压这个妖魔界强者。

　　最终，这个妖魔界的强者灵魂越来越弱。

　　“关于混沌废墟，将你知道的告诉我？你们妖魔界这次来了多少强者？古界王层次的有多少？”叶天连连喝问道。

　　荒主古钟内，妖魔界强者冷冷地盯着叶天，嘲讽道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　“不说，就准备死吧。”石天帝冷哼道。

　　叶天没有说话，只是冷冷地看着他。

　　“杀了我？”妖魔界强者冷笑道：“就算你们杀了我，等我们妖魔大道吞噬了你们混沌大道之后，我依旧可以复活。”

　　说完，这个妖魔界强者就自爆了。

　　非常的突然，连叶天都没有想到。

　　一个界王强者的自爆威力非常恐怖，哪怕只是对方灵魂的自爆，那恐怖的力量，直接就轰开了荒主古钟，把叶天和石天帝都炸飞出去。

　　还好，叶天还有一件荒主古钟，将他和石天帝护住，所以才没有受伤。

　　“这家伙还真是疯狂啊，没说几句就自爆了！”石天帝苦笑道。

　　叶天阴沉道：“他们对妖魔大道很有信心，料定妖魔大道会赢，所以他们不怕死，因为死了也能复活。”

　　“可惜我们什么也没有打听到。”石天帝叹声到。

　　“继续赶路吧，迟早会遇到人的。”叶天说道。

　　收起血色弯刀，叶天和石天帝继续朝着前方赶路。

　　不久后，他们的确遇到了人，而且还是一群人。

　　前方传来的剧烈能量波动太强烈了，估计至少也有上百人。

　　“轰隆隆！”

　　那片混乱的虚空接连崩溃，数不清的能量逸散出来，将周围漂浮在虚空之中的大陆都轰成了稀巴烂。

　　“遇到群战了！”

　　石天帝惊讶道。

　　叶天则满脸喜色道：“快过去，这次应该可以找到人问问情况了。”

　　两人当即加快速度。

　　片刻后，他们看到前方有一群人在激战，大约有四五百人，有妖魔界的强者，有六界的强者，也有混沌界的强者。

　　六界的强者和混沌界的强者联合起来对抗妖魔界的强者。

　　不过，妖魔界一方更胜一筹，因为他们那里有一尊古界王。

　　“嗯？叶天！”忽然，一道熟悉的惊呼声传来。

　　叶天凝目望去，顿时看到了在前方浴血奋战的剑无尘，让他震惊的是，这家伙居然已经成为界王了。不过，他的情况很不好，被妖魔界的三个界王围攻，已经险象环生了。

　　“石兄，那是我朋友，你过去救他，我去拦住妖魔界那名古界王。”叶天没有急于过去和剑无尘会合，而是催动荒主古钟，轰向妖魔界那位古界王。

　　叶天看得出来，在场的人数是混沌界和六界这边占据优势，只要他拦住了这个妖魔界的古界王，他们这一方就赢定了。


第2214章 叶天之强

　　“放心吧，交给我了！”

　　石天帝闻言，看向剑无尘那边，发现围攻剑无尘的只是三个实力弱的界王，顿时信心十足，挥舞着狼牙棒就杀了过去。

　　有石天帝在，叶天就不担心剑无尘了，毕竟以石天帝的实力，只要不是古界王，他都能够与之一战。

　　于是，叶天踏空迎着那位妖魔界的古界王杀去。

　　此时，叶天和石天帝的到来，也引起了众人的注意力。

　　“那是石天帝，没想到他已经晋升到了界王境界。”有混沌界的强者认出了石天帝，毕竟石天帝是混沌界第一天才，名声很大。

　　“那是叶天，太好了，叶天来了，我们有救了！”六界的修炼者则认出了叶天，毕竟叶天在六界的名头太响亮了，自身实力也非常的恐怖，足以抵挡一位古界王。

　　“有救？”

　　混沌界的修炼者听到六界的修炼者兴奋大呼，不由得倍感疑惑，他们心想，这小子只是一个宇宙最强者罢了，能够有什么实力？

　　这时候，他们看到叶天冲向妖魔界的那位古界王，顿时惊呆了。

　　“这家伙疯了？”

　　“找死也不能这么找死啊！”

　　“一个宇宙最强者，敢迎战古界王？是我看花眼了吗？”

　　混沌界的强者一个个都目瞪口呆。

　　有的六界的修炼者哈哈笑道：“你们别小看叶天，他是我们六界最强的天才，走的是最强之道，虽然只是宇宙最强者境界，但是曾经两位古界王出手都奈何不了他。”

　　此话一出，混沌界的修炼者都是震动不已。

　　与此同时，叶天和那位妖魔界的古界王已经激斗起来。

　　“当……”

　　荒主古钟一响，整个虚空都破碎了。

　　恐怖的能量席卷出去，造成强大的毁灭力。

　　几个围攻妖魔界古界王的强者见状，不由得眼睛一亮：“是荒主古钟，小友，你难道是荒主的传人？”

　　“将他交给我吧，你们去下面帮忙，尽快结束战斗。”叶天没有回答，再次催动荒主古钟，迎向妖魔界的古界王。

　　“大言不惭，你只是一个宇宙最强者而已，就算有荒主古钟，难道还能够对抗古界王？”有一个混沌界的界王不屑道，明显不相信叶天有这样的实力。

　　但是出自六界的界王，都相信叶天，马上就转头杀向下面。

　　“你们……”

　　那个出言讥讽叶天的混沌界界王顿时懵逼了。

　　他心想，你们可都是老辈界王强者啊，怎么能听一个小辈的？

　　“哈哈哈，你们混沌界的宇宙最强者都这么嚣张吗？我雪龙王还是第一次见到！”妖魔界的古界王听到叶天的话语，冷冷一笑，周围的温度都在直降，无数雪花飘落，冰冷的气息，凝结了虚空。

　　“九九归一之术！”

　　叶天融合八具天魔分身，整个人的气息顿时暴涨，他的不死帝体也在发动，战力达到了极限。

　　“轰隆隆！”

　　荒主古钟爆发出璀璨的神光，将周围的雪花融合，金色的冲击波，随着钟声响起，狠狠地轰向雪龙王。

　　雪龙王脸色一变，连忙操控界兵抵挡。

　　“轰！”

　　两人碰撞在一起，爆发出来的能量太恐怖了。

　　周围的界王都被轰飞出去。

　　“小子，我看走眼了，没想到你的实力这么强！”妖魔界的雪龙王眼睛一瞪，有些不敢置信地盯着对面的叶天。

　　“轰！”

　　叶天再次祭出一件荒主古钟，集合两件顶级界兵之威，轰杀向雪龙王。

　　“什么，你居然有两件顶级界兵！”雪龙王满脸震惊之色。

　　“那你再看看这个！”叶天冷笑一声，再次祭出一件顶级界兵，这次是魔劫灭世轮。

　　雪龙王都看呆了。

　　三件顶级界兵一起发威，一时间打的雪龙王都在后退。

　　“可恶！”

　　雪龙王看着周围不断地轰击自己的三件顶级界兵，脸色越来越阴沉。

　　叶天的实力已经很接近他，再加上三件顶级界兵之威，足以困住他这个古界王了。

　　而这个时候，那些原本围攻雪龙王的混沌界强者和六界的强者，已经腾出手来，杀向那些妖魔界强者。

　　随着这些人，还有石天帝这个强力加入，妖魔界的修炼者已经被杀的节节败退。

　　“走，快走，我们输了。”

　　“没想到雪龙王都栽了跟头，快跑。”

　　……

　　妖魔界的强者在撤退，明知必败的战争，他们当然不会白痴的继续下去。

　　就连雪龙王也是恨恨地瞪了一眼叶天，然后撤退：“小子，我记住你了，下次我一定会杀了你，你们混沌界注定要被我们妖魔界吞并。”

　　“生死幻灭！”

　　叶天眼神锐利，施展出至强战技。

　　“轰！”

　　恐怖的神威爆发，一个巨大的金色掌印，透过荒主古钟催发出来，直接将雪龙王打的吐血倒飞。

　　“你……”雪龙王惊恐地看向叶天，他没想到叶天居然拥有这么强大的实力。

　　“下一次，死的会是你。”叶天冷冷地看着逃走的雪龙王，他没有继续追，毕竟他现在还没有能力击杀一位古界王。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　剑无尘和石天帝迎了上来。

　　那些混沌界的强者和六界的强者也都看向了叶天，一个个眼神发颤，满脸震惊之色。

　　显然，他们看到叶天一击击伤雪龙王的一幕，那实在是太震撼了。

　　毕竟，雪龙王可是一位古界王啊，就算是最弱的古界王，那也是古界王，远远不是他们界王可以抗衡的。

　　但是叶天，却只是一个宇宙最强者，这种天赋太恐怖了。

　　“这是你们六界的第一天才吗？太恐怖了吧！你们确定他不是荒主转世？”一个混沌界的强者忍不住问道。

　　六界的强者也很震惊，虽然他们知道叶天实力很强，但没想到叶天可以击伤一位古界王。

　　显然，过去这么多年，叶天的实力又增强了。

　　“我仿佛看到了第二位荒主要诞生了。”

　　“只要他晋升界王，那肯定会成为第二个荒主。”

　　“也许我们混沌界还有希望。”

　　……

　　混沌界和六界的修炼者纷纷想到。

　　不远处，叶天笑着看向剑无尘，好奇地问道：“没想到你都晋升到界王境界了，你也太快了吧，是不是得到什么机缘？”

　　“嘿嘿，我得到唯一真界一位古界王的神位，将其炼化之后，我就晋升到了界王境界，而且修为还在继续增长。”剑无尘得意地笑道。


第2215章 神位

　　“什么！”

　　“你得到了古界王的神位？”

　　旁边的石天帝惊呼起来，一脸羡慕地看向剑无尘。

　　叶天疑惑道：“什么是神位？这东西可以让人直接晋升界王境界？”

　　“不仅仅是界王境界，只要给我时间，晋升为古界王也不是问题。”剑无尘自信到。

　　“怎么可能！”叶天这次也被震惊住了。

　　一旁的石天帝满脸羡慕之色：“一位古界王的神位啊，你居然有幸得到，你的运气未免也太好了吧。”

　　“我是被妖魔界的人追杀，误入了一处遗迹之中，才有幸得到这尊神位。”剑无尘感叹道，那时候他九死一生，本以为会死定了，没想到会柳暗花明又一村。

　　“你们能不能给我解释一下，这个神位到底是什么？”叶天眼睛一瞪，实在是忍不住问道。

　　“我来解释吧！”

　　石天帝面色严肃道：“唯一真界的修炼者不属于我们这个时代，所以他们的修炼体系与我们不一样，按照他们那个修炼体系，只要成为宇宙最强者，就能在体内凝聚神位。”

　　“这有点类似于我们以前成神的神格！”一旁的剑无尘补充道。

　　石天帝点了点头道：“从某种情况来说，神位就是神格，唯一真界修炼者的本源力量都在神位之中，他们的凝聚出来的神位非常坚硬，几乎很难被摧毁。因此，他们在战死的时候，都会把自己的神位送出去，有谁得到他们的神位，就能逐渐掌握他们的力量。”

　　“其实那么多宇宙最强者和界王进入混沌废墟，便是因为这里连通唯一真界，会有机会得到唯一真界强者遗留的遗迹，其中他们最想要的宝物便是这神位。有些宇宙尊者得到宇宙最强者的神位，炼化之后，要不了多久便会晋升宇宙最强者境界，这可比他们自己修炼强多了。”

　　石天帝继续说道：“而且，我听说，唯一真界有可能还有荒主、天帝那个级别强者留下的神位，甚至更强大的帝位都有可能，这也是无数强者冒险前来混沌废墟的原因。”

　　叶天听完倒吸一口凉气，这神位简直是一步登天的至宝，一个宇宙尊者要是得到一位古界王的神位，那么炼化之后，岂不是可以成为古界王？

　　这种一步登天的至宝，难怪会吸引那么多人前来。

　　“叶天，你实力强大，可以深入去寻找唯一真界的遗迹。”剑无尘在一旁说道：“如今唯一真界被摧毁，九成九的唯一真界强者陨落，所以他们遗留的神位有很多。”

　　叶天眉头一挑，问道：“这么说，那些人都在混沌废墟后方寻找神位？”

　　“不错！”剑无尘点头道：“进来的人都疯了，都在寻找唯一真界强者留下的神位，都想要一步登天。所以，哪怕有妖魔界的强者入侵进来，他们都没有联合起来，而是分散出去寻找神位，这也就给了妖魔界机会，将我们逐一攻破。”

　　石天帝闻言阴沉道：“人为财死鸟为食亡，这些家伙也不想想，一旦妖魔界入侵了混沌界，他们就算成为了古界王、荒主又能怎么样？到头来，还得死。”

　　“有些人恐怕不会这样想，他们也许会投降。”剑无尘冷笑道，其实，他已经看到不少人投降妖魔界了。

　　毕竟，像卡尔一样在乎亲人的很少，而且，很多宇宙最强者和界王都活得太久远了，根本没什么亲人。

　　对他们来说，生活在混沌大道的统治下，还是生活在妖魔大道的统治下，没什么不同。

　　“妖魔盟的人吗？有机会见到，我一定杀了他们。”叶天冷冷说道。

　　“走吧，我们也去寻找神位，叶兄你要是成为了界王，实力肯定会更强。”石天帝忍不住说道，他有些期待。

　　叶天闻言心中苦笑：“那神位对我没有用啊！”

　　他走的是最强之道，只能提升终极刀道，神位对他没有任何用处。

　　剑无尘也清楚这一点，所以没有多言。

　　“对了，你有看到张小凡、荒界执法者他们吗？”叶天随即问道。

　　剑无尘沉声道：“我们遇到一次妖魔界大军，我和他们分散了，不过我看到张小凡和荒界执法者在一起，他应该会无恙。”

　　叶天闻言放心了不少，荒界执法者的实力还是很强的，就算遇到古界王，也能保命逃走。

　　“既然如此，那我们就去前面碰碰运气，看看能不能找到神位，顺便打探一下张小凡他们下落。”叶天随即说道。

　　“嗯！”石天帝对此很期待，如今混沌界风雨飘渺，他必须要快速增强实力，那么炼化神位便是最好的选择。

　　剑无尘点头：“如果要找到神位，我知道一个地方肯定有，只是那个地方很危险，如果不是刚才看到你击退了一位古界王，我也不会告诉你。”

　　“什么地方”？石天帝顿时迫不及待地问道。

　　叶天也看向剑无尘，毕竟剑无尘来到混沌废墟这么久，又得到了神位，知道的消息肯定比他们多得多。

　　“是唯一真界的圣城！”

　　剑无尘目光凝重地说道：“据说唯一真界有一位准帝，知道准帝吗？我也是在炼化了一位唯一真界古界王的神位之后，才知道在古界王之上，还有一个准帝境界。其实妖魔界早就入侵了我们混沌界，只是妖魔界的强者一直都被这位唯一真界的准帝牵制在了唯一真界，所以我们六界和混沌界才能够保持这么多年的和平。”

　　“准帝！”叶天神色一震。

　　剑无尘叹了口气，继续说道：“不过这位准帝最终也抵挡不住妖魔界，他死后，唯一真界也就被摧毁了。而圣城，便是这位准帝的住处，在唯一真界被毁的最后时刻，无数唯一真界的强者都在圣城之中与这位准帝拼死抵挡妖魔界，所以这里面遗留的神位肯定有很多，甚至会有那位准帝的神位。现在，我们六界的强者，和混沌界的强者，差不多都聚集在那里，只为了进入圣城去寻找神位。”

　　“这样说来，荒界执法者他们也有可能都在那里了。”叶天沉吟道。

　　剑无尘笑道：“荒界执法者是否在我不敢肯定，但是王峰那个家伙肯定在。”

　　“呵呵！”叶天微微一笑，他也知道王峰的性格，为了追求实力，不惜拼命冒险。当然，他叶天也是如此。

　　当下，三人赶往圣城，有剑无尘带路，叶天和石天帝总算不用迷失方向了。


第2216章 仇人相遇

　　混沌废墟的后半部分彻底崩溃了，早在唯一真界被摧毁之后，一个个巨大的唯一真界碎片，便狠狠地撞击在混沌废墟的后半部分，使得这里呈现一片混乱的地带。

　　因为两者撞击的能量太巨大了，所以能够留下的东西很少，大部分都是一些唯一真界强者留下的宝物，宫殿，神兵，各种遗迹等等。

　　圣城，便是其中保存的最为完好的一座巨大的遗迹。

　　因为作为圣城防御的巨大护城阵法保存的非常完好，虽然其中没有人主持，但是威力一样强大无比，并非古界王可以攻破的。

　　毕竟，这是一位准帝布置的阵法，那可是比荒主、天帝还要强大的存在，距离真正的大帝境界也只有半步之遥。

　　“叶天，那里就是圣城了！”

　　叶天等人抵达圣城外，剑无尘指着不远处的一座庞大的遗迹说道。

　　叶天和石天帝看去，两人皆是满脸惊叹之色。

　　面前呈现一片三种颜色的能量海洋，一重接着一重，连绵起伏，散发着一波波恐怖的威压。

　　他们看不到圣城，看到的只是一座巨大的阵法，这种阵法规模，简直无法想象，他们从来都没有见过。

　　“好厉害的阵法，不愧是准帝布置的，如果不是这阵法有些破损，也没有人主持，我肯定掉头就走。”石天帝打量了一会儿，忍不住感叹道。

　　叶天知道他懂得阵法，阵法修为很高，不由得问道：“这里面很危险吗？”

　　“废话，即便古界王进去都有危险，不过你有三件顶级界兵防护，应该会安全一些。再加上我的指点，我们肯定比别人顺利一些。”石天帝白了叶天一眼道。

　　叶天闻言，将魔劫灭世轮拿出来，抹除其中自己的意志，交给剑无尘道：“我有两件荒主古钟，石兄也有一件顶级界兵，这件魔劫灭世轮你将其炼化，这样我们三人联手，应该能够保证安全。”

　　“好！”剑无尘也没有客气，接过魔劫灭世轮就开始炼化，以他和叶天的关系，也不用这么客气。

　　一旁的石天帝见状，暗暗心惊，对于叶天的心胸更加佩服了，那可是一件顶级界兵啊，古界王见了都要生起抢夺之心，叶天说送就送出去了。

　　“像叶兄这样的人，值得深交，这一次我应该不会再交错朋友了。”石天帝暗暗想到。

　　与此同时，已经踏入界王境界的剑无尘，炼化魔劫灭世轮起来非常迅速，毕竟其中的意志都已经被叶天抹除的，他炼化起来自然很顺利。

　　不久后，剑无尘就炼化了魔劫灭世轮，有这件顶级界兵护身，他的实力更上一层楼，至少比肩一些界王中的强者了，虽然还不如石天帝，但也差不了多少。

　　“好了！”

　　剑无尘收起魔劫灭世轮，自信地说道：“我们可以进去了。”

　　“走！”叶天点了点头。

　　石天帝也跟了上去。

　　三人一起进入圣城的护城阵法之中，消失在一片波涛汹涌的能量海洋中。

　　压力，好可怕的压力。

　　叶天三人一进来之后，就感受身体一沉，如同背负了一座巨大的山峰似的，有无尽的压力临身。

　　“这是准帝的神威！”石天帝面色凝重道，同时拿出狼牙棒护身。

　　叶天祭出荒主古钟，剑无尘也祭出魔劫灭世轮。

　　三人有顶级界兵护身，总算松了口气，随即继续前进。

　　“这里压力这么庞大，那些人没有顶级界兵护身，肯定走不了多远，我们快点赶过去，应该可以追上他们。”剑无尘说道。

　　叶天点头道：“不错，快点赶过去，说不定可以遇到王峰、小凡他们。”

　　三人都有顶级界兵护身，再加上石天帝这个阵法高手指点，所以赶路起来速度非常快，不一会儿就追上了一些落在后面的宇宙最强者。

　　“是界王！”

　　“好强大的界兵！”

　　“这三人好厉害，他们速度真快！”

　　这些宇宙最强者们也发现了叶天三人，纷纷朝着旁边躲避，担心被三人攻击。

　　石天帝不屑地瞥了他们一眼，冷哼道：“真是人为财死鸟为食亡，就他们这点实力，也来这里冒险，简直不知死活。”

　　剑无尘闻言笑道：“神位的吸引力太强大了，对于他们这些弱者来说，一旦得到了一位界王，甚至是古界王的神位，那就是一步登天，当然要冒险拼搏一番。”

　　叶天摇摇头道：“如果只有他们少数人，的确可以拼命，但是这里已经聚集了许多古界王和界王，他们再进来，怎么可能获得机缘？真以为那些古界王和界王是白痴啊，我看真有神位出现，少不了一场大战。”

　　“对了，这里有妖魔界的强者吗？”石天帝问道。

　　剑无尘摇头道：“圣城的护城阵法能够自我感应到妖魔界的强者，他们如果敢进来，会非常危险，那些人应该在四处追杀外面的混沌界修炼者。”

　　“这样也好，省的让妖魔界的强者得到神位。”石天帝点头道。

　　三人继续全速前进。

　　很快，他们越过了阵法的第一重，进入了第二重。

　　在这里，他们追上了一些界王，不过都是一些实力偏弱的界王。

　　“嗯？”其中一位界王看到了叶天，脸色顿时一变。

　　与此同时，叶天也看到了此人，眼神一眯，沉声喝道：“是你。”

　　“叶天！”那人惊恐地看了叶天一眼，转身就跑。

　　“你走得了吗？”叶天冷笑，催动荒主古钟镇压过去，将那位界王拦住了。

　　同时，石天帝和剑无尘虽然不知为何，但还是配合叶天，拦住了那位界王的逃路。

　　“叶天！”

　　那位界王脸色阴沉地盯着叶天。

　　叶天一脸冷笑地看着他：“呵呵，好久不见啊，我们还真是有缘分。”

　　这位界王不是别人，正是当初和黑神、戎谛他们在帝葬之中围杀他的那位散修界王，同时也是妖魔盟的一员。

　　当初他还劝说叶天加入妖魔盟，只是被叶天给拒绝了。

　　“叶天，没想到你也进入混沌废墟来了，不过你这是自寻死路。如今妖魔界已经入侵了混沌废墟，不用多久，妖魔界的强者就要降临了，我可以明确告诉你，妖魔界光是拥有荒主、天帝那个层次的强者就有数十位，你们混沌界根本无法抵挡，我劝你还是迟早投降吧。”面前的妖魔盟界王阴沉说道。


第2217章 神位出现

　　“你们混沌界？”

　　叶天看着对面的妖魔盟界王，怒极反笑：“你还真是妖魔界的一条狗啊，现在明明还领悟着混沌大道，却已经把自己视为妖魔界的一员，简直不知羞耻，亏你还是一位界王。”

　　“哼，我这是识时务者为俊杰，混沌大道迟早要被妖魔大道吞噬，你们看不清形势，迟早要与混沌大道一起灭亡。”妖魔盟界王冷哼道。

　　一旁的剑无尘冷冷说道：“混沌大道是否灭亡我不知道，但我知道，你今天肯定会灭亡。”

　　“不错，今天便是你的死期，我看你的妖魔界爸爸是不是会来救你。”石天帝冷笑道。

　　妖魔盟界王瞥了石天帝和剑无尘一眼，不屑道：“就凭你们两个刚刚晋升的界王？你们以为你们是叶天啊，若非有叶天在，你们两个加起来都不是我的对手。”

　　“狂妄！”

　　石天帝闻言怒喝一声，对一旁的叶天说道：“叶兄，你别动手，让我来。”

　　“还有我！”剑无尘也怒了。

　　叶天点了点头，没有动手，退到一旁。

　　石天帝和剑无尘冲向妖魔盟界王。

　　妖魔盟界王看到叶天真的没有动手，心中一喜，他觉得自己这次还有机会逃走，只要抓住剑无尘和石天帝两人中的一个，一定会让叶天有所顾忌，到时候就能保住性命了。

　　不过，当石天帝祭出狼牙棒，剑无尘祭出魔劫灭世轮之后，这个妖魔盟的界王顿时悲催了。

　　“轰隆隆！”

　　两件顶级界兵的恐怖威力，轰击得这个妖魔盟的界王不断吐血，神体迅速崩溃。

　　“你……你们……”这个妖魔盟的界王满脸悲愤，这也太欺负人了，都是界王，你们怎么会拥有两件顶级界兵。

　　什么时候顶级界兵这么不值钱了？

　　“呵呵，你刚才不是很张狂吗？来啊，就这点实力，你就算投靠了妖魔界，也只能成为他们的一条狗。”石天帝手持狼牙棒，继续轰击着对方。

　　剑无尘催动魔劫灭世轮镇压下来，冷笑道：“说狗都是抬举他了，他最多是一个炮灰，然后被妖魔界舍弃。”

　　石天帝点了点头道：“不错，的确如此，正好我们帮你解脱，免除你成为炮灰的命运。”

　　“轰！”

　　在两人两件顶级界兵的连番攻击下，这位妖魔盟的界王终于被他们给轰杀了。

　　周围的界王都躲得远远的，他们感觉到叶天三人不好惹，一个强大的界王，就这样被轻易轰杀了，旁边的叶天还没有动手呢。

　　“那是我们混沌界的第一天才石天帝，没想到他晋升界王之后，实力这么强，还有一件顶级界兵。”

　　“旁边那个没有动手的宇宙最强者是谁？怎么那位妖魔盟的界王对他很忌惮。”

　　“那是我们六界的第一天才叶天，你们别看他只是一个宇宙最强者，但当初两位古界王都没有杀死他，实力绝对强大。”

　　……

　　这些界王有混沌界的，也有六界的，没一会儿就搞清楚叶天三人的身份。

　　叶天三人杀死那个妖魔盟的界王之后，便继续上路，进入护城阵法的第三重，也就是最后一重。

　　这里的压力更加强大，就算叶天三人有顶级界兵护身，速度都减慢了许多。

　　“叶兄，刚才那蠢货说妖魔界有几十个堪比荒主、天帝那样的强者，你说是不是真的？还是他在欺骗我们？”石天帝忍不住问道。

　　剑无尘皱眉道：“不可能吧，我们混沌界就算比妖魔界弱一点，也不至于弱这么多，几十位荒主、天帝那个级别？开什么玩笑，他们如果真要有这么强大，恐怕我们混沌界早就被灭掉了。”

　　叶天却沉声道：“有可能是真的，不过你们也不用太担心，如今混沌大道还没有彻底输给妖魔大道，那边的顶尖强者很难进来，现在最多是一些古界王可以进来，荒主和天帝那个层次的妖魔界强者应该还无法进来。”

　　“但是距离他们进来的时间也应该不多了，我们得尽快提升实力，不然到时候只能做炮灰了。”石天帝面色凝重道。

　　剑无尘也点了点头，他以前没有承担起这个重大的责任，但是如今他炼化了一位古界王的神位，注定要成为古界王，实力强大了，自然要承担起责任，保护混沌界。

　　叶天心头也有些急切，他需要尽快踏入界王境界，这样他才拥有和荒主、天帝那个级别抗衡的战力。

　　“轰！”

　　忽然，左前方不远处传来一股奇特的能量波动，令得叶天三人的灵魂都在悸动，有种致命的吸引力。

　　“怎么回事？”叶天皱起了眉头，这种能量波动他第一次感应到。

　　石天帝疑惑道：“这不像似战斗的能量波动，也不属于界兵的气息。”

　　“快过去！”

　　剑无尘却已经冲出去了，他一边顶着魔劫灭世轮加速前进，一边对叶天和石天帝大吼道：“这是神位的能量波动，肯定有神位出现了，我们快过去。”

　　“神位！”石天帝眼睛一瞪，连忙加速前进。

　　叶天也冲了过去，而且他速度最快，毕竟有两件荒主古钟开路，而且他的实力也比剑无尘和石天帝更强一些。

　　“我先过去看看！”叶天对剑无尘他们说道，为了避免神位被别人夺走，他得先去一步。

　　虽然神位对他来说并没有什么用处，但他可以送给别人啊，比如他的儿子，他的亲人，他的朋友们。

　　这些神位至少都是宇宙最强者级别，不管天赋如何，只要得到了神位，就能继承神位的力量，这种一步登天的宝物，即便叶天用不着，也能送给自己这一方的人，增加自己这一方的实力。

　　“神位！”

　　“是神位！”

　　……

　　与此同时，附近的界王们，也都朝着神位那里赶过去。

　　“轰隆隆！”前方传来激烈的战斗波动，显然有人先一步赶了过去，已经在争夺神位了。

　　不久后，叶天也赶了过去，他看到一名古魔族的界王手中拿着一件六芒星形状的晶体，正遭受到五位界王的围攻。

　　“我是古魔族的奥林界王，这个神位是我先得到的，你们想与我们古魔族为敌吗？”奥林界王一边护着神位，一边怒喝道。


第2218章 抵达圣城

　　“奥林，这里可是混沌废墟，不是你们古魔界，难道我还怕你不成？”

　　“嘿嘿，什么古魔族？我乃是混沌界中央帝国的界王，你们古魔族也只能在外面六界称霸，比我中央帝国差远了。”

　　“这可是界王级别的神位，虽然对我没有用，但是完全可以给我的徒弟。”

　　“交出神位，不然就去死吧！”

　　……

　　五个界王疯狂攻击着古魔族的奥林界王。

　　就在此时，叶天赶过来了。

　　“嗯？叶天！”奥林界王眼睛一瞪，明显看到了叶天，顿时目露绝望之色，他知道叶天的恐怖实力。

　　“交出神位！”叶天一步步踏来。

　　“叶天！”奥林界王咬牙切齿地瞪着叶天。

　　他很不甘心，好不容易得到一尊神位，却没想到会遇到叶天这个杀神。

　　“小子，你不过是一个宇宙最强者而已，居然还敢来此与我们争夺神位。”那位中央帝国的界王看到叶天，顿时一愣，随即满脸嘲讽笑道。

　　一旁的奥林界王，还有来自六界的界王，则是像看白痴一样看向他。

　　“轰！”

　　叶天催动荒主古钟，施展出至强战技，洪亮的钟声响起，恐怖的威能倾泻而出。

　　仅仅一击，这个刚刚还在嘲讽叶天的中央帝国强者，顿时被荒主古钟给轰得稀巴烂。

　　“什么！”另外几个来自混沌界的界王瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　“空幻宝印！”叶天继续出手，将那位中央帝国的界王灵魂都被摧毁，将其彻底灭杀。

　　“叶天，这神位是你的了。”那位来自六界的界王非常识相，马上就转身离开，再也不争夺神位了。

　　奥林界王脸色阴沉，但还是把神位扔给了叶天，然后转身逃走。

　　叶天拿起神位，并没有追杀这位古魔族的界王，毕竟妖魔界强者都要入侵混沌界了，他和古魔界的恩怨也可以暂时放下，毕竟面对外敌才是最重要的，这时候不适合自相残杀，除非古魔族和妖魔盟一样选择背叛混沌界。

　　“这就是神位吗？”

　　叶天打量着手中的六芒星晶体，满脸好奇之色。

　　他能够感应到这个六芒星晶体的强大防御力，非常坚硬，估计他用荒主古钟都无法将其轰碎。

　　而且，这里面有一股强大的力量，只要将其炼化，就能继承其中的力量，真是太神奇了。

　　“可惜对我无用！”

　　叶天叹了口气，准备收起神位，等回去后送给他儿子叶圣，毕竟是自己的儿子，如果不能成为宇宙最强者，那就太难看了。

　　而如果叶圣炼化了这尊神位，就能成为界王，别人以后见到叶圣，也不会再说虎父犬子了。

　　其实叶天这些年来实力不断地增强，让叶圣也很有压力，毕竟他父亲这么厉害，自己这个当儿子的也太差了吧，会让人嘲笑的，所以叶圣一直在努力修炼，很拼命。

　　“是神位！”

　　“一个宇宙最强者居然得到了神位。”

　　“小子，快交出神位！”

　　……

　　这时候，又有几个界王赶过来了，都是混沌界的界王，毕竟混沌界的界王要多一些，他们可不认识叶天，纷纷冲来抢夺神位，根本不把叶天这个宇宙最强者放在眼里。

　　“生死幻灭！”

　　叶天眼神一冷，直接催动荒主古钟，一个至强战技横扫过去。

　　“咔擦咔擦……”

　　这些冲过来的界王，全部神体上出现了裂痕，一个个喷血倒飞出去，看向叶天的目光尽皆充满了骇人之色。

　　“滚！”叶天没有继续杀向这些混沌界的界王，毕竟对抗妖魔界的时候，这些人也是一个助力。

　　“快走！”

　　“这家伙太变态了。”

　　“哪里有这么强大的宇宙最强者，他肯定是一位古界王隐藏了实力。”

　　……

　　这些混沌界的界王顿时疯狂逃窜，生怕叶天会追杀他们。

　　片刻后，剑无尘和石天帝也赶来了，看到叶天夺取神位，两人都非常开心。

　　“可惜是界王级别的神位！”剑无尘叹息道。

　　石天帝也有些遗憾，他自己就是界王，要界王神位做什么？

　　“给你儿子叶圣用吧，那小子一直都压力很大。”剑无尘说道，他跟叶圣很熟悉，甚至以前经常指点叶圣的修炼，毕竟叶天常年在外。

　　叶天点了点头，笑道：“我也是这么打算的，界王级别的神位已经很不错了，毕竟古界王也不是大陆货色，不是随随便便就能遇到的。”

　　“我们继续深入吧，这里都出现了界王级别的神位，那么更里面肯定有古界王的神位。”石天帝满脸期待之色。

　　三人当即继续前行。

　　随着穿过第三重护城阵法，他们终于抵达了圣城。

　　这是一座庞大的城池，非常的雄伟壮观，可惜已经残破不堪，到处都是战斗的痕迹，无数尸体在城内堆积如山，城墙上到处都是紫金色的血液。

　　显然，这些死去的人，都是唯一真界的强者。

　　叶天只是扫了一眼，就发现这些死人都是宇宙最强者和界王层次，其中还有不少古界王，这么多的强者，简直比混沌界和六界加起来还要多。

　　“好多强者啊！”

　　石天帝感叹道。

　　剑无尘沉声道：“其实妖魔界早就入侵我们混沌界了，都是靠着这些唯一真界的前辈抵挡，我们六界才能保持这么多年的和平。”

　　“这些人都是英雄！”叶天对这些尸体躬身行礼。

　　剑无尘和石天帝也是如此。

　　看着这里的修罗景象，他们能够想象到当初这里的战争有多么惨烈，这些人明明都可以逃去六界，逃去混沌界，但是他们没有选择后退一步，而是在此地拼死一战，只为了拖住妖魔界入侵的步伐，给六界和混沌界争取一丝希望。

　　“轰！”

　　忽然前面传来激烈的能量波动。

　　剑无尘抬眼望去，顿时瞳孔一缩：“是荒界执法者，还有小凡，他们得到了神位，正被古神族的强者追杀。”

　　“走！”叶天已经看到了，连忙飞身而出，冲向那里。

　　剑无尘和石天帝连忙跟了上去。

　　“叶天！”

　　远处，荒界执法者也看到了叶天，顿时满脸喜色，马上带着张小凡朝着叶天这边冲来。


第2219章 三尊神位

　　“叶天！”

　　“居然是叶天。”

　　……

　　正在追杀荒界执法者和张小凡的古神族强者皆是一惊，不过他们并没有放弃，而是继续杀来。

　　因为他们这边有一位古界王深渊。

　　“叶天？小子，你终于来混沌废墟了，这一次我看你还有没有阵法可以抵挡住我。”深渊看向叶天，狞笑道。

　　他是最早来混沌废墟的古界王，所以并没有参与围攻大荒武院的一战，也就并不知道叶天的真正实力。

　　否则的话，他就不会这么自信了。

　　“叶天！”

　　此时，荒界执法者已经带着张小凡和叶天他们会合了。

　　两人都满脸喜色，因为他们知道叶天的实力，绝对可以挡住一位古界王。

　　“前辈，小凡，你们还好吧！”叶天笑道。

　　剑无尘和石天帝也飞了过来。

　　荒界执法者看着叶天激动地说道：“我得到三个神位，两个古界王层次的，一个界王层次的。”

　　“什么！”石天帝和剑无尘惊呼出声。

　　叶天也是满脸震惊之色，难怪古魔族的强者在追杀荒界执法者他们，原来是因为荒界执法者的运气这么好。

　　“叶天！”

　　这时，古魔族的强者已经追来了。

　　古界王深渊面色冷漠地盯着叶天：“叶天，你来的正好，今天便是你的死期。”

　　叶天闻言惊愕，这家伙的自信未免太强了吧。

　　一旁的荒界执法者冷笑道：“叶天，他还不知道你的实力，你就让他见识一下。”

　　叶天恍然大悟，随即冷笑着催动荒主古钟杀向深渊。

　　而剑无尘和石天帝，则配合荒界执法者，杀向剩下的古魔族强者。

　　“荒主古钟？”

　　深渊看着冲来的叶天，冷冷讥笑道：“你以为凭借一件顶级界兵就能对付一位强大的古界王吗？你终究只是一个宇宙最强者，就算走的是最强之道，也只是宇宙最强者，你根本不知道古界王的强大实力。”

　　说罢，深渊祭出手中界兵，朝着叶天镇压过来，他满脸自信。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的能量在汹涌澎湃。

　　叶天施展出至强战技生死幻灭，通过荒主古钟爆发出来，狠狠地轰向深渊。

　　“什么！”深渊明显感受到了叶天身上爆发出了恐怖力量，顿时脸色一变，瞳孔骤缩。

　　但是已经迟了。

　　生死幻灭一经爆发，就击中了深渊。

　　“嘭！”

　　深渊的界兵被轰飞出去，巨大的荒主古钟，散发着灿烂的金色神辉，如同一尊燃烧的烈日，狠狠地撞在深渊身上，撞得他吐血倒飞。

　　“古界王，也不过如此！”

　　叶天傲然冷笑。

　　两件荒主古钟，围绕在他身边，让叶天看起来更加强大。

　　远处，深渊捂着胸口，脸色阴沉地瞪着叶天：“你居然又变强了，刚才那个应该是荒主的至强战技，当年我见识过。”

　　他心底非常震惊，叶天居然领悟了荒主的至强战技，那可是至强战技啊，他要是领悟了至强战技，实力就能媲美荒主与天帝了。

　　“不错，就是荒主的至强战技！”事到如今，叶天也不用隐瞒自己的实力了。

　　深渊咬牙道：“叶天，你别嚣张，就算你领悟了至强战技，你也只是一个宇宙最强者，实力最多比我强一点点，你根本杀不死我。”

　　“那又如何？至少我比你强，这些神位你抢不走了，还不快滚。”叶天冷哼道。

　　“叶天！”

　　深渊气得咬牙切齿，他一个老辈古界王，居然被一个后辈这样教训，实在是耻辱啊。

　　“叶天，你别忘了这里是混沌废墟，古神族的强者也来了，你的仇人在这里有很多，你迟早要被我们联合杀死。”深渊狠狠地瞪了一眼叶天，随即带着剩下的古魔族强者离开了。

　　叶天冷笑，他才不惧那些人的联合。

　　荒界执法者盯着深渊的背影，有些不甘心地说道：“如果我踏入了古界王层次，你我两人联手，应该可以杀死他。”

　　“这倒是有可能！”叶天点了点头，虽然一般来说，即便是两位古界王联手，也难以击杀一位古界王，但是别忘了，叶天有两件荒主古钟，到时候可以给荒界执法者一件，两位古界王，加上两件顶级界兵，那就可以击杀一位古界王了。

　　一旁的剑无尘笑道：“前辈，你距离古界王也不远了，这次你得到两尊古界王级别的神位，正好炼化其中一尊，冲击古界王境界。”

　　叶天点头道：“不错，以你的实力，炼化神位之后，应该很快就能抵达古界王层次。”

　　毕竟荒界执法者和剑无尘不同，剑无尘之前只是一位宇宙最强者，而且还是新晋的宇宙最强者，所以他即便炼化了一尊古界王层次的神位，也只是达到了界王层次，需要一段时间之后才能晋升古界王层次。

　　但是荒界执法者不一样，他本身的实力就接近古界王，如果再炼化古界王层次的神位，就能马上晋升古界王境界。

　　“说起神位，我这里有三尊神位，你觉得如何处理？”荒界执法者闻言拿出自己得到的三尊神位，看向叶天。

　　叶天也拿出自己得到的神位，笑道：“我之前也得到了一尊神位，只是界王级别。”

　　“哈哈哈，我们的运气还是不错的。”剑无尘笑着说道，“我得到一尊古界王层次的神位，已经被我炼化了。”

　　“那太好了，这样一来，我们大荒武院至少可以诞生三位古界王了。”荒界执法者闻言喜道。

　　叶天说道：“前辈，你还是先炼化神位，这里情况复杂，多一位古界王高手，我们也能有底气。至于另外一尊古界王神位，我建议先借给石天帝，他实力强大，炼化起来速度快一些，也能够更快抵达古界王层次。”

　　“石天帝？他就是你在混沌界认识的朋友吗？”荒界执法者闻言看向一旁的石天帝，眉头微微一皱。

　　他是不同意把这尊古界王神位给石天帝的，毕竟石天帝不是他们大荒武院的，在他看来，还不如给张小凡，或者等找到大荒武院院主后给他。

　　但是叶天的面子，他也不好反驳，毕竟叶天现在隐隐是大荒武院的精神领袖。


第2220章 跨界

　　此时，石天帝听到叶天的话语，也是被惊呆了。

　　他没想到叶天会把一尊古界王层次的神位借给他。虽然是借，但这东西被他炼化之后，还能再交出来吗？这不可能啊。

　　而且，石天帝明显感到荒界执法者的目光不对，因此连忙对叶天说道：“叶兄，这么重要的东西我可不能收下，朋友归朋友，但是这东西太贵重了。”

　　荒界执法者微微一笑，他觉得这个石天帝还是不错的，最起码懂得拒绝，没有被贪婪遮住眼睛。

　　叶天笑道：“石兄，你恐怕搞错了，我只是借给你。等你晋升古界王之后，还要帮助我们争夺神位，到时候你得帮助我们再夺过来一尊古界王层次的神位。”

　　石天帝闻言一愣。

　　旁边的剑无尘眼睛一亮，笑道：“叶天，我明白你的意思，这尊神位放在手中也只是一个摆设品，但如果交给石兄，就能立马让我们这边多一位古界王，还是一位拥有顶级界兵的古界王，如此一来，再加上荒界执法者前辈，我们这边就有三位古界王了，就算古神族和古魔族联合起来，我们也不惧，到时候未必不可能再夺一尊古界王层次的神位，甚至能够夺取更多的神位。”

　　“不错，我就是这么打算的。”叶天笑道。

　　荒界执法者闻言点头道：“你说的有道理，与其放在我这里无用，还不如造就一个古界王出来。”

　　说完，他就把手中的另外一个古界王级别的神位丢给了石天帝。

　　石天帝刚想推辞，剑无尘便笑道：“石兄，你就别再推辞了，你要是感觉不安心，那就等你成为古界王之后，帮助我们夺取两尊古界王层次的神位过来。这里可是圣城，有的是神位，你和荒界执法者前辈快点晋升古界王，我们也好继续去抢夺神位。”

　　“好！”

　　石天帝咬牙点了点头，他已经不知道该说什么了，叶天他们如此真诚对待他，他只能以行动去报答叶天等人。

　　当下，荒界执法者和石天帝就开始就地闭关炼化神位。

　　叶天和剑无尘替他们护法。

　　叶天随即看向一旁的张小凡，说道：“这里还有两尊界王级别的神位，你先炼化一个增强实力，等接下来再得到古界王层次的神位，你再炼化。”

　　张小凡闻言摇头道：“师尊，这样岂不是浪费了一尊界王级别的神位？还是让我先进入你的宇宙内，反正即便我晋升到了界王境界，也帮不了你们多大的忙。”

　　一旁的剑无尘点头道：“小凡说的不错，就这样浪费一尊界王级别的神位有些太可惜了，还不如带回去交给邪之子、叶圣他们，等后面我们得到了古界王层次的神位，再给小凡炼化。”

　　“这样也好！”叶天点了点头，张小凡的天赋很强，仅仅炼化一尊界王级别的神位太可惜了，还是等后面得到古界王层次的神位再给他炼化吧。

　　当下，叶天把张小凡收进了宇宙里。

　　同时，叶天询问张小凡道：“你和荒界执法者前辈也没有遇到大荒武院院主吗？”

　　张小凡摇了摇头道：“当初我们遭遇到了妖魔界的大军，都被冲散了，我被荒界执法者前辈保护，大荒武院院主应该和王峰在一块。”

　　剑无尘也开口说道：“不错，我当时也看到大荒武院院主和王峰是朝着同一个方向逃走的，他们应该会在一起。”

　　叶天闻言松了口气：“王峰的实力和大荒武院院主的实力都不错，应该自保无恙。”

　　“连我都能活下来，更别说他们了。”剑无尘笑道。

　　叶天沉吟道：“也不知道他们是否进入了圣城，如果没有进入，那我们就多夺一些古界王层次的神位给他们，让我们大荒武院多一些古界王。”

　　剑无尘看向四周，点头：“圣城很大，神位应该有很多，毕竟唯一真界的许多强者都聚集在这里与那位唯一真界的准帝一起对抗妖魔界。”

　　叶天沉吟道：“不知道那位准帝是否留下神位，如果找到他的神位，我们这边就多了一尊准帝高手，比荒主和天帝还强。”

　　剑无尘摇头道：“恐怕很难，妖魔界的强者肯定视他为眼中钉，怎么可能让他留下神位。”

　　“那就可惜了……”叶天轻轻一叹。

　　剑无尘看向叶天，皱眉问道：“你还没有找到晋升界王的方法吗？”

　　叶天苦笑着摇摇头。

　　……

　　与此同时。

　　在圣城护城阵法外的虚空之中，一片浩瀚的世界虚影缓缓降临，这虚影与此地的虚空开始融合，慢慢变得真实。

　　像似一道光幕，将两个世界隔开。

　　但是这层光幕已经不再牢固。

　　“轰！”

　　一个牛角妖魔从虚影世界踏步而来，他浑身都散发着强大的气息，一股恐怖的威压席卷出去，令得周围的虚空破碎。

　　“那是……”

　　一些赶到圣城的强者震惊地看过来。

　　牛角妖魔冰冷的目光扫向他们，随即一手探出去，恐怖的威能如同排山倒海一般，汹涌而至。

　　“轰隆隆！”

　　整个空间都破碎了。

　　当场就有数个界王惨死。

　　“不好，是妖魔界的古界王！”

　　“快跑！”

　　这些界王惊慌失措。

　　而此此刻，有一股强大的气息从虚影世界另外一边走来，同样是一尊强大的妖魔，是古界王层次。

　　“混沌大道已经开始节节败退，它已经无法阻拦我们这些天妖层次的强者了，想必用不了多久，妖皇陛下也可以赶过来了。”

　　新来的妖魔界古界王阴冷笑道。

　　“轰！轰！轰……”

　　紧随其后，越来越多的妖魔界强者降临，都是宇宙最强者以上的强者，数量非常多，界王也有很多。

　　最重要的是，他们足足有数十位古界王过来了。

　　这是一股可怕的力量，足以让混沌废墟中的混沌界强者绝望。

　　“没想到这座残破的圣城，居然还保留着如此强大的护城阵法。”一位妖魔界的古界王看着面前的圣城护城阵法皱起眉头。

　　“当年唯一真界的真人大帝临死前可是拼掉了我们妖魔界三位妖皇陛下，他布置的阵法，当然会很强大。不过没关系，此阵已经没有真人大帝主持，等我们紫血妖皇陛下过来后，自然可以攻破这座护城阵法。”

　　“我们先围住此地，别让其中的混沌界修炼者逃出去，等紫血妖皇陛下过来，就将他们一网打尽。”

　　……

　　这些妖魔界的强者将圣城团团围住。


第2221章 分开探索

　　圣城。

　　荒界执法者缓缓睁开眼睛，眸光湛湛，一股强大的气息从他身上席卷出来，令得众人惊颤。

　　是古界王的气息！

　　叶天和剑无尘都朝着荒界执法者看过来，两人都是满脸喜色。

　　显然，荒界执法者已经突破到古界王层次了。

　　“哈哈哈，总算达到这个层次了。”荒界执法者笑了笑，感到很开心，毕竟古界王这个层次，几乎已经是最顶尖的层次了。

　　至于再往上的荒主、天帝那个境界，实在是太难了，需要自创至强战技才行，这么多年来，也就荒主和天帝做到过，像无界尊王这样的老前辈都被困在古界王层次。

　　能够在有生之年踏入古界王层次，荒界执法者已经很满足了。

　　“前辈，当年荒主在冥界用荒主古钟镇压了一位冥王，不久前我将其放出，收起了那件荒主古钟，正好给你使用。”

　　叶天将其中一件荒主古钟交给荒界执法者。

　　荒主古钟因为内含荒主印记的缘故，根本无人可以炼化，但只要将大荒武院四门功法中的其中一门修炼到圆满境界，就能使用荒主古钟。

　　荒界执法者可以使用荒主古钟，叶天当然要给他一件荒主古钟，毕竟一位古界王加上一件顶级界兵，那战力就非常恐怖了。

　　保守估计，就算是叶天现在，都不是荒界执法者的对手。

　　毕竟，像荒主古钟这样的顶级界兵，只有在古界王的手中，才会发挥出最强大的力量。

　　“冥界吗？”荒界执法者闻言眉头一挑，惊讶地看向叶天：“那位冥王可不好惹啊，是一位古界王。”

　　叶天笑道：“我是在领悟至强战技后才去冥界的。”

　　“原来如此！”荒界执法者恍然大悟，领悟至强战技后的叶天，足以和古界王一战，更何况那时候他手中还有两件荒主古钟，一攻一防，古界王也无可奈何。

　　荒界执法者随即接过荒主古钟，笑道：“既然如此，那我们就一人一件荒主古钟吧。”

　　他倒是没有再推辞，毕竟荒主古钟又不是叶天的，是属于大荒武院的，迟早还是要归还荒主。

　　“石天帝那家伙也醒了！”这时，旁边的剑无尘开口说道。

　　叶天和荒界执法者看向石天帝。

　　石天帝缓缓睁开眼睛，他并没有踏入古界王层次，但是修为明显进步很大，从那股气息来看，不比之前没有晋升的荒界执法者要弱。

　　显然，因为时间限制，石天帝距离古界王层次还有一点距离。

　　“还差一点！”

　　石天帝迎着众人的目光，自己主动开口说道：“我毕竟才晋升界王境界不久，想要一次性踏入古界王层次不现实，估计还要一段时间消化才行。不过，现在的我，再加上这件顶级界兵，足以抗衡古界王层次的高手了。”

　　石天帝挥舞着狼牙棒，满脸自信。

　　叶天点了点头，石天帝的天赋很强大，能够做到这一点是很正常的。

　　“既然如此，我们该出发了，别让那些神位被别人夺走了。”叶天随即笑道。

　　四人当即上路，在圣城内搜刮起来。

　　虽然进入圣城的强者有不少，但是圣城实在是太庞大了，而且因为此地不能瞬移，连飞行速度都被压制了，所以叶天他们探索圣城起来速度非常慢。

　　其他人也是如此。

　　所以，即便耽搁了这么久，圣城还是有一大片空白区没有被人探索。

　　唯一真界最后的那场大战将圣城摧毁的太厉害，许多标志性的建筑物都倒塌了，近乎一片废墟。

　　想要在这片废墟之中找到神位，那只能看运气，任凭你实力再强都不行。

　　这一次，叶天他们的运气不太好，探索了很大一片区域，都没有找到一个神位。

　　石天帝停住脚步对叶天说道：“叶兄，我建议我们分开探索，这样探索的区域才会更大。”

　　他还欠下叶天一个古界王层次的神位，迟迟没有收获，让他有些心急了。

　　毕竟，这么大的人情，他可不想一直欠着，会让他的心很有压力。

　　荒界执法者也点头道：“石天帝说的不错，如今我们的实力都堪比古界王，没必要都聚集在一起，等找到神位之后，如果实在无法抵挡，也可以呼唤彼此。”

　　叶天沉吟道：“既然如此，就让剑无尘跟前辈你一起吧，我和石天帝都能独自面对古界王，就分为三条路吧。”

　　几人闻言都没有意见。

　　如今在几人之中，荒界执法者的实力最强，剑无尘跟着他，也能保证安全。

　　至于叶天和石天帝二人，都能抗衡古界王，自保是足够了。

　　当下，他们分为三个方向，呈现扇形面积朝着前方探索过去。

　　这一次他们探索的范围就很大了，足足比之前增加了三倍之多。

　　如此一来，效力自然就高了。

　　实际上，那些进来的各大势力，也都和他们一样，在分散探索。

　　“嗯？”

　　“是神位的波动！”

　　忽然，叶天感受到一股熟悉的波动，他瞬间就知道是神位了，毕竟他之前已经感受过一次。

　　“刷！”

　　叶天加快速度赶了过去。

　　这次运气很好，他在一间倒塌的屋子里发现了神位，周围都没人，被他轻松得到。

　　不过，这只是一尊宇宙最强者级别的神位，对于叶天现在来说，简直是一个鸡肋。

　　“也罢，至少是一尊宇宙最强者，到时候给萧盘盘那家伙炼化，让这家伙也成为宇宙最强者，他一定很开心吧。”

　　叶天笑道，对于这个从神州大陆就一直跟随他的大徒弟萧盘盘，他还是非常关心的。

　　“叶天！”

　　忽然，一道熟悉的声音传来。

　　叶天收起神位，转头看去，顿时眼神一凝：“第四元帅。”

　　来人正是天庭的第四元帅，在他旁边，还有一个气息不弱于他的男子，目光倨傲，不可一世，看向叶天的眼神带着不屑之色。

　　“叶天，没想到你也来到圣城了，你运气不错啊，刚进来就得到一尊神位，可惜只是宇宙最强者级别。”第四元帅冷笑道。

　　旁边的男子闻言，眼睛微微一眯，看向叶天的目光终于有了一丝凝重：“他就是哪个叶天？”

　　“不错，就是此子！”第四元帅笑了笑，随即对叶天介绍道：“叶天，给你介绍下，这位是我们天庭的第三元帅。”

　　“果然！”

　　叶天面色凝重，他刚才就已经有所猜测了，能够和第四元帅并肩而立的，肯定是天庭的一个大人物。

　　竟然是天庭的第三元帅！


第2222章 两位元帅

　　两位天庭的元帅来临，让叶天感受到到了一丝压力，暗中已经在催动荒主古钟，手中的希望之刀也在蠢蠢欲动，毕竟对面是两位古界王，他也不敢大意。

　　“原来是天庭的两位元帅，你们不是比我先来一步吗，怎么还留在此地？？”叶天淡淡一笑，随即诧异道。

　　天庭的第四元帅微笑道：“听深渊说你出现在这片区域，我们就过来一趟了，果然，你还真的在这里。”

　　“小子，你还是第一个敢拒绝我们天庭邀请的，真是有魄力啊！”天庭的第三元帅一脸冷笑之色。

　　叶天心中一沉，对方果然来者不善。

　　那就没什么好说的了。

　　“轰！”

　　叶天催动荒主古钟，先下手为强，朝着天庭的第四元帅镇压过去，而他的本体则挥动希望之刀，杀向天庭的第三元帅。

　　因为叶天觉得，这位第三元帅的实力更强一些，毕竟排名更高一些。

　　“呵呵，敢独自面对两位古界王，你这个宇宙最强者还真是嚣张狂妄啊。”

　　天庭的第三元帅冷笑着走来。

　　他连界兵都没有放出来，仅仅赤手空拳轰向希望之刀，强大的拳力包含了无边的法则秩序，充斥着一股恐怖的力量，打的希望之刀震颤连连。

　　叶天手臂都被震的发颤，他连连后退，看向第三元帅的目光无比凝重。

　　对方不动用界兵，战力就如此强大，真是恐怖。

　　这让叶天更加忌惮天庭的第一元帅和第二元帅了，不得不说，天庭的实力太恐怖了，比古神族和古魔族都要强大。

　　“叶天，你就这点实力吗？真不知道你是如何抗衡古界王的。”第三元帅挥动金色的拳头，一股强横的道则扩散，令得虚空溅起涟漪。

　　叶天手持希望之刀，渐渐有些不支。

　　而在另外一边，荒主古钟也被第四元帅压制，毕竟仅靠一件荒主古钟，叶天是无法镇压一位古界王的。

　　“一念宇宙！”

　　“灵魂漩涡！”

　　叶天手段齐出，令得这片天地封禁。

　　压制对面两位天庭元帅的实力。

　　“这灵魂招数不错，可惜你的灵魂力量太弱了，无法威胁到古界王层次。”第三元帅踏破一念宇宙，一拳就轰散了灵魂漩涡，非常的强势。

　　叶天脸色一变，随即打出至强战技生死幻灭。

　　“轰！”

　　至强战技一出，面前的虚空顿时炸裂，可怕的力量在扩散。

　　这次，天庭的第三元帅终于变了脸色，他双拳挥动起来，迎击而来。

　　“嘭！”

　　叶天被击飞。

　　但是天庭的第三元帅同样被击飞。

　　双方不分胜负。

　　“是荒主的至强战技，小心点！”远处，和荒主古钟纠缠的天庭第四元帅惊呼道，不由得提醒道。

　　当初和黑神他们围攻大荒武院，他就已经见识过叶天的至强战技，正因为有此招数，叶天才能与他们古界王抗衡。

　　“真是了不得啊！”

　　天庭的第三元帅眼神无比凝重地盯着叶天，赞叹道：“能够在宇宙最强者层次就领悟荒主的至强战技，你的悟性还真是可怕，可惜你走的是最强之道，到如今被困在宇宙最强者境界，否则的话，要是等你成为了古界王，那就是第二个荒主。”

　　叶天冷笑道：“正因为我走的是最强之道，等我晋升古界王后，我会比荒主更强。”

　　天庭的第四元帅和第三元帅闻言，瞳孔骤缩。

　　他们有些忌惮叶天的话语。

　　不错，叶天走的是最强之道，虽然如今被困在了宇宙最强者境界，但是万一他突破了呢？

　　那么走最强之道的叶天，会有多么强大？

　　再加上领悟至强战技，叶天那时的实力必然会超越荒主和天帝。

　　“可惜你没有那个机会了！”

　　天庭的第三元帅眼中爆发出冷冽的杀意，他终于拿出了界兵，全力催动，朝着叶天杀来。

　　“轰隆隆！”

　　这位第三元帅的实力非常恐怖，一旦使用界兵之后，让叶天都感受到了致命的威胁。

　　“荒主古钟！”

　　叶天迅速调回荒主古钟，进行防御。

　　“轰！”

　　天庭的第三元帅轰击在荒主古钟上面，爆发出一连串的爆炸声，直接将叶天连人带钟给一起轰飞了。

　　“我们联手杀了他，以绝后患！”第三元帅朝着不远处的第四元帅大吼道。

　　第四元帅还是第一次见到高傲的第三元帅这么紧张，不过他也很忌惮叶天的天赋，所以点了点头，配合着杀向叶天。

　　这两位天庭的古界王不再隐藏实力，全力出手的他们，实力非常的恐怖，即便叶天有荒主古钟守护，也被不断地击得吐血倒飞。

　　“吼！”

　　叶天仰天大吼，他在呼唤荒界执法者和石天帝他们。

　　毕竟他一人双拳难敌四手。

　　“想找人帮忙吗？”

　　天庭的第三元帅不屑道：“你们大荒武院当年也只是趁着荒主的威风，除了你之外，也就一个荒界执法者够看，不过他没有踏入古界王层次，就算来了也帮不了你，只是送死罢了。”

　　“正好，今天一并解决大荒武院的强者，等我们回去后就灭掉大荒武院。”天庭的第四元帅狞笑道。

　　“噗！”

　　两位古界王联手，叶天再次被击得吐血，伤势惨重。

　　他不得不服下彼岸花恢复伤势，还好上次他留下了一万朵彼岸花，关键时刻用来保住性命。

　　“彼岸花？我倒要看看你有多少彼岸花。”天庭的第三元帅眼神一凝，随即冷笑。

　　“先杀了他，省的夜长梦多，大荒武院也就他是个威胁，那个荒界执法者就算成为了古界王，对我们天庭也没有任何威胁。”天庭的第四元帅满脸杀气。

　　“不错，灭了他，便是灭了大荒武院。”天庭的第三元帅冷哼一声，将战力提升到了极限，他手中的界兵爆发出了璀璨的神光。

　　“噗嗤！”

　　叶天很凄惨，他倒飞出去，神体都被打的龟裂了，荒主古钟也难以守护他了，毕竟对面是两位强大的古界王。

　　幸好他创出了《不死帝体》，肉身堪比界王，关键时刻重组神体，接连服下百朵彼岸花恢复伤势。

　　“我倒要看看你能够恢复几次！”

　　天庭的第三元帅阴森笑道。


第2223章 形势逆转

　　“怎么还不来？”

　　叶天一边抵挡着对面两位天庭元帅的攻击，一边看向荒界执法者和石天帝的方向，心中有些发苦。

　　没想到刚刚分散，他就遇到了这般危机。

　　不过，他也没想到自己的运气会这么差，竟然遇到了天庭的两位元帅，这可是两位强大的古界王啊。

　　如果只是其中一位，哪怕叶天打不过，也能从容逃走。

　　亦或者是在外面，叶天也可以逃走，但是这里被压制了虚空，无法瞬移，他仅靠飞行是根本逃不走的。

　　“叶天，看来荒界执法者是不会来救你了，你死定了。”

　　天庭的第四元帅冷笑道。

　　叶天冷冷地盯着他：“如今妖魔界大军入侵，你们还自相残杀，难道就不怕将来会被妖魔界灭掉吗？”

　　他很愤怒，都到了这个时候了，有强敌在外虎视眈眈，他们混沌界内部还在自相残杀。

　　这要如何抵挡妖魔界？

　　“那又如何？”

　　天庭的第三元帅闻言讥笑道：“妖魔大道要吞噬混沌大道，又不是非要灭掉我们这些混沌界的生灵，只要我们愿意投靠，它是非常欢迎我们的。”

　　“我天庭有数位古界王，即便是放在妖魔界，也是一股巨大的力量。”天庭的第四元帅傲然说道。

　　叶天闻言气得火冒三丈，满脸怒火，瞪着他们大喝道：“你们居然要投靠妖魔界，难道你们不知道，一旦混沌大道被妖魔大道吞噬，六界但凡没有达到宇宙最强者境界的，都得死，必将生灵涂炭。”

　　“那又如何？”天庭的第三元帅不屑道：“都是一群蝼蚁罢了，在我的眼里，他们和那些石头、泥土没什么区别，难道石头泥土消失了，我还要担心？”

　　天庭的第四元帅像似看白痴一样看向叶天，摇头笑道：“真不知道你是如何修炼到宇宙最强者这个境界，居然还关心那群蝼蚁，物竞天择，生死有命，他们的命运早已经注定，只有踏入宇宙最强者境界，才会跳出命运的掌控。”

　　叶天有些难以置信，这就是古界王，他们冰冷无情，根本不在乎什么苍生，对他们而言，那只是一群蝼蚁，和路边的石头泥土没什么区别。

　　“那就没什么好说的了，既然你们敢投靠妖魔界，我叶天发誓，一定要铲除你们天庭。”

　　叶天目光坚定地说道：“因为我叶天，曾经也是那群蝼蚁中的一个。在我看来，一个生灵有多大实力，就有多大责任，我能够走到今天这一步，那么就有责任守护他们。”

　　“白痴！”

　　“可笑的仁慈！”

　　两位天庭的元帅讥讽和冷笑。

　　“说得好！”

　　就在此时，一声大吼从前方传来。

　　是石天帝赶来了。

　　他挥舞着手中的狼牙棒，砸向天庭的第四元帅。

　　叶天顿时笑了，终于赶来了，同时他也松了口气。

　　“叶兄，你说的太好了，我们都是从弱小成长起来的，岂能因为现在强大了就看不起弱小！”石天帝大吼道，他变身成巨大是石人，挥舞着狼牙棒，砸的天庭的第四元帅不断地后退。

　　“区区一个界王，你的实力怎么会这么强？这是顶级界兵，你到底是谁？”天庭的第四元帅震惊地瞪着石天帝。

　　石天帝冷笑道：“我就是你们口中蝼蚁中的一个，只是我现在成长起来了。”

　　他的实力更加强大了。

　　炼化了一尊古界王层次的神位之后，他的修为会不断地增强，直到晋升为古界王。

　　再加上顶级界兵狼牙棒，石天帝发出来的战力很恐怖，比天庭第四元帅都隐隐强盛一筹。

　　“是《石人经》，这件界兵应该是当年石老魔的界兵，怎么会在你手里？你是他什么人？”天庭的第三元帅隐隐认出了石天帝的身份。

　　石天帝冷哼道：“那是我的老祖宗！”

　　天庭的第三元帅瞳孔一缩，似乎想起了石家那位老祖宗的可怕，冷声道：“我们天庭和你们石家无冤无仇，你为何要插手此事。”

　　“老子就是看你们不爽，怎么样？来咬我啊！”石天帝哈哈笑道。

　　天庭的第三元帅脸色阴沉：“既然如此，那就送你们一起上路。”

　　他祭出界兵，拖住叶天，自己本体则转身和第四元帅一起杀向石天帝。

　　他的实力很强，即便没有界兵，也不比第四元帅差多少。

　　两位天庭元帅的联手攻击，即便石天帝也感受到了压力，被打的节节败退。

　　而另一边，叶天则被第三元帅的界兵缠住，无法救援。

　　形势依旧对他们不利。

　　就在这时候，一声大吼从前方传来。

　　“谁要灭我们大荒武院？当我们大荒武院没人吗？”熟悉的声音传来。

　　叶天和石天帝皆是面露喜色。

　　他们知道，是荒界执法者来了。

　　果然，前方不远处，荒界执法者和剑无尘齐齐杀来。

　　两位天庭的元帅不由得面色一凝，尤其是在他们感应荒界执法者已经踏入古界王层次后，眼神更加阴郁了。

　　“哈哈哈，比人多吗？我们的人可不比你们少！看谁欺负谁！”石天帝哈哈大笑。

　　叶天含怒喝道：“前辈，杀了他们，天庭的人已经准备投靠妖魔界了。”

　　荒界执法者和剑无尘闻言，脸色齐齐阴沉下来。

　　“投靠妖魔界，杀无赦！”荒界执法者大吼一声，杀向天庭的第三元帅，拥有荒主古钟这件顶级界兵，他的实力比天庭的第三元帅还要强大一分。

　　“我们围杀他！”剑无尘催动魔劫灭世轮，杀向天庭的第四元帅。

　　叶天和石天帝也在围攻这位第四元帅。

　　场中形势顿时逆转。

　　天庭的第三元帅实力强大，即便被荒界执法者压制，他还能支撑。

　　但是天庭的第四元帅本来实力就和石天帝差不多，现在又遭遇到叶天和剑无尘的围攻，顿时有些抵挡不住了。

　　“一念宇宙！灵魂漩涡！”

　　叶天还在释放禁招，削弱第四元帅的实力。

　　“轰！”剑无尘全力催动魔劫灭世轮杀来，他炼化了古界王的神位，随着时间的流逝，他的修为也在不断地增强，再加上这件顶级界兵，他已经逐渐有了威胁到古界王层次的战力。

　　另一边，石天帝的石人神体非常巨大，他高高举起狼牙棒砸落下来，轰击的第四元帅吐血。


第2224章 击杀元帅

　　“噗！”

　　天庭的第四元帅非常凄惨，被叶天三人围殴的他，不断地吐血倒飞，神体上面都出现了密密麻麻的裂痕，到了崩溃的边缘。

　　毕竟，叶天三人都有顶级界兵，那可是三件顶级界兵，一起攻击，威力恐怖。

　　“去死吧！”

　　石天帝大吼，他的石人神体高大威猛，挥动狼牙棒的样子看起来很狂暴，充满了力量感，像似一尊战天战地的盖世战神。

　　“轰！”

　　剑无尘实力稍弱，他全力催动魔劫灭世轮，在远处镇压天庭第四元帅的界兵，令其不得不赤手空拳迎战叶天和石天帝，从而削弱他的战力。

　　“生死幻灭！”

　　叶天透过荒主古钟打出至强战技，可怕的威能顿时轰击在天庭第四元帅的身上，令得他早已经伤痕累累的神体彻底崩溃，化为虚无。

　　“空幻宝印！”

　　“灵魂之刀！”

　　叶天知道天庭第四元帅不会这么容易死去，毕竟对方是一位强大的古界王，所以马上施展灵魂攻击招数。

　　“噗！”

　　虚空之中，传来天庭第四元帅吐血的声音。

　　他在不远处重组神体，但是脸色非常苍白，口鼻都在冒血，显然受了不轻的伤势。

　　这是因为叶天刚才伤到了他的灵魂，没有神体的阻挡，他的灵魂即便再强大，也抵挡不住叶天灵魂招数的攻击。

　　“继续打爆他！”石天帝大吼道，他能够感受到天庭第四元帅的虚弱，他觉得他们三人联手，有可能击杀这位古界王。

　　剑无尘沉默不语，只是将自己的战力催动到极限，配合叶天和石天帝作战。

　　“快叫人，我支撑不住了。”

　　天庭的第四元帅对着远处与荒界执法者交战的天庭第三元帅大吼道。

　　天庭的第三元帅看向这边，发现第四元帅凄惨的样子，顿时脸色一变，当下毫不犹豫地朝着圣城上空打出一道恐怖的神虹，贯穿苍穹。

　　叶天见状，顿时脸色阴沉，他知道天庭还有强者到来，毕竟天庭还有第一元帅和第二元帅，他们的排名在眼前联网给元帅之上，肯定是实力更强。

　　当下，叶天对石天帝等人大吼道：“大家都拼命攻击，别担心本源受创，我有足够的彼岸花，保证你们受到任何伤势都能恢复。”

　　“彼岸花！”

　　石天帝闻言一惊，随即大笑道：“你早说啊！”

　　说罢，他直接燃烧了本源，修为暴涨到了古界王层次，再次挥动狼牙棒的他，力量达到了一个恐怖的程度，直接将天庭的第四元帅神体打爆。

　　另一边，剑无尘也在燃烧本源力量，爆发出媲美古界王层次的攻击。

　　“生死幻灭！”

　　叶天也疯狂了，至强战技不要钱地打出，哪怕自身神体都坚持不住了，他也在拼命攻击。

　　“砰砰砰！”

　　天庭的第四元帅非常凄惨，他不断地重组神体，但是却不断地被叶天三人围殴打爆。

　　再加上叶天施展灵魂攻击招数灭杀他的灵魂，令得他越来越虚弱。

　　终于，第四元帅被叶天三人围攻致死。

　　“什么！”

　　远处与荒界执法者交战的天庭第三元帅看到身陨的第四元帅，眼中都露出难以置信之色，和他认识这么多年，并肩作战这么多年的好友，就这样死了，他不由得感到一阵兔死狐悲。

　　“等下就轮到你了。”

　　荒界执法者盯着他，催动荒主古钟，不给第三元帅逃走的机会。

　　天庭的第三元帅闻言，顿时着急了。

　　他可不想死。

　　……

　　不远处，叶天三人杀了天庭的第四元帅后，正在收起他的遗物。

　　不得不说，这位古界王的身价还真是丰厚，尤其是他竟然拥有三尊神位。

　　“两尊界王级别的神位，一尊古界王层次的神位，这家伙简直是一个大宝藏，我们发了。”石天帝检查了一遍，顿时满脸喜色。

　　叶天和剑无尘也非常兴奋，那两尊界王层次的神位他们不在乎，但是竟然有一尊古界王层次的神位。

　　“这下可以给小凡炼化了。”叶天微微一笑，直接将其扔进了初始宇宙内，让张小凡炼化。

　　同时，他也收起了另外两尊神位。

　　随后，叶天拿出一些彼岸花给石天帝和剑无尘，让他们尽快恢复伤势。

　　彼岸花的功效非常强大，石天帝和剑无尘不一会儿就全部恢复了，而且因为他们炼化了古界王神位，这次拼命一战后，他们的修为都有所提升，尤其是石天帝，已经很接近古界王层次了。

　　“走，我们将那个家伙也杀了，他实力更强，身上的神位肯定更多。”石天帝恢复伤势之后，便拿起狼牙棒，跑去轰击天庭的第三元帅了。

　　叶天和剑无尘对视一眼，也都赶过去了。

　　“天庭的实力强大，他们又早一步进入圣城，得到的神位肯定有很多。”叶天这样想到。

　　反正天庭已经准备投靠妖魔界了，他杀起来也没有顾忌。

　　“噗！”

　　集合叶天、石天帝、剑无尘和荒界执法者四大高手的联手攻击，天庭的第三元帅根本挡不住，被直接打的吐血倒飞，神体上面布满了裂痕。

　　要知道，叶天、石天帝和荒界执法者三人都有着古界王层次的攻击，再加上剑无尘这个无限逼近古界王层次的战力，就算天庭的第三元帅再强大，也难以以一敌四。

　　没一会儿，天庭的第三元帅就被打爆数次，伤势惨重，距离被轰杀也不远了。

　　不过，这时候，突然有一股非常强大的气势从圣城远处赶来。

　　“何人敢犯我天庭？”

　　人未至，一声怒吼便已经传来了。

　　整个圣城都在浩荡着他的声音。

　　“好强大的实力！”荒界执法者一脸震惊，他能够感觉到来人的实力恐怖，就算他有荒主古钟也不是对手。

　　“哈哈哈，你们死定了，这是我们天庭的第一元帅。”天庭的第三元帅听到这熟悉的声音，顿时眼中浮现一股希望，满脸激动地大笑道。

　　叶天脸色一变，连忙喝道：“快动手，先将他斩杀。”

　　天庭的第一元帅，光看这个排名，就知道他的实力有多么恐怖。

　　为了防止意外，叶天当然要先杀掉天庭的第三元帅，这样即便是天庭的第一元帅赶来了，集合他们四人之力，难道还会惧怕？


第2225章 第一元帅

　　“杀！”

　　“打爆他！”

　　……

　　感受到天庭第一元帅的强大。

　　叶天他们都在拼命攻击天庭第三元帅，想要在天庭第一元帅到来之前将其斩杀，避免他和第一元帅联手。

　　可是天庭的第三元帅实力非常强大，即便被叶天死人围攻，他也在咬牙坚持着。

　　是第一元帅的到来，给了他生存下去的希望。

　　“放肆！”

　　远处正在急速赶来的天庭第一元帅也察觉到了叶天等人的举动，顿时无比暴怒，那股强大的气势席卷而来，令得整个圣城都在震动。

　　“快杀了他！”

　　叶天脸色大变。

　　天庭第一元帅的速度太快了，已经很接近此地了。

　　“生死幻灭！”叶天大吼。

　　“轰！”石天帝挥舞着狼牙棒，战力抵达极限。

　　剑无尘也在拼命攻击。

　　“当！”荒界执法者全力催动荒主古钟，这件顶级界兵爆发出恐怖的威力，将天庭第三元帅的神体再一次击溃。

　　“灵魂之刀！”

　　“空幻宝印！”

　　叶天连忙施展灵魂攻击招数，想要灭杀第三元帅的灵魂。

　　但是天庭第三元帅还是坚持下来了，他在不远处重组神体，虽然实力下降了很多，但他支撑住了。

　　“你们输了！”天庭的第三元帅冷笑着看向叶天等人。

　　因为天庭的第一元帅赶过来了。

　　“轰！”

　　一股至强的气息从天而降。

　　叶天等人脸色一变，朝着来人看去。

　　天庭的第一元帅是一个非常帅气的青年，他手持一杆金色神枪，一双眸子是碧绿色的，目光无比凌厉，如同寒冷的刀锋。

　　“嗯？”

　　感受到天庭第一元帅的眼神，叶天等人都感受到一股沉重的压力。

　　他们一阵心惊。

　　同样是古界王，眼前这个天庭第一元帅似乎强的有些恐怖。

　　“他的气息和我家老祖宗也差不多了。”石天帝暗暗惊骇，低声传音道。

　　叶天点了点头，他也见识过石家老祖宗的可怕，同样是古界王层次，他和这位第一元帅都非常恐怖。

　　“第四元帅呢？”

　　这时，天庭第一元帅看向气息虚弱的第三元帅皱眉问道。

　　第三元帅瞪着叶天他们，咬牙切齿道：“被他们杀死了，我们小觑了大荒武院，他们几乎个个都有媲美古界王层次的战力，显然是在这里得到了不少古界王层次的神位。”

　　“哦！”

　　天庭的第一元帅闻言看向叶天等人，目光尤其是看在叶天身上，眼神微微一凝：“宇宙最强者？你应该就是那个叶天吧，听说你有荒主、天帝那般潜力，就让我见识见识吧。”

　　说话的同时，天庭第一元帅陡然出手，一杆金色的神枪，洞穿虚空，带着无匹的威能，杀向叶天。

　　“小心！”

　　荒界执法者大喝，连忙催动荒主古钟迎击上来。

　　“嘭！”荒主古钟被震飞，荒界执法者更是倒飞吐血。

　　一股强横的力量席卷过来，令得叶天等人都在不断后退。

　　“好强！”

　　叶天、石天帝和剑无尘三人都是心中凛然，感觉有些不敢置信。

　　荒界执法者都已经晋升古界王了，还拥有荒主古钟，居然被对方随手一击伤到，这实力也太可怕了吧。

　　“荒主古钟？”

　　天庭第一元帅看向荒界执法者，冷笑道：“可惜你实力太弱，即便有顶级界兵，也发挥不出全部威力，换成是荒主，我还忌惮。”

　　“哼！”荒界执法者冷哼一声，继续催动荒主古钟杀来。

　　“大家一起上！”叶天知道荒界执法者根本不是这个第一元帅的对手，连忙喝道。

　　石天帝当即和叶天一起杀向第一元帅。

　　至于剑无尘，他实力偏弱一点，去杀向天庭的第三元帅了。

　　此时的第三元帅伤势惨重，早已经没有了古界王层次的力量，因此剑无尘都能轻松压制他了，只是一时间难以将其斩杀。

　　“哼！”

　　“愚蠢！”

　　天庭的第一元帅即使面对叶天三人的围攻，也依旧风飘云淡，他手中金色神枪横扫出去，就令得荒界执法者等人的攻击毫无效果。

　　实力的差距，是如此的强大。

　　“噗嗤！”

　　叶天倒飞出去，被第一元帅一拳轰碎神体，他服下彼岸花，在远处重组神体，脸色无比凝重。

　　“咔擦！”

　　天庭的第一元帅抓住石天帝的庞大石人身躯，双手一用力，便将其撕裂成两半，然后猛地朝着冲上来的荒界执法者砸过去。

　　荒界执法者担心伤到石天帝，不得不收回荒主古钟，结果被天庭的第一元帅一枪洞穿胸口。

　　三人联手，却连片刻都没有坚持，就被天庭的第一元帅击溃。

　　如此强大的实力，令得叶天等人惊骇欲绝。

　　“真是不堪一击！”

　　天庭第一元帅手持金色神枪踏步而来，目光之中充满了不屑之色，他俯视着叶天，嘲讽道：“最强之道？也不过如此。”

　　叶天阴沉道：“我若踏入界王境界，必定可以杀你。”

　　“即使让你踏入界王境界，你也最多媲美古界王，根本不是我的对手。”天庭的第一元帅不屑道。

　　什么最强之道？

　　他才不屑一顾，在他看来，实力才是最重要的。

　　荒主和天帝不走最强之道，不也站在了六界巅峰，无敌于天下？

　　他一样可以做得到。

　　“我呸，你修炼了多少年，叶天才修炼多少年？你什么修为，叶天什么修为？如果给叶天一段时间修炼，我看你还有没有能力在这里说风凉话。”石天帝怒骂道。

　　荒界执法者也盯着第一元帅冷笑道：“别看他模样年轻，作为天庭的第一元帅，他当年其实是和天帝同一时代的天才，只不过因为败给天帝，被天帝的实力折服，才加入天庭的。”

　　“原来是一个老家伙，哼，给我这么长的时间，我都有把握超过天帝。”石天帝不屑道。

　　天庭的第一元帅并不动怒，他淡淡说道：“可惜你们没有这个机会了，今日你们就要死在此地。”

　　到了他这个境界，不是一句话两句话就可以激怒的，活得岁月太久，他的心早已经古井无波。

　　“轰！”

　　天庭的第一元帅持枪杀来。

　　叶天三人咬牙拼了上去，与其激烈搏杀。

　　这片地带彻底沸腾了，恐怖的能量在汹涌澎湃。


第2226章 绝境

　　天庭的第一元帅实在太强大了，他的一招一式都蕴含着超越古界王的强大力量，就算荒界执法者全力催动荒主古钟抵挡，也抵挡不住。

　　至于叶天和石天帝二人，就更加凄惨了，他们两人若不是靠着彼岸花迅速恢复伤势，恐怕早就被杀了。

　　但是这样下去，他们也支持不了多久。

　　“怎么办？”

　　叶天内心无比焦急，虽然他不是第一次经历这种生死关头，但是这一次让他有些束手无策。

　　当年他被古神族的卡尔追杀，但至少还有混沌神罚这个底牌，最后关头还能逃入帝葬内。

　　他也曾经遭受到古魔族和古神族的两位古界王围攻，但他至少有无界门的护山大阵防御。

　　他在大荒武院遭受到四位古界王的攻击，但他有大荒武院的护城阵法，并且他也练成了至强战技。

　　而今，这位天庭的第一元帅实力太强大了，远超一般的古界王。

　　叶天已经无法引来混沌神罚，又没有帝葬这种险地让他闯入。

　　他只能束手无策了。

　　“我还有什么底牌？”

　　叶天心中思索着。

　　他的彼岸花存量已经不多，毕竟到了他们现在这个实力，每一次恢复都需要至少上百朵彼岸花，荒界执法者这个古界王更是需要几百朵之多，就算他拥有一万朵彼岸花，也已经被损耗了一半了，根本坚持不了多久。

　　底牌！底牌！

　　叶天脑海中极速思索着。

　　可是九九归一之术和至强战技，他都已经施展出来了。

　　他终究只是一个宇宙最强者，哪怕是走最强之道的宇宙最强者，但他把自己的实力提升到古界王层次，就已经是极限了。

　　想想看，谁能在宇宙最强者境界媲美古界王？

　　也只有叶天这种走最强之道的无敌天才能够做得到。

　　但是面对眼前这个强大无比的天庭第一元帅，即便是古界王的战力，也远远不够。

　　“叶天，你快走，我来拖住他！”

　　突然，荒界执法者对着叶天传音道。

　　“嗯？”叶天神色一怔，看向荒界执法者。

　　荒界执法者此时已经在燃烧本源力量拼命了，他传音对叶天道：“我能够踏入古界王层次已经是极限了，大荒武院可以少了我，但却不能少了你，你一定要逃出去，你还要超越荒主和天帝，大荒武院就要靠你了。”

　　显然，荒界执法者打算用自己的性命为叶天争夺生机。

　　叶天心中一颤，他不想看到这一幕，曾经他在初始宇宙征战命运之眸，已经失去了很多人，这一次他不希望再失去。

　　“快走！”

　　荒界执法者大吼道，他浑身光芒万丈，整个人的气息在暴涨。一位古界王燃烧本源，那威力非常恐怖，再加上荒主古钟这件顶级界兵，他在这一瞬间挡住了天庭的第一元帅。

　　“有魄力！”

　　天庭的第一元帅看向荒界执法者的目光有些赞赏，但是他出手之威没有丝毫减弱，反而是越来越强大了。

　　“叶兄，快走！”石天帝也燃烧了本源，在拼命攻杀天庭的第一元帅。

　　“石兄你……”叶天目光颤抖地看向石天帝。

　　石天帝大笑道：“哈哈哈，我石天帝以前有眼无珠，看错了很多人，但没想到，在我最凄惨的时候，结识了你这个朋友，此生无憾。叶兄，你救我多次，还送我神位，我无以为报，便用这条命还你吧。”

　　“石兄，你不必如此……”叶天叹息。

　　石天帝已经燃烧本源，化作一尊巨大的石人，挥舞着狼牙棒，狠狠地砸向天庭的第一元帅。

　　“你还太弱！”天庭的第一元帅瞥了他一眼，抬手便是一枪刺来。

　　“你的对手是我！”荒界执法者大吼一声，催动荒主古钟挡住了天庭第一元帅的金色神枪。

　　不过，天庭第一元帅的另一只手探了出去，一把抓住了石天帝的狼牙棒。

　　“嘭！”随后，天庭第一元帅一脚踹出去，巨大的力量将石天帝那庞大的石人神体都给轰飞出去，砸毁了圣城的一片建筑物。

　　“走啊！”

　　荒界执法者看着还站在那里的叶天，不由得大吼道。

　　“叶兄，你快走，别让我白白死了。”石天帝大吼一声，再度爬起来，继续杀向天庭的第一元帅。

　　“真是感人的一幕啊！”

　　忽然，一道冰冷的声音响起。

　　下一刻，一道高大身影从远处踏步而来，出现在天庭第三元帅身旁，一拳将剑无尘轰飞出去，将其神体都轰击的崩溃了。

　　“什么！”

　　叶天等人脸色一变，天庭又来强者了。

　　“第二元帅，你也来了！”天庭的第三元帅看到来人，顿时大喜。

　　叶天等人却是一惊，竟然是天庭的第二元帅，虽然比不上第一元帅，但实力肯定在第三元帅之上，这时候突然到来，简直让他们绝望。

　　事实上，荒界执法者和石天帝都绝望了。

　　“呵呵，第一元帅，没想到你亲自出手，都被拖延了这么长时间，真是令人失望啊。”第二元帅看向远处激战的第一元帅冷笑道。

　　第一元帅冷哼道：“有本事你来啊，这几个小家伙实力虽然不行，但都有一件顶级界兵，有些麻烦。”

　　“顶级界兵吗？正好我缺少一件，他们就给我送来了。”第二元帅闻言朝着石天帝走去，他盯着石天帝手中的狼牙棒，目光微微一笑：“原来是石老魔的顶级界兵，正好适合我，想必你也是石老魔的子孙吧，我和他有些过节，正好让他断子绝孙。”

　　“轰！”

　　说罢，第二元帅祭出界兵，朝着石天帝轰杀过去。

　　恐怖的力量逸散出来，竟然不比第一元帅差多少，强大的威压，令得叶天等人色变。

　　“玛德，这还怎么打？”石天帝暗骂一声，却也只能手持狼牙棒迎击上去。

　　“嘭！”

　　狼牙棒被击飞，石天帝的石人神体被击溃，整个人都在吐血倒飞。

　　第二元帅继续杀向石天帝，不屑道：“顶级界兵也要看在谁的手里，在石老魔的手里我还有所忌惮，但是在你手里，却不值得一提。”

　　“如果石老魔在这里你，你还敢这么说吗？”一道不屑地声音传来。

　　“谁？”

　　天庭的第一元帅，第二元帅，顿时转头望去。

　　叶天和石天帝却是面露疑惑，因为他们觉得这声音有些熟悉，好像在哪里听过。

　　“刷！”

　　不远处，一根银色的骨头飞了过来。


第2227章 银色骨头

　　“是他！”

　　看到这根熟悉的银色骨头，叶天和石天帝皆是想起来了，不由得面露惊喜之色。

　　记得当初他们一同闯荡灵魂老魔时，所结识的这根银色骨头，据说是唯一真界强者遗留下来的。

　　“小子，好久不见啊！”

　　银色骨头飞到叶天旁边，传来一阵笑声。

　　“前辈！”叶天顿时惊喜万分。

　　“老前辈！”石天帝也在喊道。

　　银色骨头看了石天帝凄惨的样子，摇头笑道：“你还真是给你们石家老祖宗丢脸，当年这两个小家伙联手，都被你石家老祖宗给揍的鼻青脸肿，最后还是天帝将他们救下了，不然他们早就死在你石家老祖宗手里了。”

　　叶天闻言震惊，石家老祖宗有这么强大？

　　不是吧，上次他见到石家老祖宗，可没有银色骨头说的这么强大，最多也就和第一元帅媲美。

　　当然，也有可能是因为石家老祖宗神智混乱，没有发挥出全部战力有关。

　　而且，那时候的石家老祖宗是赤手空拳，没有使用狼牙棒这种顶级界兵。

　　“哼，故弄玄虚。”

　　天庭的第二元帅脸色有些阴沉盯着银色骨头，眼中杀意不断肆意，毕竟被人当众说出他当年的耻辱，还是有些不光彩的。

　　天庭的第一元帅紧紧盯着银色骨头，眼中浮现一抹凝重之色：“你的情况有些特殊，不像似是死人的遗骨诞生新的意志，而是因为你的这根骨头太强大了，把你原本的意志和灵魂彻底保护住了。”

　　“啧啧，没想到被你看出来了，看来这些年你也很有长进，难怪当年可与天帝争锋，想必要不了多久，你就可以踏出那一步了。”

　　银色骨头看向第一元帅，微感诧异。

　　“哼，大言不惭，你终究只是一根死人的骨头而已，就让我摧毁你吧。”天庭的第二元帅已经忍不住了，催动界兵杀来。

　　“想要摧毁我？”银色骨头不屑一笑，随即飞出去，与天庭第二元帅的界兵撞在一起。

　　“嘭！”

　　无边璀璨的银色神辉爆发。

　　天庭第二元帅的界兵竟然被银色骨头撞飞了，上面甚至出现了裂痕，令得天庭第二元帅都在喷血。

　　“怎么可能？你的骨头怎么会这么坚硬！”天庭第二元帅满脸不敢置信地瞪着银色骨头。

　　“哼哼！”银色骨头冷笑，不屑于回答。

　　一旁的天庭第一元帅面色凝重道：“小心，如果我没有猜错的话，他这根骨头是一根帝骨，是真正大帝遗留的骨头，凭借你我的力量根本无法将其轰碎。”

　　“什么！”天庭第二元帅闻言色变。

　　就连叶天等人都是满脸震撼。

　　帝骨啊，那可是大帝的骨头。

　　银色骨头难道生前真的是一尊无上大帝？

　　银色骨头看向天庭第一元帅哈哈笑道：“不错，你小子见多识广，我这根骨头，正是当年我老爹在我出生之际，给我种植的一根帝骨，若非有它保护，我早就死了。”

　　“能够有此手段，你父亲是谁？”天庭第一元帅沉声道。

　　叶天等人也非常好奇地看向银色骨头。

　　银色骨头闻言看向四周已经是废墟一般的圣城，流露出一股悲伤的波动，他叹息道：“之前我的记忆混乱，导致我忘记了很多事情，但是来到这里后，我就明白了一切。”

　　银色骨头在四周飞荡着。

　　“这里有一家酒楼，我以前很喜欢在这里吃饭。”

　　“这里是宁家的演武场，嘿嘿，小时候我经常去他们家玩。”

　　“还有这里，是张家，他们家的丫头很漂亮，我以前经常偷看她洗澡。”

　　……

　　银色骨头说的都是一些趣事，但是却充满了无尽的悲伤。

　　“前辈，你以前住在这里？”叶天忍不住问道。

　　听他这么说，在场众人都能想得到。

　　银色骨头生前，就是圣城的人。

　　“我的父亲，乃是唯一真界最强的存在，号称真人大帝，而我，便是他唯一的子嗣，是圣城的少主！”

　　银色骨头终于说出了自己的身份，令得在场众人有些不敢置信。

　　虽然很震撼，但是众人都相信银色骨头说的是真的。

　　毕竟，也只有那位强大的真人大帝，才能找来帝骨，给银色骨头移植上。

　　“父亲，我回来了，可惜你已经不在了。”

　　“我知道，当初你送我下界，是因为你早已经有了和妖魔界拼死的决心。”

　　……

　　银色骨头很悲伤，在那里低语。

　　叶天上前安慰道：“前辈，您不要太伤心了，我想真人大帝也不想看到你这样。”

　　不远处，天庭的第二元帅阴冷笑道：“原来你是圣城的少主，身份的确很高，可惜你父亲已经死了，现在的你，不过是一个在帝骨之中苟延残喘的废物罢了。”

　　“小子，即便是当年的天帝，也不敢这么跟我说话！”银色骨头寒声说道。

　　“哼，倚老卖老，现在的你，还剩下多少实力？”天庭的第二元帅不屑道。

　　石天帝在旁边说道：“前辈，天庭的人已经投靠妖魔界了，你快杀了他。”

　　天庭的第二元帅讥笑道：“你指望一个死人杀我？真是一个笑话！”

　　“咻！”

　　银色骨头落到叶天手中，他传音道：“小子，那王八蛋说的没错，我的确发挥不出多少力量，但是我的这根帝骨非常强大，我会配合你，足以击败他。帝骨，从某种程度上来说，也可以说是帝器。”

　　“好，前辈，我早就想这么做了，我看他也很不爽。”叶天顿时大喜，抓住银色骨头，就将力量灌入进去，一股强横的神威席卷出来。

　　他记得很清楚，当初他还是宇宙霸主的时候，手持银色骨头，就把宇宙尊者给轰死了。

　　现在他拥有媲美古界王层次的战力，就更加能够爆发出银色骨头的威力了。

　　“杀！”

　　叶天朝着天庭的第二元帅冲去，他心里面早已经憋着一股气了，此刻正好发泄出来。

　　尤其是眼前这个天庭的第二元帅，虽然才来不久，但是他的话语却令得叶天很不爽。

　　同时，荒界执法者、石天帝也服下彼岸花，迅速恢复伤势，将第一元帅缠住。

　　激烈的战斗再次开始了。


第2228章 帝骨之威

　　“轰隆隆！”

　　叶天将自身能量全部灌入手中银色骨头中，蕴含在其中的圣城少主意志爆发，他利用叶天的力量沟通帝骨之中深藏着的大帝的“道”，一股至强无敌的气息顿时弥漫出来。

　　这股气息很强，很恐怖，虽然“量”不是很多，但“质”却很高，和混沌大道、妖魔大道比起来都差不多。

　　更重要的是，叶天居然从其中感受到了一股熟悉的气息，那是幽冥大道的气息。

　　“怎么可能！”

　　叶天倒吸一口凉气。

　　这个“道”虽然不是幽冥大道，但其中却蕴含着一些幽冥大道的气息，这说明它当中包含着幽冥大道。

　　叶天很震惊，幽冥大道不是独立的存在吗？听说冥界的冥皇是跟他一样走最强之道的，那么幽冥大道应该和他的终极刀道一样，都是独立的存在才对，怎么会包含在这根帝骨的“道”中呢。

　　“小子，你怎么啦？认真点！”银色骨头大喝道，他感应到叶天有些发呆，连忙提醒。

　　“哦，嗯！”叶天顿时反应过来，现在可不是纠结这些的时候，他连忙催动银色骨头，朝着对面的天庭第二元帅轰击过去。

　　“嘭！”

　　天庭的第二元帅催动界兵迎击而来，他看着叶天一脸冷笑道：“就算帝骨威力不凡，你一个宇宙最强者的小辈，又能发挥出多少威力？”

　　“轰隆隆……”

　　天庭第二元帅的界兵和银色骨头撞在一起，双方恐怖的力量在爆发，像似两股惊涛骇浪相撞一起，恐怖的浪涛朝着四面八方席卷出去，声势强大。

　　银色骨头的确很强，居然真的挡住了天庭第二元帅的界兵，叶天的力量透过银色骨头振幅出来，居然跟对面的天庭第二元帅不相上下。

　　“嗯？有点意思！”

　　天庭的第二元帅也感受到了银色骨头的强大，他眼神微微一凝，随即望着叶天冷笑道：“不错，可以挡住我了，可是第一元帅的实力比我还强，等他解决那两只小蚂蚁后，便是你们的死期。”

　　他并不担心，因为他们这边还有一尊更加强大的第一元帅。

　　叶天闻言不由得看向第一元帅那边，荒界执法者和石天帝已经非常凄惨，他们浑身是血，无比狼狈，若非依靠彼岸花支撑，恐怕早就死了。

　　但是，叶天所剩的彼岸花已经只剩下一千朵了，恐怕荒界执法者和石天帝坚持不了几次。

　　“小子，你白痴啊，你光用纯力量和他战斗非常吃亏，帝骨既然可以振幅你的力量，那么同样也可以振幅你的战技。”银色骨头传音道，提醒叶天。

　　叶天顿时如同醍醐灌顶，对啊，自己现在依靠银色骨头有了媲美天庭第二元帅的力量，那么如果他再用这股力量施展战技呢？

　　比如说施展至强战技——生死幻灭！

　　叶天眼睛顿时闪亮，双眸之中金色神辉爆发，他一步踏向前方，低喝道：“生死幻灭。”

　　至强的道，再加上至强战技，这一刻，从叶天手中的银色骨头之中爆发出前所未有的恐怖威能。

　　“轰！”

　　像似一片浩瀚的大世界滚滚而来，整个天地都在沸腾，数不清的时空湮灭。

　　“什么！”天庭的第二元帅感受到叶天此刻爆发出来的恐怖威能，顿时满脸震惊，眼中有些难以置信。

　　“哈哈哈，这是至强战技，小子，真没想到，你年纪轻轻，居然自创了至强战技！”银色骨头传来畅快的笑声。

　　叶天笑道：“这是荒主的至强战技，可不是我自创的。”

　　“那也不错了，虽然不如自己自创的至强战技强，但也够用了。”银色骨头顿时放心下来。

　　果然，随着生死幻灭这个至强战技的爆发，叶天手中的银色骨头陡然暴涨千万倍，像似一根通天彻地的巨柱，猛然释放出刺眼的金色光辉。

　　叶天隐隐从其中看到了无数道鸿蒙之力，仿佛这根骨头便是由无数鸿蒙之力凝聚而成的。

　　“轰隆隆！”

　　银色骨头的威能无比恐怖，它轰击下来，令得在场众人色变。

　　“该死……给我挡住！”

　　天庭的第二元帅大吼，他竭尽全力催动手中的界兵，但是没用，那巨大的银色骨头劈落下来，一股至强的恐怖威能席卷过来。

　　“咔擦！”

　　天庭第二元帅手中的界兵顿时粉碎，强大的力量轰击在他身上，将他的神体都轰击的龟裂开来，他不禁喷血倒飞出去，脸色煞白。

　　“嗯？”

　　不远处，正在战斗的天庭第一元帅见状，瞳孔顿时一缩，似乎有些不敢置信。

　　第二元帅虽然比他弱一些，但也弱不了多少，一般的古界王都很难与其抗衡，现在居然被一个宇宙最强者给打的吐血倒飞，难道那根帝骨真的有这么恐怖？

　　“哈哈，小子，快上，继续揍他！”银色骨头大声笑道。

　　“好嘞！”叶天大吼一声，继续追着第二元帅杀去，他挥舞着巨大的银色骨头，恐怖的力量横扫出去，令得第二元帅根本无法躲闪。

　　“嘭！”

　　很快，这位天庭的第二元帅神体就被打爆了，他在远处重组神体，但是受伤严重，气喘吁吁，毕竟他没有彼岸花恢复伤势。

　　“小子，你刚才不是很狂吗？现在呢？就跟一条狗一样狼狈！”银色骨头毫不掩饰地嘲笑道。

　　天庭的第二元帅满脸愤怒，他握紧双拳，咬牙切齿地瞪着叶天，他居然被一个小辈给打爆了，这简直是耻辱啊。

　　“轰！”

　　叶天可不管他，继续拿着银色骨头朝着第二元帅杀去。

　　不一会儿，第二元帅又被打爆了。

　　“嗯？”

　　天庭的第一元帅终于看不下去了，他撇下荒界执法者和石天帝，朝着叶天这边赶过来。

　　没办法，他如果继续攻击荒界执法者和石天帝，固然可以杀死他们，但是那边的天庭第二元帅恐怕也会被叶天给杀死。

　　“轰！”

　　叶天瞧见天庭第一元帅赶过来，一点也不畏惧，直接拿着银色骨头轰击过去。

　　“当！”天庭的第一元帅手持金色神枪迎击上来，一股强横的力量从他身上爆发出来，与之银色骨头抗衡着。


第2229章 打跑

　　“生死幻灭！”

　　叶天大吼，至强战技发出，他手中的银色骨头顿时气息暴涨，如同十万座浩瀚的大世界爆炸，恐怖的威能令得天庭第一元帅色变。

　　“嘭！”

　　帝骨之威，即便是强大的第一元帅也抵挡不住，被狠狠地轰击出去。

　　不过，这位第一元帅的确很恐怖，居然只是吐了一口血，神体却依旧是完好无缺，不像第二元帅那么凄惨。

　　“好强的家伙！”叶天暗暗震惊，难怪连荒界执法者这位古界王手持顶级界兵都被他欺负的这么惨，这个人的实力的确很恐怖。

　　“小子，这家伙的确很厉害，已经在自创至强战技的边缘上了，如果等他创出至强战技，那便足以和以前的天帝比肩。”银色骨头难得凝重地说道。

　　叶天闻言暗暗震惊，自创至强战技和领悟别人的至强战技完全是两码事，自创至强战技，那已经不仅仅是依靠自身的天赋了，还需要庞大的积累。

　　别看生死幻灭只有一招，但就是这一招，却蕴含了无穷无尽的变化，是荒主历经一生积累，所创出来的至强绝学。

　　叶天天赋虽然很高，但他的积累太少了，毕竟他修炼速度快，积累就跟不上了，和那些古界王比起来都差很多。

　　所以，叶天想要创出至强战技，那几乎不可能，除非有一天他成为大帝那般的强大人物。

　　而眼前这位天庭的第一元帅，他当年是和天帝一个时代的天才，积累无比浑厚，天赋也够，能够达到这一步很正常。

　　“我们走！”

　　不远处，被银色骨头击飞的天庭第一元帅脸色微变，随即抓起第二元帅和第三元帅，就向圣城深处赶去。

　　“叶天，你等着，你们大荒武院迟早要被灭掉。”天庭的第二元帅大吼道，他这次被叶天这个小辈给走了，心中很不甘，很愤怒，是他的耻辱。

　　“你们天庭迟早要被我灭掉！”叶天冷哼道。

　　“叶天！”

　　“哈哈！”

　　荒界执法者和石天帝伤痕累累地赶过来了，两人哈哈大笑，都有种劫后余生的庆幸感。

　　这次接连遇见天庭的四位元帅，差点让他们全军覆没，还好关键时刻遇到银色骨头，让他们躲过一劫。

　　说起银色骨头，荒界执法者不由得看向叶天手中已经恢复原样的银色骨头，好奇地问道：“叶天，你是怎么跟这位前辈认识的？”

　　“还记得当初我第一次去混沌战场吗？它是我在灵魂老魔之中找到的。”叶天笑着解释道。

　　“不错，我也知道，当时我也在！”石天帝笑道。

　　几人渡过危机，都松了口气，现在心情很放松。

　　银色骨头扫了石天帝一眼，笑道：“你小子运气不错嘛，居然炼化了一尊古界王层次的神位，要不了多久就能提升到古界王层次了。”

　　“嘿嘿，和前辈比起来，晚辈还是差远了。”石天帝谦虚道，毕竟眼前这人是真人大帝的子嗣，曾经媲美荒主与天帝那个级数的强大存在。

　　“差一点吗？那我就帮你一把吧！”银色骨头闻言顿时从叶天手中飞去，然后释放出一片银色的光辉，将石天帝笼罩。

　　不一会儿，石天帝身上就传来一股强大的气息。

　　“吼！”

　　石天帝大吼，他满脸兴奋，因为他终于彻底炼化了体内的神位，踏入到了古界王层次，自身实力暴涨，比荒界执法者都强盛一些，毕竟他的天赋比荒界执法者还要强大。

　　他估摸着跟那位天庭的第三元帅差不多了，如果使用狼牙棒这种顶级界兵，他绝对可以力压那位第三元帅。

　　“好，多谢前辈！”

　　石天帝顿时满脸感激地看向银色骨头。

　　“呵呵，举手之劳罢了。”银色骨头笑着说道，他眼界很高，也就叶天和石天帝这两个天才能够入他的眼。

　　“前辈！”

　　一旁的剑无尘有些坐不住了，连忙小跑过来，望着银色骨头祈求道：“前辈，您也帮帮我吧，我体内也有一尊古界王层次的神位。”

　　银色骨头摇头苦笑道：“你还真以为我是大帝啊，我能够帮助石天帝，那是因为石天帝本身天赋就很强，而且他是在踏入界王后炼化这尊神位的，距离古界王层次不远，所以我能够一举帮助他破关。但是你的天赋比他差很多，而且你是在宇宙最强者层次炼化神位的，想要在短时间内一步登天成为古界王，还需要一段时间的积累才行。”

　　“好……好吧！”剑无尘闻言有些失望，不过没办法，他也承认自己的天赋不如石天帝。

　　真要论起天赋，石天帝和叶天，还有荒天帝是一个级数的，王峰都要逊色一筹，他剑无尘就逊色的更多了。

　　没看到石天帝踏入古界王层次后，实力都超越了荒界执法者吗？由此可见，他的天赋有多么强大。

　　“好了，你也别着急，反正你炼化了神位，迟早会踏入古界王层次的。”叶天走过来安慰道。

　　“嘿嘿！”剑无尘笑了笑，他其实并不着急，毕竟以他的天赋，能够成为宇宙最强者都很勉强了，更别说可以成为古界王，他已经很满足了。

　　只是刚才一番生死大战，他帮不了叶天什么忙，所以有些焦急和自责罢了，所以才想要急切提升实力。

　　此时经过叶天一开解，剑无尘便不在意了。

　　“前辈，您怎么来圣城了？说起来，当年你离开后，都去了哪里？”叶天看向银色骨头好奇道。

　　银色骨头苦笑道：“当年我记忆混乱，就这么在混沌界随便逛着，寻找恢复记忆的方法。直到不久前，混沌大道异动，我才进入混沌废墟的。然后，我就跟着直觉，来到了圣城，彻底恢复了记忆。”

　　银色骨头看向四周的废墟，心中很感慨，微微一叹。

　　叶天知道他想起了伤心事，连忙转移话题道：“前辈，您既然出自圣城，应该知道哪里出现神位的几率大，赶紧带我们去找找，别被天庭那帮人给得去了。”

　　“不行，我要先去找我父亲，他那么强大，应该会保留住尸体，所不定连神位都保留住了。”银色骨头拒绝道。

　　叶天闻言一喜，连忙道：“那就去找真人大帝，一尊准帝的神位啊，要是我们得到了，对抗妖魔界就更好了。”


第2230章 危机

　　对于银色骨头要去找真人大帝，叶天等人是支持的，毕竟如果这位真人大帝留下了神位，那就是一尊准帝神位，在妖魔界入侵的这个时候，绝对是一个巨大的助力。

　　不过，他们心里也明白，真人大帝留下神位的几率很小，毕竟妖魔界的强者也不是傻子，他们可不会允许真人大帝这种强者留下神位，那他们好不容易杀死真人大帝，又创造出另外一位准帝敌人，岂不是白忙活一场吗？

　　不过，叶天等人也都没有点出来，他们担心会打击到银色骨头。

　　几人在银色骨头的指点下，前往圣城深处。

　　“不知道等下会不会遇到天庭的那几个人。”剑无尘说道。

　　“怕什么？”石天帝不屑道，他现在踏入古界王层次，实力大举提升，可谓是底气十足。

　　“不错，有前辈在，不用担心。”叶天满脸笑容，他也是底气十足，有银色骨头，他足以抗衡第一元帅，实力大涨的石天帝和荒界执法者也可以挡住第二元帅，他们已经拥有自保的实力了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个圣城都颤抖起来，一阵剧烈的摇晃，如同地震一般。

　　同时，天空中风起云涌，护城阵法在自行防御，三重护城阵法都在启动了。

　　“怎么回事？”

　　叶天等人一惊。

　　石天帝看向天空，惊呼道：“有人在外面攻击护城阵法！”

　　“圣城的护城阵法非常强大，谁能拥有这种实力？”荒界执法者也满脸震撼。

　　“前辈！”叶天看向银色骨头。

　　银色骨头有些急切地说道：“快，加快速度赶往城主府，找到我父亲的尸体。如果我猜得没错，是妖魔界的强者跨界进来了，至少是妖尊级别的强者，不然不可能撼动这座护城阵法。”

　　“妖尊？”叶天露出疑惑之色。

　　银色骨头沉声道：“妖魔界的天妖相当于我们这边的界王层次，妖王就相当于我们这边的古界王，而妖尊那是比古界王还要强大的存在，与当年的荒主和天帝比肩。除此之外，在妖尊之上还有妖皇，那是和我父亲一个级别的强大存在。”

　　叶天等人闻言倒吸一口凉气。

　　剑无尘满脸震惊道：“前辈，您是说外面有一位荒主、天帝那个级别的妖魔界强者在？”

　　“可能不止一位！”银色骨头沉声道：“混沌大道受创，已经抵挡不住妖魔界的入侵，妖尊既然可以进来，那么肯定不止一位。我现在担心的是，会有妖皇进来，那你们就真的是无路可走了。”

　　石天帝苦笑道：“那我们岂不是死定了，就算是妖尊，我们也无法抵挡啊。”

　　叶天沉默了，那可是与荒主、天帝同级别的存在，怎么抵挡？

　　根本不可能啊。

　　“为今之计，只有快点找到我父亲的尸体，我和他是一样的血脉，我父亲的意志被妖魔界灭杀了，但我的意志还存在，我可以驾驭他的实力，虽然不会拥有他生前的实力，但挡住几个妖尊还是可以的。”银色骨头沉声道。

　　叶天闻言一喜，连忙道：“那好，我们快点赶往城主府。”

　　几人当即加快速度。

　　与此同时，圣城内的修炼者们也惊慌失措了，他们根本不知道发生了什么。

　　有古界王倒是能够确定外面有人在攻击护城阵法，也能猜到这些人的实力恐怖，所以脸色凝重。

　　“呵呵，开始了吗？”

　　圣城某处，天庭的第一元帅、第二元帅和第三元帅聚集在这里，他们抬头看向天空，尽皆一脸冷笑。

　　已经投靠妖魔界的他们，自然提前收到了一些消息。

　　“等妖魔界大军进来，先宰了叶天。”第二元帅对叶天恨得咬牙切齿。

　　“不错，先杀了那小子，总觉得他有些诡异，一个宇宙最强者强成那样，早点解决也好，省的以后成为祸患。”第三元帅也点头道，他也很痛恨叶天。

　　“走，先找到城主府，那里可能有一位准帝的神位。最重要的是，紫血妖皇命令我们找到真人大帝的尸体，这是我们投靠妖魔界的军令状，必须得完成。”第一元帅冷冷说道。

　　三人顿时在周围搜索起来。

　　本来他们为了扩大搜索范围，四位天庭的元帅分头搜索，结果没想到第三元帅和第四元帅遇到了古魔族的深渊，然后从对方口中知道了叶天的行踪，所以就去杀叶天了。

　　结果，却是第四元帅死了，第三元帅也被打残了。

　　现在他们已经知道叶天一行人的实力恐怖，自然不敢再分开搜索了。

　　这样一来，他们搜索的范围就小了很多。

　　而叶天等人，却有银色骨头的指路，他们已经赶到了城主府。

　　“天啊，这就是城主府？”

　　石天帝震惊地看着面前的一片混乱虚空，这里的圣城地面都被打碎了，一个混乱的漩涡呈现在他们眼前，其中有恐怖的能量风暴，流露出可怕的威势，令得他这位古界王都有些心惊胆颤。

　　“这里有准帝级别的战斗爆发，这才造成如此可怕的场景！”叶天沉声道，他见识过荒主与天帝战场，连荒主和天帝战斗的场地都能形成时空大海那样的禁地，更别说是准帝层次的战斗了。

　　如果不是圣城的护城阵法太厉害，再加上真人大帝的刻意保护，恐怕整个圣城都会被他们的准帝之威所摧毁。

　　“这里面很危险，有准帝的契机，足以杀死古界王层次的强者。”

　　银色骨头看向众人，随即锁定在剑无尘身上，沉声道：“你实力太弱，先进入叶天的宇宙内吧，他们都有古界王层次的实力，再加上顶级界兵在手，倒是可以进入探索。”

　　“嗯，我正好趁机炼化体内剩余的神位力量。”剑无尘点了点头，随即进入叶天的初始宇宙，和其中的张小凡一起开始炼化神位。

　　而叶天手持银色骨头，祭出荒主古钟，和荒界执法者、石天帝他们一起进入面前的混乱漩涡之中搜寻起来。

　　这里面非常庞大，仿佛通向另外一个世界，简直大的离谱。

　　时空大海和这里比起来，就是小孩子玩意。

　　更恐怖的是，这里面的准帝契机太恐怖了，让叶天等人的意志不断地受到攻击，若非有顶级界兵护身，他们即便有着古界王层次的战力，也根本无法在这里面生存。


第2231章 碎裂神位

　　“这里面好大啊，我们要去那里找真人大帝的尸体？”石天帝看着周围茫茫一片混乱虚空，不由得苦笑道。

　　“是有些大！”荒界执法者也有些无语。

　　本来，以他们古界王的实力，就算整个荒界都能探索的过来，用不了多少时间。

　　但问题是，这里面的压力很大，到处都是准帝的契机，他们这样小心翼翼地赶路，连飞行速度都慢，要想探索完整个空间，恐怕不知道要等到猴年马月。

　　“前辈，有什么办法？”叶天看向银色骨头问道，他觉得银色骨头应该有办法。

　　银色骨头沉吟道：“我和我父亲是一样的血脉，我可以通过血脉沟通他的尸体，但是这样一来，他尸体的准帝威势就会爆发出来，到时候不光是我们能够发现他，其他人也能发现他，那时候许多人前去抢夺，你们有把握夺走吗？”

　　叶天闻言皱起眉头，他们一行人现在虽然实力大增，但也不能说是可以横扫整个圣城。毕竟，光是天庭的那三位元帅联手，就能与他们相当于，更何况这里还有六界和混沌界许多势力呢。

　　保守估计，古界王都有上百位，像第一元帅那样的强者，应该不止他一个。

　　一旦这么多人集中起来，他们也没有把握抵挡。

　　只是如果不这么做的话，他们要什么时候才能找得到真人大帝的尸体？

　　仅凭运气吗？

　　这里太大了，似乎不可能。

　　除非他们运气逆天。

　　最重要的是，万一被别人先一步找到呢？那他们岂不是要功亏一篑。

　　所以，几人思考了一段时间之后，便都决定让银色骨头出手召唤真人大帝的尸体。

　　“那好，你们注意了，一旦那个方向有庞大的准帝威压出现，那就马上以最快的速度赶去那里，一点也不能耽搁。”银色骨头随即语气凝重地说道，毕竟，他也不希望自己父亲的尸体被别人抢走。

　　“好！”

　　叶天等人点头，几人都做好了准备，严阵以待。

　　石天帝大笑道：“我们都有顶级界兵护身，应该比其他人多一些优势。”

　　“只是希望真人大帝的尸体离我们不远，如果太远，那么我们就倒霉了。”荒界执法者苦笑道。

　　“看运气吧，希望我们运气不要太背！”叶天沉声道。

　　“轰！”

　　这时，银色骨头已经动手了。

　　银色骨头漂浮在虚空之中，开始传递出一股股奇特的波动，不是很强烈，但是却连绵不绝，不断地朝着周围四面八方扩散出去。

　　“找到了！”

　　很快，银色骨头就传出声音。

　　“轰！”与此同时，一股恐怖的准帝之威，从左前方的方向传来。

　　叶天等人一惊，这威势太浩大了，他们距离这么远，都感到了一阵恐怖的压力临身。

　　“快走！”银色骨头大吼道。

　　叶天赶忙拿着它，朝着左前方加速飞行。

　　石天帝和荒界执法者也都加快速度。

　　与此同时，圣城之中，还有这片混乱的空间里，都有惊呼声传出。

　　下一刻，一道道身影，都朝着真人大帝尸体所在的方位赶过来。

　　不过，因为这里环境的恶劣，只有一些古界王层次的强者才能进来探索。

　　“好强大的准帝之威，难道是传说中真人大帝的尸体吗？”

　　“肯定是真人大帝的尸体，我们快点。”

　　……

　　越来越多的人赶到混乱漩涡之中，朝着真人大帝的尸体方向前进。

　　而原本就在混乱漩涡中的强者，已经赶去真人大帝尸体那里了。

　　“快，加快速度，我发现有人接近我父亲的尸体了。”银色骨头传来焦急的声音。

　　叶天等人脸色一变，随即连忙加快速度。

　　不久后，叶天等人就看到了一具庞大的尸体躺在混乱的虚空之中，周围有数位古界王级别的强者在出手争夺。

　　“古神族二祖！”

　　叶天认出了其中一人。

　　“那人是东皇，东方皇朝的人皇，一位很强大的古界王。”石天帝也认出了其中一人。

　　叶天大吼道，你们去拦住他们，我去抢夺真人大帝的尸体。

　　“嗯？叶天！”

　　“石天帝！”

　　远处争夺真人大帝尸体的古界王们，也发现了叶天一行人，顿时一惊。

　　“叶兄，你小心点！”石天帝大喝一声，催动狼牙棒，一个人拦住了三尊古界王，非常震撼。

　　“当！”

　　荒界执法者也出手了，他催动荒主古钟，也拦住了两位古界王。

　　不过，还有五位古界王在那里等着叶天。

　　“小子，你一个宇宙最强者居然跑到这里来了，真是自寻死路。”有混沌界的古界王不认识叶天，不由得冷笑讥讽道。

　　“嘭！”叶天挥动银色骨头，打出至强战技，恐怖的威能爆发出来，直接将这位混沌界的古界王轰的稀巴烂。

　　“什么！”

　　其他四位古界王顿时震惊的瞪大眼睛。

　　就连远处与石天帝大战的古神族二祖也满脸不敢置信。

　　叶天怎么会这么强大？

　　那可是一位强大的古界王，不是什么阿猫阿狗啊，竟然就这样被叶天给瞬间打爆了。

　　不得不说，这一幕实在太震撼人心了。

　　以至于刚才拦住叶天的其他四位古界王都被吓得后退，他们可不想被打爆。

　　“好！”

　　叶天也没想到自己突然爆发有这样的效果，当下抓住机会，祭出荒主古钟，收起真人大帝的尸体。

　　真人大帝的尸体非常恐怖，不然早就被人收起来了，也亏得叶天有荒主古钟这样的顶级界兵，才能收起这具强大的尸体。

　　然而，就在这时，异变发生了。

　　“咻咻咻！”

　　一道道银色的璀璨光芒，从真人大帝尸体原来存放的地方冲出来，朝着四面八方冲出去。

　　“什么！”叶天一惊，他从这些银色光芒之中感受到了神位的波动，而且还非常强大，超越那些古界王层次的神位波动。

　　银色骨头激动动：“这些都是我父亲的神位，不过被妖魔界的强者打碎了，你快出手抢夺，就算是碎裂的神位，那也堪比古界王层次。”

　　“什么！”叶天再次惊呼，随即毫不犹豫地出手抓向自己最近的一个银色光团。

　　与此同时，其他人也发现了这些神位的恐怖，纷纷出手抢夺。

　　石天帝他们也不再激斗了，在场的古界王，都在抢夺这些神位。

　　“嗯？有大道的气息……”

　　叶天第一个抓住了一个银色光团，他稍微一感应，脸色顿时一变，随即激动的身体都颤抖起来。


第2232章 晋升机会

　　大道！

　　是大道的气息！

　　叶天双眸光芒炽盛，满脸激动之色，因为他从手中残缺的神位之中感受到一股陌生大道的气息。

　　这不是混沌大道，也不是妖魔大道，更不是幽冥大道，这是一种新的大道。

　　“小子，你怎么啦？”银色骨头察觉到叶天的异样，不由得喝道：“还不快出手，抢夺更多的神位，我父亲的神位，就算是碎片，也能造就出一尊古界王。”

　　“是，是！”叶天连连点头，随即急忙去抢夺其他的银色光芒。

　　同时，叶天向银色骨头传音问道：“前辈，您父亲是走出了自己的大道吗？”

　　“废话，如果不走出自己的大道，又怎么可能成为一尊准帝。可惜，妖魔界的入侵，没有给我父亲继续成长的时间，不然他肯定会成为一尊真正的大帝。”银色骨头有些遗憾地说道。

　　叶天顿时激动起来，这些神位之中的能量他不在意，他在乎的是其中蕴含的一种新的大道，因为他完全可以让自己的终极刀道吞噬这种大道，从而提升他的终极刀道。

　　“这下我晋升界王有方法了！”

　　叶天内心无比激动，同时加快速度，抓取那些银色光团。

　　他不知道需要多少个银色光团才能让自己晋升界王境界，但是多抓取一些，肯定是最好的。

　　为了抢夺这些神位，叶天完全是在拼命了，谁敢跟他抢夺，直接举起银色骨头砸去。

　　不能吞噬混沌大道，不能去冥界抢夺彼岸花，现在这些神位是叶天唯一晋升界王的机会，他怎么可能会放弃？

　　“前辈，石兄，这些神位我有大用，一定要帮我多抢夺一些，它们也许可以让我踏入界王境界。”

　　叶天同时也在向石天帝和荒界执法者传音。

　　“什么！”

　　“好！”

　　荒界执法者和石天帝闻言一惊，同时皆是大喜，他们非常清楚叶天的潜力，一旦叶天成为了界王，那实力肯定会暴涨，有可能达到荒主和天帝那个层次。

　　当下，两人也在拼命为叶天抢夺银色光团。

　　“嗯？真人大帝的尸体呢？”

　　“咦，那是碎裂的神位，好强大。”

　　“不好，那是真人大帝的神位，虽然碎裂了，但也很珍贵，赶紧抢夺。”

　　……

　　不远处，三股强大的气息震慑全场。

　　是天庭的三位元帅赶过来了。

　　叶天脸色一变，不过他并没有担心，而是继续抢夺神位。

　　不过，他让荒界执法者和石天帝慢慢向自己身边靠拢，这样一旦天庭的元帅发难，他也能够随时救援。

　　“天庭的三位元帅，真人大帝的尸体已经被叶天给抢走了。”远处，古神族的二祖突然大吼道。

　　天庭的三位元帅顿时看向了叶天，他们也早就发现了叶天，只是因为知道银色骨头的强大，所以没有急着过去找麻烦。

　　不过，既然叶天抢走了真人大帝的尸体，那他们就必须出手，毕竟他们向妖魔界保证过了，一定要夺取真人大帝的尸体。

　　于是，天庭的第一元帅当即朝着叶天冲去，第二元帅也跟着过去了，第三元帅则去抢夺那些神位。

　　“不好！”

　　叶天听到古神族二祖的话语，脸色顿时一变。

　　“这家伙太可恶了！”石天帝看向古神族二祖那边，暗骂道：“我去宰了他。”

　　“别冲动！”荒界执法者沉声道。

　　叶天凝声道：“你们继续帮我抢夺神位，这是最重要的，至于这两位元帅，我自己来应对。”

　　“那你小心点。”石天帝也知道自己帮不上什么忙，毕竟那两位元帅太强大了。

　　荒界执法者就更不行了，两人于是去抢夺那些神位，毕竟帮助叶天晋升界王境界更为重要。

　　“叶天，交出真人大帝的尸体，我可以放你离开！”天庭的第一元帅踏空而来，气息浩荡如深渊，非常恐怖。

　　“叶天，受死吧！”第二元帅满脸杀气，漆黑的眸子，闪烁一阵阵寒光。

　　“哼！”

　　叶天挥动银色骨头，朝着对面的两位元帅砸过去，至强战技随之爆发，强大的威能铺天盖地一般地席卷过来。

　　“轰！”

　　第一元帅和第二元帅同时出手，进行抵挡。

　　三者之间，强大的能量逸散出去，整个混乱空间都在沸腾。

　　一击之后，三人都在后退，竟然是不分胜负。

　　叶天脸色一变，这两个元帅太厉害了，他们联手，已经可以抵挡银色骨头的威势了。

　　虽然叶天不惧，但是这样一来，他就无法腾出手去抢夺那些神位了。

　　“叶小子，这根帝骨就送给你了，我要先进入我父亲的尸体之中准备一番，不然我无法驾驭他的神体。”银色骨头忽然传音道。

　　叶天担心道：“前辈，你如果走了，这根帝骨还有这般威势吗？”

　　“放心，你已经熟悉了这根帝骨，等下你一边抵挡他们的攻击，一边炼化这根帝骨，就把它当成界兵一样炼化，威力绝对不比现在弱多少。”银色骨头传音道。

　　“那好！”叶天当即打开自己的初始宇宙，让银色骨头的意志进入真人大帝的尸体。

　　毕竟，外面还有妖魔界的强者在攻击圣城的护城阵法，如果不尽快让银色骨头掌握真人大帝的尸体，恐怕到时候就是他们殒命的时候。

　　不够，银色骨头的意志一离开，银色骨头的威力便减弱了很多，叶天全力催动，才勉强护住自身。

　　“咦，这根骨头的力量减弱了。”

　　“趁机杀死他！”

　　天庭的两位元帅也发现了叶天的异状，顿时心中惊喜，加快攻击速度。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶天手持银色骨头，步步后退。

　　随着时间的流逝，真人大帝的碎裂神位已经被在场的人抢光了，有的迅速逃走了，有的则互相大战抢夺起来。

　　荒界执法者和石天帝在联手激战天庭的第三元帅和古神族二祖。

　　石天帝晋升界王之后，再加上狼牙棒的威能，足以和第三元帅打成平手。

　　荒界执法者拿着荒主古钟，完全是压着古神族二祖打。

　　叶天瞥了他们一眼，就彻底放心了，然后自己开始炼化手中的帝骨。

　　银色骨头在离开之后，这根帝骨里面已经没有意志了，因此叶天炼化起来非常容易。


第2233章 紫血妖皇

　　“叶天，交出真人大帝的尸体，不瞒你说，妖魔界的大军已经围困住整个圣城，你是跑不掉的。”第一元帅一边攻击着叶天，一边沉声喝道。

　　“跟他废话做什么？赶紧动手杀了他！”第二元帅看向叶天的目光中充满了冰冷的杀意。

　　两大元帅一前一后，夹攻叶天。

　　叶天手持银色骨头，不断地抵挡，但却感到压力越来越大。

　　不过，他就快要炼化银色骨头了。

　　“轰！”

　　当叶天彻底炼化银色骨头之后，这根帝骨的威势更加不凡了，一股强大的力量席卷出来，令得不远处的第一元帅和第二元帅心悸。

　　“生死幻灭！”

　　叶天眼中冷意一闪，挥动银色骨头，朝着第二元帅轰击过去。

　　“嘭！”

　　这位天庭的第二元帅直接被叶天给打爆了。

　　第一元帅赶紧一枪刺来，救下了第二元帅。

　　“这根骨头又变强了！”第二元帅有些难以置信地说道。

　　“是他炼化了这根帝骨！”第一元帅发现了什么，脸色一沉。

　　“轰！”

　　叶天挥动手中的帝骨，主动杀向面前的两位天庭元帅，他施展出至强战技，一阵阵恐怖的威能席卷出去，令得两位天庭的元帅不断地后退。

　　被叶天炼化后的帝骨，威能比之前更加强大，毕竟其中少了一道需要银色骨头沟通的程序，减少了力量的浪费。

　　“你们抢夺到了几尊神位？”

　　叶天一边攻击天庭的两位元帅，一边向荒界执法者和石天帝传音问道。

　　“我只抢到一个！”荒界执法者答道。

　　“我抢到两个！”石天帝说道。

　　叶天微微皱起眉头，他抢到了三个，原本他是可以抢夺更多的，只是被眼前的两位元帅都缠住了。

　　“加起来，便是六尊神位！”

　　叶天不知道这些神位之中蕴含的大道是否足够他晋升到界王境界。

　　因为当时他看到那些银色光团飞出，大概数了一下，估计至少有上白个光团。

　　而他仅仅得到六尊，很难肯定是否够他晋升到界王境界。

　　“保险一点，最起码得得到十尊神位！”叶天暗暗想到。

　　于是，叶天将目光看向了场中的那些人。

　　第一元帅和第二元帅没有抢夺神位，但是第三元帅，还有古神族的二祖，以及另外几个古界王，他们手里至少每人一尊神位。

　　“得再抢四尊神位过来。”

　　叶天当即撇下天庭的两位元帅，朝着最近的几个古界王杀去。

　　这几个古界王都是混沌界的，反正他不认识。

　　不过，叶天不想杀他们，于是朝着他们喝道：“交出神位，否则别怪我手下无情。”

　　“不好，是这个变态！”

　　“快逃！”

　　这几个混沌界的古界王顿时大骇，他们虽然不认识叶天，但是刚才也看到了叶天手持银色骨头爆发出来的威势，连两位赫赫有名的天庭元帅都难以抵挡。

　　“找死！”

　　叶天看到他们想逃，当即举着银色骨头砸过去，至强的气息弥漫，恐怖的威能爆发。

　　“嘭！”这几个古界王根本无法抵挡银色骨头，直接被轰爆神体。

　　叶天再次欺身而进，他怒吼道：“交出神位，我可以放你们一条生路。”

　　他手中的银色骨头爆发出一阵阵恐怖的波动。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　几位混沌界的古界王恼羞成怒，他们居然被一个小辈威胁，简直是耻辱。

　　但是没办法，叶天手持银色骨头，强大的实力让他们无法抵挡。

　　“行，我交出来！”一个古界王恼怒地扔出神位，然后转身逃走。

　　另外几个古界王见状，也只好交出神位。

　　叶天一下子得到六尊神位。

　　加上之前他自己抢夺到的三尊神位，他自身就有九尊神位了，他能够感受到这九尊神位之中蕴含的大道非常强大。

　　“小子，你是走最强之道的，就算抢夺了这些神位，又不能炼化。”天庭第二元帅和第一元帅再度袭来。

　　他们之前没有动手，是因为他们想要让叶天和这六个古界王拼命，谁想到这六个古界王太弱了，居然被叶天一个人给征服了。

　　“哼！”

　　叶天催动银色骨头杀去，再次将这两位天庭的元帅轰飞出去。

　　随后，他赶过去和荒界执法者、石天帝会合。

　　天庭的第三元帅和古神族的二祖看到他过来，马上就退到旁边，和天庭的第一元帅、第二元帅站在一起，毕竟他们可不敢与手持银色骨头的叶天战斗。

　　“叶天，这神位给你！”石天帝将夺得的两尊神位交给叶天。

　　荒界执法者也递过来一尊神位。

　　这些都是真人大帝的神位碎片。

　　加上他们得到的三尊神位碎片，叶天现在就有了十二尊神位碎片。

　　“应该足够我晋升界王境界了吧！”叶天顿时大喜，有些激动，和期待。

　　“走，我们先离开此地！”叶天远远地瞪了天庭的几位元帅一眼，便带着荒界执法者和石天帝他们离去。

　　“追！”

　　天庭的第二元帅大喝道。

　　“慢着！”天庭的第一元帅沉声道：“你追过去，也奈何不了他，这小子拥有帝骨，我们根本打不过他，还是等妖魔界的强者破开圣城的护城阵法再说吧，反正外面被妖魔界大军围困，他们根本逃不掉。”

　　“好，到时候我要亲手杀死他！”天庭的第二元帅狞笑道。

　　一旁的古神族二祖一惊：“外面果真被妖魔界的大军围困了？”

　　天庭的第三元帅阴冷地盯着他，冷笑道：“你们古神族也该做出选择了，和混沌大道一起灭亡，还是加入妖魔界？”

　　“我选择加入妖魔界！”古神族二祖犹豫了片刻，还是回答道。

　　“算你识相！”天庭的第三元帅冷哼道。

　　如果他不答应，他们不介意先解决他。

　　……

　　圣城外，虚影世界越来越真实。

　　忽然，一个高大的身影，从虚影世界慢慢走来。

　　圣城外的所有妖魔界强者见状，纷纷朝着这个高大的身影躬身行礼。

　　“拜见紫血妖皇！”

　　一众妖魔界强者，包括那些妖王，甚至是妖尊，都低头躬身行礼。

　　因为眼前之人，是妖魔界的一位妖皇，是一尊准帝级别的无上存在，是大帝之下最强的存在。


第2234章 阵破

　　“轰！”

　　圣城外，紫血妖皇抬起一只脚掌，从妖魔界跨了过来，强大的气息，顿时充斥整个混沌废墟，令得天空中的混沌大道都在翻滚。

　　这是一尊准帝级别的无上存在，他的实力太强大了，以至于就连混沌大道都非常忌惮，不允许他跨界过来。

　　“轰隆隆！”

　　混沌大道沸腾了，它要阻止紫血妖皇的跨界。

　　但是，在它对面的妖魔大道也在爆发，牵制住混沌大道的大半力量。

　　“咔擦！”

　　一道道血色的毁灭神雷撕裂虚空，朝着紫血妖皇轰击过去。

　　“快躲开！”几位妖魔界的妖尊大喝道，这些毁灭神雷非常恐怖，就连他们都感受到了致命的威胁。

　　一众妖魔界强者，顿时纷纷散开。

　　不过，紫血妖皇却是不惧，他跨出去的脚掌并没有退后来，而是直接落到了混沌废墟这边，任凭那无数的毁灭神雷轰击在他身上。

　　“哼，混沌大道，你自身都难保了，还想要阻止我？”

　　一道冰冷的声音，响彻整个混沌废墟。

　　紫血妖皇将他的半个身子跨界而来，他抬起头，一双紫色的眸子，盯着天空中的混沌大道，面露嘲讽之色。

　　那些落下来的毁灭神雷，轰击在他身上，却并没有击碎紫血妖皇的神体。

　　“太弱了，这就是你仅存的力量吗？就这样，是无法阻止我的。”紫血妖皇的另外半边身子也要进来了。

　　“轰！”

　　混沌大道似乎愤怒了，劈向紫血妖皇的毁灭神雷更加多了。

　　与此同时，天空中有一片血色的雷池降临，里面充斥着无数血色毁灭神雷，朝着紫血妖皇镇压过来。

　　“嗯？”

　　紫血妖皇脸色一变，似乎感受到到了威胁，他抬手祭出一件强大的界兵，与那雷池撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　这个地方彻底狂暴，准帝的威势不断地逸散，一些逃之不及的妖魔界天妖、妖王都直接殒命。

　　“快退！”

　　几位妖尊大喝道。

　　一众妖魔界强者迅速后退。

　　“轰隆隆！”

　　血色的雷池非常恐怖，它将紫血妖皇的半具神体压制在妖魔界，令他无法继续跨界，就这么卡在两界的交界处。

　　“你阻挡不了我多久！”

　　紫血妖皇愤怒大吼。

　　与此同时，紫血妖皇抬起一只手掌，朝着不远处的圣城护城阵法攻击，一道璀璨的紫色光柱，撕裂虚空，直接将这座强大的护城阵法撕裂开来。

　　“真人大帝的确强大，但是没有准帝主持，这座阵法也不值得一提。”紫血妖皇冷哼一声，随即一边顶着雷池，一边对远处的妖魔界强者命令道：“给我杀入圣城，凡是不投降的，全部灭掉，一定要夺回真人大帝的尸体，我不允许有第二个真人大帝出现。”

　　“是！”

　　几位妖尊得令，纷纷带着手下妖魔界强者，进入圣城之中。

　　护城阵法已经被紫血妖皇撕裂，已经无法再阻挡他们。

　　……

　　“天裂开了吗？”

　　与此同时，在圣城之中，叶天等人看着天空中被撕裂出来的一道巨大的裂缝，满脸震撼。

　　那么强大的护城阵法，居然被人强行撕裂开来了，这个人的实力该有多强？

　　“是妖魔界的妖尊吗？”

　　“还是妖魔界的妖皇？”

　　叶天等人心情沉重，因为他们即将面对妖魔界的大军。

　　那其中可是有媲美荒主和天帝这个级别的超级强者，甚至还有真人大帝这样的准帝存在。

　　“叶天，你死定了！”

　　远处，一道道熟悉的身影出现。

　　是天庭的三位元帅，还有古神族的二祖，古魔族的深渊，他们一脸幸灾乐祸，眼神冰冷。

　　“叛徒！”

　　叶天怒喝道。

　　“呵呵，胜者为王，败者为寇，我们加入更加强大的妖魔界，是明智的选择。”天庭的第三元帅笑道。

　　“叶天，你多次化险为夷，的确起运浓厚，但是这一次，我看你怎么逃离圣城。”古神族的二祖冷冷说道。

　　“小子，今天你死定了，即便荒主来了，都救不了你。”古魔族的深渊狞笑道。

　　突然，一股股强大的气息临近。

　　在场的众人脸色一变，他们都知道，是妖魔界的强者来临了。

　　“糟糕！”叶天、石天帝、荒界执法者三人不由得担心起来。

　　反之，天庭、古神族、古魔族一方却是露出喜色。

　　“真人大帝的尸体呢？”

　　一道冰冷的声音响起。

　　下一刻，一位妖魔界的妖尊踏空而来，他那强大的气息，让在场所有人都感到身子一沉，纷纷感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　“好强，这就是荒主、天帝那个层次的强者吗？”

　　叶天看向虚空之中那位妖尊，只感觉自己体内的终极刀道都在颤抖，这绝对不是他现在可以抗衡的超级强者。

　　“禀告妖尊大人，真人大帝的尸体那小子夺走了。”天庭的第二元帅连忙说道，并且指着不远处的叶天。

　　“哦？”妖尊的目光转向叶天，叶天顿时感觉浑身冰冷，仿佛体内的血液都被凝固住了。

　　“区区一个宇宙最强者？你们太让我失望了。”妖尊收回目光，看向天庭的三位元帅，一脸讥讽道：“如果你们只有这点实力，那就不配加入我们妖魔界。”

　　天庭的三位元帅顿时急了。

　　第一元帅连忙说道：“妖尊大人，这小子实力媲美古界王，最重要的是，他有一根帝骨，所有我们奈何不了他。”

　　“帝骨！”

　　这位妖尊的眼中爆发出璀璨的神光，重新凝视着不远处的叶天。

　　这一刻，妖尊的强大威压释放出来，在场的所有人都被压制的神体颤抖，只有第一元帅和第二元帅实力强大，能够勉强支撑。

　　“咔擦！”

　　叶天感觉自己的全身骨头都在碎裂。

　　他快无法坚持了。

　　“轰！”

　　不得已，叶天拿出银色骨头，催动起来，护住神体。

　　妖尊顿时看到了银色骨头，瞳孔一缩，随即惊喜道：“果然是一根帝骨，没想到我运气不错，刚进来就得到了这样的至宝。”

　　说罢，他朝着叶天走来，根本没把叶天当回事。

　　然而，就在这时，叶天不惊反喜，他突然张开自己的初始宇宙，一股强横的气息席卷出来。

　　“哼，我的帝骨，是你想拿走就能拿走得了的吗？”

　　一道高大的身影，从叶天的初始宇宙里面走了出来。

　　是真人大帝的尸体。

　　不过是圣城少主的意志在主导着。


第2235章 击杀

　　“前辈！”

　　“前辈！”

　　叶天、石天帝等人大喜。

　　圣城少主主导者他父亲，也就是真人大帝的尸体，走出了叶天的初始宇宙，一股强大的气息，朝着四面八方席卷开来，令得整个圣城都在颤抖。

　　叶天等人非常惊喜，因为这股气息之强，比之对面的妖尊还要强大许多。

　　“真不愧是一位准帝的尸体！”叶天感叹道，当然，圣城少主自己本身也很强，是妖尊那个级别，所以他才能发挥出真人大帝尸体的威力。

　　“真人大帝？不，真人大帝已经和我族三位妖皇同归于尽了，你到底是谁？”对面的妖尊一惊，随即大喝道。

　　不过，他的身体在后退，显然对圣城少主有些忌惮。

　　叶天几人暗暗震惊，心道这位真人大帝还真是厉害，居然和三位妖皇同归于尽，那可是三尊准帝啊。

　　由此可见，如果给真人大帝时间，他可能会真的踏入大帝境界。

　　“呵呵，真人大帝是我的父亲，你说我是谁？”

　　圣城少主冷笑着，朝着面前的妖尊杀来，他抬起一只手掌，掀起一股浩瀚的大道，有恐怖的帝威在蔓延出来，至强的气息充斥整个虚空。

　　真人大帝虽然是准帝，并不是真正的大帝，但终究沾了一个“帝”字，自然也有帝威，因此举手抬足之间都非常恐怖。

　　这是一种高层次对低层次的压制，就好像一个凡人面对神灵一样，哪怕站在神灵面前都有种颤抖感。

　　“原来是你，圣城的少主，我听说过你，当初大战的时候，你被真人大帝送走，他想要保住你一命，不过这次我们妖魔界大军全体入侵混沌界，你就算掌控了真人大帝的尸体，也终究要一死。”

　　妖尊冷笑道，猜出了圣城少主的身份。

　　同时，他操控界兵，爆发出可怕的威能，与真人大帝的手掌碰撞着。

　　“妖魔界又如何？当初你们三位妖皇，不也是被我父亲给杀了？你们如今还剩下几位妖皇？我们混沌界绝对还有准帝存在，你们这次一样要功亏一篑。”圣城少主不屑道，同时出手更加威猛，浩瀚的帝威在不断地扩散。

　　不远处，就连叶天等人，还有天庭的几位元帅、古神族和古魔族的强者，都感受到了巨大的压力，忍不住纷纷后退。

　　“怎么会这样？”

　　古神族的二祖阴沉着脸，他没想到关键时刻，居然出现了一位圣城少主，而且看起来似乎比妖尊还要强大。

　　“这小子到底是什么妖孽，为什么每次到了关键时刻都会让他保住一命。”古魔族的深渊也感觉有些不可思议。

　　天庭的第三元帅冷哼道：“别担心，圣城外面还有几位妖尊，甚至连妖皇都要进来了，他们这次是逃不掉的。”

　　“嘭！”

　　他话音刚落，天空中的战斗就已经分出了胜负。

　　来自妖魔界的那位妖尊，被圣城少主打爆神体，他重组神体之后，迅速退走。显然，他也明白，光靠他一个人，根本无力对抗圣城少主。

　　圣城少主没有去追击他，而是将目光转向了天庭、古神族、古魔族等人，眼神冰冷，满脸杀气。

　　“……”

　　天庭、古神族、古魔族的人顿时满脸惊颤，几乎毫不犹豫，便朝着外面逃去。

　　他们心里把那位妖尊暗骂死了，你丫的要逃走最起码给个提醒啊，让我们先逃啊。

　　可是很显然，妖魔界的强者，只是把他们当做炮灰，根本不在乎他们的死活。

　　“小子，我记得你，说我是一个死人，一个废物是吧？”

　　圣城少主踏空而来，盯住了天庭的第二元帅，他速度很快，而且他帝威弥漫，笼罩住这些人，令得他们速度大减，被他追上。

　　“你……”

　　天庭的第二元帅顿时惊恐。

　　这可是连妖尊都能打爆的怪物，不是他现在可以抗衡的。

　　“救我……”天庭的第二元帅向天庭的第一元帅求救，但是第一元帅头也不回地就跑了，根本不在乎天庭第二元帅的死活，其他人也在逃跑，没人会傻得来就第二元帅。

　　“咔擦！”

　　圣城少主抓住了天庭第二元帅的脖子，将其脑袋直接搬了下来，鲜血喷洒出来，侵染了整个虚空。

　　不过，天庭的第二元帅并没有死，毕竟他无比强大，不是那么容易死去的。

　　但是，在圣城少主的手中，天庭的第二元帅就如同一个玩偶一样，最终被他给虐杀了，死状无比凄惨。

　　“这就是叛徒的下场！”

　　圣城少主的话语，令得远处在逃的第一元帅他们惊颤不已。

　　“好！”

　　“前辈干得好！”

　　叶天他们兴奋大吼，感觉太爽了。

　　对于这些叛徒，他们非常痛恨，你说你怕死，还可以理解，大不了你躲起来，让别人去对抗妖魔界，但你投靠妖魔界，反过来击杀混沌界的人，那就不能容忍了。

　　“快看，他有不少神位！”

　　荒界执法者看到被杀的天庭第二元帅遗落的物品，顿时激动地将其收了起来，毕竟圣城少主不需要这些东西。

　　叶天随便扫了一眼，并没有理会，因为这些都是普通的神位，并不是真人大帝的神位。

　　毕竟当初抢夺真人大帝神位碎片的时候，第一元帅和第二元帅都在围攻他，没有抢夺神位碎片，自然也就没有神位碎片。

　　不过，第三元帅，还有古神族的二祖和古魔族的深渊肯定有。

　　当下，叶天对圣城少主传音道：“前辈，杀掉他们，帮我找到真人大帝神位的碎片，我可以吞噬其中的道晋升界王境界。”

　　“嗯？你小子走的是最强之道吗？难怪这么妖孽，不过这条路太难走了，除了你之外，没人达到宇宙最强者境界。也罢，我就帮你一把吧，但是以后的路，就只能依靠你自己了。”

　　圣城少主说完就出手了，这些人当中，除了天庭的第一元帅实力强大，速度最快，逃出了圣城外，其他人都被圣城少主给一一斩杀了。

　　从他们身上，圣城少主搜出了十三个真人大帝的神位碎片。

　　还有多住古界王、界王、宇宙最强者级别的神位，都被圣城少主一股脑地送给叶天了。


第2236章 很多漏洞

　　十三尊真人大帝的神位碎片。

　　再加上叶天他们夺得的十二尊真人大帝的神位碎片，那就是一共有二十五尊真人大帝的神位碎片了。

　　叶天收起这些神位碎片，满脸喜色。

　　“应该足够我晋升到界王境界了，甚至更强。”叶天暗暗想到。

　　只要踏入了界王境界，他的实力就会暴涨许多，便是遇到妖魔界的妖尊强者，他也能够与之一战了。

　　在妖魔界入侵的这种关键时刻，叶天太需要提升实力了。

　　如今，困锁他的界王境界，终于有机会突破了。

　　他当然无比激动。

　　不过，现在还不是他晋升界王境界的时候，毕竟外面已经被妖魔界的大军围困了，这时候他闭关冲击界王境界，那不是自寻死路吗？

　　因此，在他们搜刮完战场后，叶天看向圣城少主问道：“前辈，如今妖魔界大军入侵，我们该怎么办？你刚才不是说我们混沌界还有准帝吗？是谁？”

　　“我怎么知道！”圣城少主摇头苦笑道，“我刚才也只是忽悠他而已，至于混沌界的准帝，我只知道一个，那就是灵魂老魔，不过这家伙当初被妖魔界的两位妖皇打的神智混乱，一直在那里沉睡，你也去过灵魂老魔了，应该知道他的情况。”

　　“原来那真是一个盖世强者啊！”

　　叶天闻言满脸惊容。

　　旁边的石天帝也无比震撼。

　　要知道，他们当初还进入过灵魂老魔，现在想起来，他们当初岂不是走在一位准帝的身上？

　　想想都觉得难以置信。

　　“前辈，难道就没有其他的准帝了吗？”叶天看向圣城少主。

　　灵魂老魔还在沉睡，不知道情况怎么样，靠他显然是不可能了。

　　“我也不知道，毕竟这些年以来，我的记忆也很混乱，一直被困在灵魂老魔中。不过，荒主和天帝有无上天资，他们当初就达到了妖尊境界，又涅槃重修，如果成功了，应该会是准帝境界。”圣城少主说道。

　　叶天苦笑道：“荒主我倒是觉得他还活着，毕竟荒主古钟之中还有他的意志存在，但是天帝……我都已经看过他的尸体了，谁知道他还是否活着，而且这两位前辈消失了这么多年，也不知道什么时候才能出现。”

　　“呵呵，那就只能靠你们了。”圣城少主冷笑道：“我父亲为你们争取了这么多时间，以至于自身都战死了，整个唯一真界都死光了，如果你们还不争气，不能抵挡住妖魔界，那就活该你们陨落。”

　　圣城少主似乎有些怨念，毕竟他的父亲战死了，整个唯一真界都被摧毁了，他已经成了孤家寡人一个。不，就连他自己，也不知道还能支撑多久。

　　叶天等人知道他的情况，所以并没有怪罪他，毕竟唯一真界等人都有大功德，是他们拼命护住了混沌界这么多年。

　　当下，叶天沉声道：“前辈说的不错，我们不能一味地依靠别人，得自救。”

　　“大不了战死，老子活了这么多岁月，都踏入了古界王层次，死了也不遗憾了。”旁边的石天帝也大声说道。

　　荒界执法者点头道：“那群叛徒选择跪着生，我们选择站着死，临死也要把妖魔界打残，让他们心疼。”

　　“这样才对！”

　　圣城少主看向他们，微微欣慰点头道：“你们放心，这么多年以来，为此努力的人有很多，并不只有荒主和天帝，还有更多的前辈在暗中，谁胜谁负还不一定呢。”

　　“前辈，你见多识广，不知道可否指点我的最强之道，我若是成为了准帝，应该抵得过他们数位准帝。”叶天问道，他有这个自信。

　　但是圣城少主摇头道：“最强之道是很厉害，但是除了你以外，根本没人踏入过宇宙最强者境界，所以我也无法指点你。”

　　“这不可能吧！”叶天闻言惊疑道：“我听说，冥界的冥皇不就是走最强之道的吗？他就自创出了强大的幽冥大道。”

　　圣城少主摇头道：“你弄错了，其实幽冥大道也是混沌大道的一部分，只是后来冥皇为了冲击准帝境界，而独立出去的。过去这么久，也不知道他成功踏入准帝境界了没有。”

　　“应该成功了吧，幽冥大道我见过，很强大。”叶天说完，继续问道：“听说冥皇消失很久了，也不知道去了哪里。”

　　“应该在抵挡妖魔界吧，其实我们混沌界并不只有混沌废墟一个地方遭受到入侵，我们混沌界有很多漏洞，只是有大有小而已。”

　　圣城少主沉声道：“以前，我们唯一真界便是最大的漏洞，唯一真界被摧毁后，妖魔界便入侵了混沌废墟，继而侵入整个混沌界。除此之外，你们下三界的狱界，也有一个漏洞，恐怕冥皇就在那里抵挡妖魔界的入侵。嗯，还有天界的帝葬，那里也是一个漏洞。然后，便是混沌界的战魂深渊了。”

　　叶天震惊道：“帝葬也是的？”他顿时想到了无界尊王他们进入的那座石门，难道就是那里吗？

　　如果是这样的话，那么无界尊王他们就有些凄惨了。

　　同时，这么多漏洞，让叶天感到压力很大，这要如何抵挡妖魔界的强者。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在此时，数股强大的气息出现在圣城上空。

　　叶天眼神一凝，在天空中看到了六个强大的身影，其中还有那位先前逃走的妖尊，剩下的五个也都与这位妖尊不相上下，居然都是妖尊级别的妖魔界强者。

　　“六位妖尊都过来了，看来距离那位妖皇进来也不久了。”

　　圣城少主顿时满脸凝重之色。

　　他对叶天等人解释道：“在妖魔界，一位妖皇手下一共有六位妖尊，很显然，这次是一位妖皇要入侵混沌废墟，等下我会拦住他们，你们快点逃入混沌界。”

　　“前辈，那您呢？”叶天忍不住问道，这里这么多妖魔界强者，那位妖皇都要进来了，如果圣城少主留在此地，下场可想而知。

　　“我父亲和唯一真界的人都死光了，我还活着干什么？”圣城少主大笑一声，拿过叶天手中的银色骨头，直接抹掉其中的叶天印记，他说道：“为了抵挡住那位妖皇，这根帝骨还是还给我吧，我会竭尽全力守住混沌废墟，为你们争取时间。尤其是你小子，你既然走最强之道，那就快点成为准帝吧，将来的混沌界就靠你了。”

　　说罢，圣城少主挥动手中的帝骨，朝着那六位妖尊杀去。


第2237章 逃回

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的战斗爆发了。

　　圣城少主挥舞着帝骨，战力大增，即便六位妖尊联手，都被他打的节节败退。

　　但是叶天等人没有丝毫兴奋，因为他们知道，外面还有一位更加厉害的妖皇正在跨界。

　　“叶兄，我们也走吧，不能让前辈失望。”石天帝沉声道。

　　叶天点了点头，随即一行人离开圣城。

　　“杀！”

　　有妖魔界的强者看到了叶天等人，顿时杀了过来。

　　“投降不杀，否则死！”为首的几位妖王大吼道。

　　“投降你麻蛋！”石天帝怒骂一声，直接挥动狼牙棒砸了过去，当场将一位妖王砸的神体爆碎。

　　“当！”荒界执法者也出手了，催动荒主古钟杀去。

　　叶天也一样催动荒主古钟杀去，不过没有帝骨的他，战力大减，连石天帝都不如了。

　　好再石天帝够强大，他们一行人还是冲了出去。

　　毕竟圣城这么大，妖魔界的强者也不可能只盯住叶天一个人，他们都分散出来，还要追杀混沌界的其他强者。

　　“那是谁？”

　　“是妖皇吗？”

　　一出了圣城，叶天等人就看到了不远处有一座庞大的虚影世界，其中有一个强大的身影，正卡在那片交界处，被血色雷池笼罩，有无数毁灭神雷降临。

　　这个场面实在太震撼了。

　　而且，叶天等人能够感受得到，这是一个无比强大的人物，比圣城少主都要强大，是一位真正的准帝级别强者。

　　“肯定是妖魔界的一位妖皇，我们得快点离开混沌废墟！”石天帝沉声道。

　　“前辈保重！”叶天朝着与六位妖尊激战的圣城少主看了一眼，随即轻叹一声，和石天帝等人返回混沌界。

　　这是圣城少主自己的选择，他选择和自己的父亲、族人一样战死，叶天尊重他，敬佩他。

　　同时，追随他的脚步，将妖魔界给赶走。

　　“我一定要成为准帝！”

　　叶天心中发誓。

　　他准备回到混沌界后，就马上闭关冲击界王境界，迅速提升自己的实力。

　　“轰……”

　　这里的战斗在不断地升级，古界王层次的战斗随处可见，界王、宇宙最强者都在大片陨落，非常的惨烈。

　　圣城少主和六位妖尊的战斗，那就更加恐怖了，连古界王都不敢接近那片狂暴的地带。

　　叶天等人跟随着大部队在逃亡，不时地遇到妖魔界的大军攻击，还好他们实力强大，并且都有顶级界兵护身，才险象环生地逃了出去。

　　但是可以肯定，这次混沌界必然损失惨重，他们看到不少古界王陨落，界王和宇宙最强者更是不知道死了多少。

　　混乱的虚空之中，到处都是强者的尸体、残躯，非常惨烈，宛如一片修罗地狱。

　　叶天从来都没有想象过有一天，宇宙最强者和界王会像炮灰一样大片地死在这里，这要是说出去，估计都没人相信。

　　但事实就是如此残酷。

　　妖魔界和混沌界的战争，这才刚刚开始，等到妖魔界的数位妖皇过来，那才是最后的战争，到时候死的人会更多。

　　“我们终于逃出来了。”

　　石天帝看着不远处的混沌大道界壁，顿时一脸庆幸，有种死而复生的感觉。

　　叶天也有同感，因为他们这一路逃亡过来，实在是太惊险了，差点死在其中。

　　“快走吧，妖魔界大军还在追击，我们得快点离开。”荒界执法者说道。

　　三人当即踏入界壁，进入混沌废墟的前半段。

　　“咦！”

　　“是石天帝！”

　　“那是谁？古界王吗？好强大的气息！”

　　“他们似乎经历了一场可怕的战斗。”

　　……

　　界壁的这一边，还有不少人在等待着，看到叶天几人浑身浴血地进来，不由得一惊。

　　石天帝扫了他们一眼，冷哼道：“快点回混沌界，妖魔界已经入侵了混沌废墟，再不走，你们都要死。”

　　说罢，就和叶天他们一起离开了。

　　此地顿时一片哗然。

　　他们还是非常信任石天帝的话语，毕竟石天帝是混沌界的第一天才，而那些来自六界的修炼者，也相信叶天这个六界第一天才，所以在场的人，都开始返回混沌界。

　　……

　　真人城。

　　叶天三人穿过入口，从混沌废墟里飞了进来。

　　“叶兄，我们现在去哪里？”石天帝问道。

　　叶天沉吟道：“那位妖皇就要跨界了，圣城少主前辈恐怕抵挡不了多久。就算他可以挡住那位妖皇，那么剩下的妖尊、妖王呢？就算是妖尊，也不是我们现在可以抗衡的，我们得尽快增强实力。”

　　“说得容易，我也想要增强实力，但是很难啊！”石天帝苦笑道，他炼化神位晋升到了古界王层次，但是想要再进一步，就要自创至强战技，但这几乎不可能，没有足够的底蕴，他是不可能自创至强战技的。

　　一旁的荒界执法者也摇头道：“我们到达古界王已经是极限了，妖魔界是不会给我们继续成长的时间，为今之计，只能看你的最强之道了。对了，你有那些真人大帝的神位碎片，正好冲击界王境界，看看能够提升多少实力。”

　　“那就去我们石家祖宅闭关吧，那里没人打扰，正适合修炼。”石天帝提议道。

　　“如此也好！”叶天点了点头。

　　三人当即离开真人城，前往石家祖宅。

　　石家祖宅这里有空间断层，如同迷宫，如果没有石天帝带路，很难被人找得到。

　　叶天对此地很放心，进来之后，就闭关修炼了。

　　剑无尘和张小凡也从他的初始宇宙内出来，在这里继续闭关。

　　他们要一鼓作气晋升古界王，毕竟他们都炼化了古界王层次的神位，只要时间足够，晋升古界王不成问题。

　　虽然如今这个时候，就算是多几个古界王，也改变不了战争的形势，但至少让他们多一点保命的实力。

　　“前辈，你在此替他们护法，我出去打探消息，随时通知你。”石天帝看到叶天他们闭关，转头对荒界执法者说道。

　　荒界执法者知道那群妖魔界即将入侵，的确是要知道外界的消息，因此点头道：“也好，你自己小心点，不要与他们交战，等叶天出关再说。对了，如果你打探到王峰和大荒武院院主的消息，也请通知他们尽快来此。”

　　说罢，荒界执法者把王峰和大荒武院院主的样子凝聚出来，给石天帝看。


第2238章 晋升界王

　　“我记住他们了，如果看到他们，一定通知他们你们在此地。对了，你最好给我一个信物，不然他们未必会相信我。”石天帝看完荒界执法者凝聚的王峰和大荒武院院主点了点头，随即说道。

　　荒界执法者闻言想了想，便拿出自己以前的界兵神魔非我，对石天帝道：“这是我以前的界兵，大荒武院院主认识，其中还有我的意志，他一看就明白了。”

　　“这就好！”石天帝咧嘴一笑，随即收起神魔非我，转身离开石城。

　　……

　　荒界执法者目送石天帝离去，然后盘膝坐下静修。

　　一座石屋中。

　　叶天拿出二十五尊真人大帝的神位碎片，然后催动灵魂力量探入其中感知，顿时觉察到了一股浩瀚的力量和无边的大道。

　　毫无疑问，如果炼化这尊神位，就能晋升古界王层次。

　　不过，这股强大的力量对叶天没有用，他需要的是吞噬其中的大道，那是真人大帝走出的大道，只要吞噬了，就能够增强终极刀道。

　　这点很容易办到，毕竟这不像似吞噬混沌大道，混沌大道还存在，吞噬混沌大道有抵抗，即使吞噬完了，还要遭受到混沌大道的抹杀。

　　但是吞噬这股大道不一样了，因为真人大帝已经死了，所以仅凭这股大道自己的意志力，根本无法抵抗叶天的吞噬。

　　此外，也不用担心会有神罚降临。

　　可谓是绝佳的补品。

　　“界王，一定要晋升界王！”

　　叶天拿起一尊神位碎片，开始炼化其中蕴含的大道。

　　“轰隆隆……”

　　这里面的大道震颤，但却没什么抵抗力，被叶天的终极刀道慢慢吞噬。

　　“炼界！”

　　叶天动用手段，加快吞噬速度。

　　不久后，一尊神位碎片就被叶天吞噬了，但是其中的力量却保留下来了，可以给别人炼化，造就出一尊古界王。

　　叶天继续炼化神位碎片，提升自己的终极刀道。

　　“轰隆隆！”

　　终极刀道在吞噬神位碎片之中的大道后，顿时变得更加强大，一股浩瀚的大道，顿时从叶天背后升起，遮掩了整个石城上空。

　　“什么！”

　　正在静修的荒界执法者顿时感受到了这股恐怖的终极刀道。

　　“好强大的刀意啊，叶天是要晋升界王境界了吗？”荒界执法者震惊之后，满脸期待。

　　“轰隆隆！”

　　随着叶天不断地吞噬神位碎片之中的大道，他的终极刀道在不断地扩大，变得越来越强大。

　　当十五尊神位碎片被叶天吞噬之后，叶天的终极刀道终于突破了一个极限，迈入了一个更高的层次。

　　“轰！”

　　此时的终极刀道无比的可怕，就连荒界执法者都感受到了巨大的压力，仿佛当初在面对一位妖魔界的妖尊一样。

　　“好，不愧是最强之道，突破界王就有这般威势，一旦成为了准帝，那绝对可以对抗数位妖魔界的准帝。”荒界执法者大声叫好，满脸激动，兴奋起来。

　　与此同时，天空中的终极刀道在继续增强，因为叶天还剩下十尊神位碎片，他继续吞噬，增强终极刀道的威能，让自己的界王境界变得更加稳固，更加强大。

　　“终于成功了！”

　　石屋炸裂，显露出叶天的身影，他已经不再是宇宙最强者了，而是踏入了界王境界。

　　在终极刀道的衬托下，叶天的气息非常强大，远超一般的古界王强者，和石天帝都差不多。

　　不过，这还是叶天没有施展九九归一之术，一旦施展了此术，叶天的实力会再度提升，再加上至强战技，足够和妖尊一战，和以前的荒主、天帝同属于一个级别。

　　“终于达到这个境界了，从此以后，也只有妖皇、准帝才能对我有威胁了。”

　　叶天嘴角微微翘起，带着自信的笑容。

　　他一步踏出，便来到了荒界执法者面前，虽然他已经收起了终极刀道，但是自身强大的气息，依旧让荒界执法者感到惊颤，仿佛是在面对一位妖尊。

　　不过，荒界执法者不惊反喜，一脸兴奋地看着叶天，激动道：“怎么样？有把握对抗那些妖尊吗？”

　　“对抗？”叶天眼眸光芒闪烁，他自信道：“我有把握镇压他们，毕竟我的终极刀道，走的是攻击一道，同样的境界，我的战力会更强。”

　　“那就好！”荒界执法者满脸喜色，同时感叹道：“你现在才刚刚晋升界王，就有这么强大，如果等你成为了古界王，那岂不是直接媲美准帝？”

　　“我也觉得是如此！”叶天点了点头，一旦他达到古界王层次，再加上九九归一之术，媲美准帝是肯定的了。

　　这就是最强之道的可怕，足以让人越级挑战。

　　而如果他成为了准帝，那么还有准帝是他的对手吗？

　　不可能！

　　他绝对会是准帝之中最强的一个。

　　不过，要晋升古界王层次，所需要吞噬大道更多，可惜他已经没有神位碎片了。

　　“咦，石天帝那家伙呢？”

　　叶天随即看向四周，并没有发现石天帝的身影，不由得疑惑道。

　　荒界执法者连忙说道：“他出去打探消息去了，已经有一段时间了。”

　　“哦，也好，我正好趁机提升一下我的希望之刀，等他回来了再通知我。”

　　叶天说罢，再度闭关。

　　他的希望之刀此前已经融入了四道鸿蒙之力，他还剩下一道鸿蒙之力，正好拿来融合。

　　按照终极刀道的可怕，一旦希望之刀融入了五道鸿蒙之力，那就媲美普通蕴含十道鸿蒙之力的界兵，威力将会超越荒主古钟这种顶级界兵，从而增强叶天的战力。

　　“轰！”

　　事实果然如同叶天猜测的一样，等他将这道鸿蒙之力融入了希望之刀后，一股强横的刀意便轰然爆发出来。

　　下一刻，叶天手中紧握希望之刀，可怕的刀锋让周围的虚空破碎，恐怖的刀意让周围的天地法则都在排斥。

　　一刀在手，天下我有。

　　叶天紧握着手中的希望之刀，感觉到了前所未有的强大，仿佛就算有一位妖尊在他面前，他都能一刀劈过去，将其斩成两半。


第2239章 救人

　　希望之刀的变强，叶天发现自己已经不需要其它的界兵了，这一把刀，足够他面对任何强敌了。

　　至于他手中的荒主古钟，他准备留给出关后的张小凡，毕竟那时候张小凡也踏入古界王层次，有了荒主古钟，实力就更强了。

　　“叶天！”

　　“师尊！”

　　就在此时，叶天感受到了两股强大的气息。

　　他心中顿时一喜，是剑无尘和张小凡出关了，这还真是巧啊。

　　不过也很正常，毕竟他吞噬神位碎片耗费了不少时间，足够剑无尘和张小凡炼化他们体内的神位了。

　　“很好！”

　　叶天走出石屋，见到了荒界执法者、张小凡和剑无尘三人。

　　“石天帝还没有回来，我们是不是要出去看看？”荒界执法者有些担心，说道。

　　叶天点了点头，道：“是该出去了，既然我们都出关了，那就一起走吧！”

　　当下，四人一起离开石城。

　　他们离开的时候很有底气，因为他们一行四人最弱的都是古界王，而且各个都有顶级界兵在身，实力强大无比。

　　此外，还有叶天这个媲美妖尊的强大存在。

　　可以说，大荒武院的实力，已经达到了一个巅峰。

　　……

　　经过空间断层，叶天一行人离开了石城，踏足那片熟悉的混沌虚空。

　　“前辈，既然石天帝有你的神魔非我，那你就通知他过来吧。”叶天转头对荒界执法者说道。

　　荒界执法者点了点头，随即闭上眼睛，在沟通神魔非我。

　　叶天则凝目看向面前的混沌虚空，他看的并不是混沌界的虚空，而是透过混沌界的界壁，看向鸿蒙界，看向混沌世界树。

　　到了他这个实力，即便是界壁也无法阻隔他的目光了。

　　不过，看到的场景，却让他很惊心。

　　混沌世界树已经不像似以前那样子，许多树枝倒塌，一根根血色的树枝从鸿蒙深处射来，将混沌世界树缠绕。

　　无数落叶缤纷，有种大悲的气氛在蔓延。

　　显然，混沌大道已经彻底落入下风，被妖魔大道吞噬是早晚的，它已经无法抵挡妖魔大道了。

　　“留给我的时间不多了！”

　　叶天暗暗焦急。

　　仅仅是媲美妖尊的实力，并不能够挽救混沌界，最起码要达到准帝境界才行。

　　“糟糕！”

　　就在这时，荒界执法者脸色一变，他看向叶天，沉声道：“石天帝传来消息，说王峰和大荒武院院主被天庭的第一元帅给抓住了，他正在真人城大开杀戒，逼你出现。石天帝无法救他们，但他发现了他们石家老祖宗的踪迹，他正在跟踪石家老祖宗，因为他发现石家老祖宗的神智已经开始恢复，他准备等石家老祖宗神智恢复后，请他去真人城救援王峰和大荒武院院主。”

　　“嗯？”

　　叶天眉头一皱，疑惑道：“混沌界不可能没有媲美妖尊的存在，难道他们就放任第一元帅在真人城大开杀戒？”

　　荒界执法者叹息道：“石天帝说了，有六位妖尊带着许多妖魔界强者入驻了真人城，混沌界的中央帝国和四大皇朝，以及诸多势力，都在按兵不动。因为妖魔界的人并没有攻打他们，而是在派出使者招降他们，已经有势力表现出意动了。至少西方皇朝和中央帝国便是如此。”

　　“这群叛徒！”

　　叶天闻言不禁暗骂一声，他阴沉道：“妖魔界的人还真是聪明，他们一边入侵混沌界，一边从内部瓦解我们，让我们自相残杀，到最后他们就能以最小的代价灭亡我们混沌界，真是打的一手好牌。”

　　“我们如今该怎么办？”荒界执法者问道。

　　叶天眼睛一眯，寒声道：“去真人城，天庭的其他元帅都已经死了，这个第一元帅也不必留下了。”

　　荒界执法者闻言大惊失色，连忙劝说道：“叶天，你冷静点，那里有六位妖尊，虽说你现在可以媲美妖尊，但也不能如此冲动。”

　　“是啊，叶天，不如等石兄回来，跟石家老祖宗一起联手，还有些把握。”剑无尘也说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“谁知道他们的耐心有多久？万一他们提前杀了王峰和大荒武院院主呢？不过，你们也放心，虽说对方有六位妖尊，但是我真的想要逃走，他们也是阻拦不住的。”

　　“这……”荒界执法者有些迟疑，他觉得这种行动还是太冒险了，六位妖尊啊，那是何等可怕的力量。

　　叶天见状，继续说道：“放心，他们不会认为我能够这么快达到妖尊的实力，所以我可以趁机偷袭他们，等救下王峰和大荒武院院主我就离开。”

　　“那我们一起去吧！”荒界执法者沉声道。

　　“你们实力太弱，去了也只会拖累我。”叶天摇头，有些无情，但他继续说道：“你们留在此地等待石兄，或者是帮我暗中打听一下，看看混沌界还有哪些强者还有热血，不愿意投靠妖魔界的，最好是妖尊级别，我不相信偌大的混沌界，难道就找不出一个有热血的强者？”

　　荒界执法者也没有继续纠缠，他也知道自己等人实力弱，去了真人城也无法帮助叶天。

　　当下，荒界执法者沉吟道：“要说妖尊级别的强者，混沌界恐怕只有四大皇朝和中央帝国有，还有可能便是隐藏在暗中的暗殿，除却有意投靠妖魔界的西方皇朝和中央帝国外，其它三大皇朝和暗殿，我们会尝试接触下。”

　　“我们分头行动吧！”

　　剑无尘提议道：“暗殿隐藏在暗中，先把它留在最后，剩下的东方皇朝、南方皇朝、北方皇朝，我、前辈，还有小凡三人，我们一人联系一个。”

　　“如此甚好！”荒界执法者点了点头。

　　叶天提醒道：“你们一定要小心，最好用分身接触他们，不能大意，万一他们投靠了妖魔界，把你们出卖了就糟了。”

　　“放心吧，我们不会那么傻的。”剑无尘笑道。

　　荒界执法者说道：“我等下会问问石天帝，他是混沌界的人，对混沌界的各大势力肯定有所了解，我们会酌情仔细甄别，不会有危险的，你放心吧。”

　　“那就好！”

　　叶天点了点头，随即和他们分别，独自一人前往真人城。


第2240章 俘虏

　　真人城。

　　原本是混沌界最热闹的城池，但现在已经变得很冷清，里面的混沌界修炼者都被杀了大半，剩下的不是逃走了，就是选择投靠了妖魔界。

　　此时，妖魔界大军驻扎在此城，六位妖尊，上百位古界王，界王和宇宙最强者有数万。

　　这是一股极为强大的力量，让混沌界的各个势力都非常惊颤。

　　而且，从妖魔界强者口中传出的消息，这股力量不过是他们紫血妖皇的手下而已，而在妖魔界，除了紫血妖皇之外，还有其他四位妖皇。

　　除了妖魔界的大军之外，还有一些选择投靠妖魔界的混沌界强者，也是一股不弱的力量。

　　像天庭的第一元帅，他的实力无比接近妖尊，比其他的古界王都强大许多。

　　还有其他十几位古界王投靠了妖魔界，界王和宇宙最强者也有上千人。

　　“叛徒！”

　　“你们这群白眼狼！”

　　“做妖魔界的狗很舒服吗？”

　　“我们死也不投靠妖魔界。”

　　……

　　真人城那巨大的城墙上，有一批人被封印修为，浑身是血，他们像似凡人一样，一个个被倒挂在城墙上。

　　这些人正在朝着城墙上的那群投降者怒吼着。

　　他们都是一些被妖魔界俘虏，但却坚决不投降的人。

　　毕竟，偌大的混沌界，还是有一些人有血性的。

　　“呵呵，这不是乱界鼎鼎大名的血月老祖吗？”突然，一道戏虐的声音在俘虏的人群中响起。

　　原本披头散发，低着头的血月老祖，猛地抬起头，闻声看去。

　　“王峰，是你小子！”

　　血月老祖眼中闪过一抹讶然：“还有大荒武院院主，你们没跟叶天那家伙在一起？听所那家伙很厉害，天庭的几位元帅和古神族的二祖，还有古魔族的深渊，都因他而死。”

　　不远处，王峰和大荒武院院主也在俘虏的人群中。

　　“我们与荒界执法者走散了，没有遇到叶天。”大荒武院院主摇头道。

　　王峰看向血月老祖，沿着带着一丝笑意：“我真的没想到，你血月老祖居然有如此血性，没有投靠妖魔界。不得不说，以前我还真是误会你了，佩服，佩服。”

　　“哼，不要以为就你们大荒武院的人有血性，老夫活的比荒主都久远，对混沌界的感情，不比你们差。”血月老祖冷哼道。

　　其实他只是在乎自己的血月古派，至于其他人的死活，说实话，他是不在乎的。

　　像上次，他与黑神等人联手攻打大荒武院，结果叶天派遣一个分身去了乱界，就吓得血月老祖连忙撇下黑神他们回到乱界。

　　可见，在这位血月老祖心中，血月古派的那些徒子徒孙非常重要。

　　因此，他固然可以投靠妖魔界，但是等到混沌大道被妖魔大道吞噬，他们血月古派但凡没有达到宇宙最强者境界的人，都得死。

　　而他们血月古派，除了他之外，根本没人踏入宇宙最强者境界，到时候就会死光光，只剩下他一个孤家寡人。

　　所以，血月老祖是不可能投靠妖魔界的。

　　“呵呵，没想到我们会死在一起，也算是有个伴了。”王峰笑道，根本没有丝毫恐惧之色。

　　血月老祖看向他和大荒武院院主，疑惑道：“难道叶天他们不会来救你？叶天这小子我虽然不爽，但我知道，他是一个重情重义的人，不可能就这样放弃你们吧！”

　　“唉，我倒是希望他不要来！”大荒武院院主叹道，“这里有六位妖尊，叶天终究只是一个宇宙最强者，来这里只是送死。”

　　“不错，我就是要让他来送死！”一道冰冷的声音从城墙上传来。

　　王峰等人抬头看去，顿时心中一沉。

　　是天庭的第一元帅。

　　“你就是大荒武院的院主吗？”第一元帅一把抓起大荒武院院主，冷漠的眸子盯着他，森然道：“你最好祈祷叶天回来，不然我会将你的灵魂用烈焰焚烧一个纪元。”

　　“天庭是天帝创建的，天帝都没有背叛混沌界，你们这些手下倒是背叛了，你认为等天帝回归后，他会放过你吗？”王峰看着他冷冷说道。

　　天庭的第一元帅冷眼看了他一眼，嘴角扯起一抹讥讽的笑容：“天帝？即使他回来了又如何？不过是一位妖尊级别的强者而已，再过不久，我都能成为这个级数的强者，更何况这里有六位妖尊大人。”

　　“不错，你已经有做狗的奴性了。”王峰赞赏地点了点头，但是眼中的嘲讽显而易见。

　　天庭的第一元帅眼睛一眯，目光冰冷，他抬起手，凝聚出一杆神矛，咻的一下射出去，将王峰的胸口洞穿。

　　“若不是为了引出叶天，你早就死了。”

　　天庭的第一元帅将大荒武院院主丢了下来，重新倒挂在城墙上，转身离去。

　　王峰的身体被洞穿，实力被封印的他，根本无法恢复，只能在那里不停地流血颤抖。

　　“你小子太鲁莽了！”血月老祖摇头道。

　　王峰苦笑道：“我只是想要激怒他杀死我，省的拖累叶天。”

　　血月老祖一愣，随即眼中闪过一丝敬佩：“你小子很不错！”

　　“你没事吧！”大荒武院院主看过来关心道。

　　王峰咧嘴笑道：“皮外伤而已，没有引来叶天，他是不会杀死我们的。”

　　“希望叶天不要来！”大荒武院院主沉声道。

　　王峰叹了口气，随即苦笑道：“以我对那家伙的了解，他是一定会来的。”

　　大荒武院院主、血月老祖漠然。

　　……

　　而此时，叶天早已经来到了距离真人城不远处的虚空之中，他收敛气息，隐藏在此，遥遥看着真人城的方向。

　　“第一元帅！”

　　叶天看到了城墙上发生的一幕，脸色顿时阴沉下来，眼中充满了沸腾的杀意。

　　不过，叶天并没有急于前往真人城，因为那里有六位妖尊，如果他太急切了，恐怕没等他赶到真人城，王峰他们就会被杀了。

　　毕竟，此时的王峰等人，已经被封印了修为，想要杀死他们，随便一个妖魔界的强者都能够轻松做得到。

　　为今之计，还是想办法先救出王峰等人再说。


第2241章 天才战

　　该怎么救出王峰等人？

　　叶天在心中思索着对策，但却没有什么办法。

　　有六位妖尊在那里，他不可能无声无息地潜入真人城，估计等他还没有接近真人城，就会被六位妖尊给发现了。

　　同时，真人城也有阵法防御，他要破解阵法也得一些时间，这些时间足够王峰他们死几万遍了。

　　所以，叶天必须得混进真人城，将王峰等人救下，然后再显露身份逃出去，便没有任何顾忌了。

　　“要怎么样混进去呢？”

　　就在叶天思索对策的时候，一些妖魔界的强者竟然打开阵法，从真人城里面走出来了。

　　“咦！这些家伙出来做什么？难道准备正式入侵混沌界？”叶天朝着那群妖魔界强者看去，不过他觉得这些人不像似要入侵混沌界。

　　因为这群人只有数十人，虽然其中有数位古界王，十多位界王，几十位宇宙最强者，实力并不弱，但若是想要入侵混沌界，这股力量就不值得一提了，连入侵一个皇朝都不行。

　　“他们是要干什么去？”

　　叶天心中疑惑，觉得先跟着他们试试看，说不定可以借助这些人，混入真人城。

　　反正他没有出现，第一元帅也不会杀死王峰等人。

　　当下，叶天收敛气息，跟在这些人身后。

　　这些人当中最强的也只是古界王，以叶天现在的实力，如果收敛气息，他们是感应不到的。

　　就这样，叶天一直跟着他们，直到后来，终于发现他们要前往中央帝国。

　　而且他们的目标，就是中央帝国的都城。

　　一进入中央帝国的都城，叶天也就不用再跟在身后隐藏气息，他直接改变模样，化着普通的界王，出现在中央帝国的都城。

　　一个普通的界王，在如今这个时代，算不得什么高手，不会引人怀疑的。

　　与此同时，叶天也发现这群妖魔界强者，被中央帝国的人热情地请进了皇宫，一路上都以最高规格招待他们。

　　“果然是投靠了妖魔界！”

　　叶天心中冷笑，他可以确定中央帝国是真的投靠妖魔界了。

　　这不，妖魔界都派出使者来联系他们了。

　　叶天没有急着离开，他倒要看看这群妖魔界的使者来此，是为了何事？

　　这个时间没有让叶天等待多久，仅仅数日后，中央帝国便宣告整个混沌界，说妖魔界来了一群天才，从宇宙最强者境界到界王境界都有，想要挑战混沌界的天才，双方友好交流，加深彼此的感情。

　　我呸，妖魔界都已经入侵混沌界，还加深什么感情？

　　叶天一眼就看出来了，妖魔界的确是想要从内部瓦解混沌界，先是拉拢中央帝国和西方皇朝等叛徒投靠，然后再通过这所谓的天才战，让混沌界的人看清楚妖魔界的实力，从而使得混沌界的修炼者绝望，放弃抵抗的心理，说不定因此会有人跟着一起投靠妖魔界。

　　不得不说，妖魔界这一轮攻心计，的确很妙。

　　关键时，混沌界的天才，还不得不来。

　　不然的话，别人就认为混沌界真的不如妖魔界，真的要彻底完蛋了，那么一些正在投降边缘徘徊的势力，恐怕就真的要选择妖魔界一方加入了。

　　不过这件事情，对于叶天来说，倒是一个好消息。

　　“我正好趁机混入他们其中。”

　　叶天暗暗想到。

　　他有一个计划，便是他隐藏身份，以界王的修为参与这次天才战，然后引起妖魔界强者的关注，他再显露出自己有加入妖魔界的意动，那么妖魔界的强者肯定会邀请他加入，随后跟着妖魔界的强者混入真人城也就轻而易举了。

　　……

　　此时，混沌界的修炼者都在关注真人城。

　　中央帝国的宣告一出，整个混沌界都沸腾了。

　　有人怒骂中央帝国是叛徒，也有人犹豫不决，甚至有人已经在暗中联系中央帝国的高层了。

　　同时，一些自以为在宇宙最强者和界王两个境界中达到巅峰的混沌界天才，也都朝着中央帝国的都城赶过去。

　　他们当中有的是想要借机投靠妖魔界，有的则是怀着一腔愤怒，准备在天才战之中击杀妖魔界的天才，从而激起混沌界修炼者的反抗意识。

　　一时间，中央帝国风云会聚，他们的都城热闹无比。

　　除了那些来此参加天才战的天才外，还有诸多强者来看热闹。

　　不久后，天才战终于开始了。

　　鉴于这场挑战赛的双方至少都是宇宙最强者层次，所以中央帝国并没有安排战场，直接让他们在都城外的混沌虚空之中进行。

　　这一天，妖魔界的强者，还有混沌界的强者，都在都城外的虚空观战。

　　妖魔界的强者非常自信，他们当中的一个宇宙最强者非常自信地走了出来，傲立在面前的混沌虚空之中，目光倨傲地扫视着混沌界的人，朗声道：“我叫奥普斯，你们谁来？不是我小觑你们，同境界当中，你们混沌界的人根本无法与我们妖魔界抗衡，我可给你们一个机会，让你们三个一起出来与我一战。”

　　他的话语非常狂傲，不光是那些不愿意投降的混沌界修炼者暗中生怒，就是一些准备投降妖魔界的叛徒，眉头也微微皱起，感觉有些不爽。

　　毕竟，奥普斯的话语，把整个混沌界的修炼者都给鄙视了。

　　中央帝国的人皇倒是不在意，他淡淡说道：“不知道混沌界有谁愿意与奥普斯切磋一下？”

　　叶天沉默不语，他是界王，不可能与阿普斯切磋。

　　只能等那些宇宙最强者出手了。

　　好再混沌界并不缺少有血性的强者，当即就有一个持剑男子走了出来，他狠狠瞪着奥普斯，冷哼道：“大言不惭，我倒要看看你有什么本事，敢小觑我们整个混沌界。好叫你知道，我叫……”

　　“过来受死！”奥普斯直接打断他，并且朝着他勾了勾手指，不屑道：“对于一个死人的名字，我没兴趣知道。”

　　“狂妄！”持剑男子大怒，抬手便是一道璀璨的剑芒朝着奥普斯斩去，将面前的混沌虚空都给撕裂开来，恐怖的剑意在这片虚空浩荡着。

　　“好强！”

　　观战的混沌界修炼者，都露出了笑容，他们觉得这个持剑男子赢定了。

　　然而，奥普斯直接一群轰击过来，就将持剑男子的神体轰碎，随后他张开血盆大口，将持剑男子的灵魂都给吞下去了。

　　一场巅峰对决，几乎瞬间结束了。


第2242章 秒杀

　　混沌虚空之中，一片寂静。

　　妖魔界一方的强者，一个个满脸笑容，仿佛一切如同他们所料的一样。

　　反之，混沌界一方，不少人脸色阴沉难看。

　　持剑男子竟然被奥普斯一击秒杀，这简直不可思议，令得在场众人心悸。

　　要知道，这一战他们都在场观战，持剑男子的实力绝对不弱，是宇宙最强者巅峰，结果连对方一招都挡不住。

　　难道同境界之中，他们混沌界的修炼者真的比妖魔界逊色那么多？

　　场面寂静了很久，都无人敢再度上场。

　　毕竟，场中自认为比持剑男子强的人很少，就算强也很有限，不可能是奥普斯的对手。

　　“怎么？没人了吗？”

　　奥普斯满脸嘲笑地看着四周的混沌界修炼者，摇头说道：“我劝你们还是加入我们妖魔界吧，我们妖魔大道比混沌大道强得多，所以同阶当中，你们混沌界的修炼者比我们差太远了。”

　　这一说，还真的有不少人相信他。

　　毕竟，妖魔大道的确比混沌大道强得多，不然也不可能击败混沌大道，还要吞噬混沌大道。

　　但也有人不相信，冷哼一声，不说话。

　　“怎么？不相信我的话？”

　　奥普斯明显发现了一些人，不由得继续嘲讽道：“不怕告诉你，像我这样的宇宙最强者，在我们妖魔界根本不值得一提，最多只能算是中上而已，比我强的宇宙最强者比比皆是。”

　　什么！

　　混沌界的修炼者闻言顿时一惊。

　　他们还以为奥普斯在妖魔界的宇宙最强者当中，属于最顶尖的一个呢。

　　就是叶天也震惊不已，这个奥普斯在他看来，比黑神都要强大许多，都快要接近荒天帝了，居然只是妖魔界一个中上游的宇宙最强者？难道妖魔界的宇宙最强者有这么强大？

　　很多混沌界的修炼者都不相信，觉得奥普斯夸大了。

　　“奥普斯说的不错！”

　　就在此时，妖魔界一方，有一位古界王开口说道：“我们这次到来的几十位宇宙最强者当中，奥普斯的实力，连其中的前十都挤不进去。”

　　毕竟是古界王层次的妖王强者，到了他们这个境界，还是不屑于说谎的，所以混沌界的修炼者相信了。

　　只是这个事实让他们感到很难受，对方随便派出来一个宇宙最强者，就能横扫他们混沌界的天才，这实在太屈辱了。

　　“可惜石天帝不在，唉，他才是我们混沌界的第一天才。”

　　“听说石天帝都晋升界王了，而且还炼化了一尊古界王神位，他就算来了，也无法参与这场天才战。”

　　……

　　混沌界的修炼者议论道。

　　奥普斯扫了众人一眼，冷笑道：“既然没人敢上，那我就下去了，还是快点举行界王层次的天才战吧，不过你们的下场会更惨。”

　　说罢，他直接回到妖魔界一方了。

　　这一场宇宙最强者层次的天才战就这么虎头蛇尾地结束了，混沌界一方惨败。

　　那些准备投降妖魔界的叛徒，内心更加坚定投降妖魔界了。

　　那些有血性的混沌界修炼者，也都一个个低着头，握紧双拳，咬牙切齿，满脸屈辱。

　　混沌界一方的士气，降低到了极点。

　　叶天脸色阴沉，他心中憋着一股气，就等着界王层次的天才战开始，便出手教训一下妖魔界的人，让他们知道什么叫做天才，什么叫做废物。

　　片刻后。

　　随着奥普斯的离去，一位妖魔界的界王面带倨傲之色，走到了面前的混沌虚空之中，他背负着双手，冷哼道：“封绝！”

　　这位更加傲然，只说出自己的面子，就不再多言。

　　不过，有奥普斯这个例子在前，一众混沌界的修炼者也不敢小觑他。一时间，没人敢上场。

　　毕竟，一旦败了，那就死定了。

　　很多人都在观望，不想做第一个出头鸟。

　　叶天见状，暗暗一叹，他知道刚才的奥普斯，已经让混沌界的修炼者士气降低到了极点。

　　当下，叶天踏空而出，走向面前的妖魔界界王封绝。

　　“不用告诉我你的名字，因为在我眼里，你已经是一个死人了。”封绝看着走过来的叶天，不屑道。

　　叶天怒极反笑道：“你一个死人，也没必要知道我的名字。”

　　“找死！”

　　封绝眼中光芒爆射，他整个人在原地消失，再出现时已经是在叶天面前。

　　“轰！”

　　他手掌发光，沸腾的能量汹涌澎湃，远远超过了界王层次，甚至要达到古界王层次了。

　　不得不说，这个封绝，的确是界王中的超级强者，恐怕在场的混沌界界王，还真不一定是他的对手。

　　可惜他的对手是叶天。

　　“刷！”

　　叶天以掌替刀，掌心光芒璀璨，一股恐怖的刀意席卷出来，轻而易举地撕裂封绝的手掌，将他整个人都撕裂成了两半。

　　“噗嗤！”

　　封绝倒飞出去，半边身子在不断地冒血，他迅速重组神体。

　　然而，叶天一掌镇压下来，直接将其灵魂灭杀。

　　时间很短暂，和之前奥普斯击杀那位持剑男子一样短。

　　叶天傲立虚空，神色淡然，仿佛刚才的一击，并没有使出多大的力气。

　　“什么！”

　　观战的妖魔界强者纷纷露出惊容，一个个满脸不敢置信。

　　混沌界的修炼者也震惊地瞪大眼睛，紧紧盯着叶天，他们想知道叶天到底是何方神圣，竟然这么强大。

　　“这就是妖魔界的天才？”

　　叶天淡淡地看向妖魔界的一群人，冷哼道：“你们不会是在忽悠我，随便派来一个界王吧！”

　　一众妖魔界强者气得咬牙切齿，忽悠？开什么玩笑，他们这次来的人，都是妖魔界的天才，怎么可能会忽悠你。

　　他们更觉得这是叶天的嘲讽。

　　“我来！”

　　一位妖魔界的界王忍不住，大吼一声，冲向叶天。

　　“嘭！”叶天迎击而去，全身金色光芒璀璨，他这次没有动用终极刀道，而是纯粹的掌力劈落下来，将这位妖魔界界王粉身碎骨，随后灵魂之刀飞出，将其灵魂灭杀。

　　如同先前一般，依旧是秒杀。

　　观战的众人都被惊呆了，一个个不敢置信地瞪大眼睛。


第2243章 混入

　　“太弱了，不堪一击！”

　　再次秒杀一位妖魔界的界王后，叶天看向不远处的妖魔界强者，冷哼道：“我说你们能不能派遣一个强点的过来？”

　　一众妖魔界强者脸色阴沉，同时他们心中也很震惊，因为刚才出手的那位界王，即便是在他们当中，也足以排到前十了。

　　结果，依旧被叶天秒杀，这实力太恐怖了。

　　混沌界什么时候有这么厉害的天才界王？

　　一位妖魔界的古界王不由得看向中央帝国的人皇，人皇朝着他摇了摇头，传音道：“不认识，应该是散修。”

　　“散修！”

　　妖魔界的古界王心中一动，看向叶天的目光闪烁，既然是散修，那就是无牵无挂，或许可以招揽到他们妖魔界，毕竟这样的天才，很可能会成为妖尊，指的他们妖魔界拉拢。

　　想到这里，这位古界王对不远处的一位独角界王说道：“你去吧，记得不要杀了他。”

　　他似乎对这位独角界王很有信心。

　　周围的其它妖魔界强者见状，也都露出惊讶之色，他们自然认得这位独角界王，因为此人是妖魔界一位妖尊的亲传弟子，天赋绝伦，在整个妖魔界的所有界王当中，都能排进前三，足以和古界王抗衡。

　　“轰！”

　　独角界王踏空而来，他一双绿色的眸子盯着叶天，沉声道：“你很强，有资格与我一战。”

　　叶天眉头一挑，冷哼道：“就看你有没有资格与我一战了。”

　　“呵呵！”独角界王淡淡一笑，直接朝着叶天杀来，带动一股磅礴的气势，令得这片混沌虚空都摇晃起来，仿佛是整个世界在颠倒。

　　叶天眼睛一眯。

　　不得不说，这位独角界王真的很强大，已经堪比古界王了。

　　但是叶天不惧，他直接迎了上去，挥动双拳，金色神光爆发，无匹的拳力在这片虚空之中激荡着，带起一阵阵狂暴的声响。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　叶天和独角界王不断交战，每一击都堪比古界王层次的力量，令得观战的众人无比震撼，就连一些古界王都惊叹连连。

　　明明是界王，却堪比他们古界王。

　　这两人的天赋该有多么恐怖？

　　“那人到底是谁？”

　　“没想到我们混沌界还有这样的天才。”

　　“看来我们混沌界还有希望，有强者隐世修行。”

　　……

　　混沌界的修炼者议论纷纷。

　　妖魔界的强者也都微微侧目，他们也没想到叶天居然能够和独角界王打成平手，不落下风，这简直不可思议。

　　“再来！”

　　“怕你不成！”

　　叶天和独角界王继续战斗，越来越激烈，两人都开始负伤，依旧难以分出胜负。

　　当然，这是叶天有一放水，不然他至强战技一出，早就轰杀掉对方了。

　　叶天故意压制实力，表现的和对方不分上下。

　　直到最后，两人的伤势越来越重，都却都奈何不了彼此。

　　终于，中央帝国的人皇在妖魔界古界王的示意下，站起来宣布道：“两位都是超级天才，我看这一战就不论输赢吧。”

　　叶天和独角界王对视一眼，都彼此停手。

　　独角界王盯着叶天，沉声道：“像你这样的天才，不该留在混沌界，来我们妖魔界吧。”

　　叶天没有说话，似乎在犹豫。

　　这时，妖魔界的一位古界王也站起来说道：“小友，我们妖魔界对于天才是非常欢迎的，以小友的天赋，说不定还会被一位妖尊大人收为弟子，加入我们妖魔界，是最明智的选择。”

　　混沌界的修炼者一片哗然，这是要公开拉拢叶天了。

　　一些有血性的混沌界修炼者，不由得瞪着叶天，似乎在警告叶天不要加入妖魔界。

　　但是叶天没有理会他们，而是望着妖魔界的古界王说道：“不知道妖魔界还有没有更强的界王？我想要挑战他们！”

　　独角界王顿时笑了，妖魔界的古界王也笑了。

　　因为叶天这么说，就等于要加入他们妖魔界了。

　　毕竟，要挑战他们妖魔界的界王，还得去妖魔界才行，这和加入妖魔界有什么分别？

　　当下，独角界王非常热情地邀请叶天前往他们妖魔界一方，还给叶天介绍一些朋友认识，至于之前被叶天杀了的那两个妖魔界强者，他们根本不在意，毕竟被杀了，那就是弱者，怪得了谁？

　　妖魔界一向都这么残酷。

　　“叛徒！”

　　“败类！”

　　“我看错眼了！”

　　……

　　叶天加入妖魔界一方，顿时有许多混沌界修炼者怒骂道。

　　叶天懒得理会他们。

　　妖魔界的古界王冷哼道：“诸位，我们妖魔大道迟早要吞噬掉混沌大道，你们都是跳出时空长河的强者，我劝你们还是好好考虑下，是加入我们妖魔界，还是陪混沌大道一起灭亡。大家都是聪明人，想必会做出正确的选择。”

　　一些之前犹豫不决的混沌界修炼者，都纷纷开始传音给这位妖魔界的古界王，似乎在表示投靠之意。

　　也有一些有血性的混沌界修炼者在怒骂道。

　　不过，妖魔界的人根本不在乎他们，直接带着叶天离开了。

　　因为这一次他们的任务已经完成了，该回真人城复命了，叶天这位新的投靠者，自然要跟随他们一起前往真人城，准备觐见那六位妖尊。

　　这正是叶天的计划，他终于可以正大光明地混入真人城了。

　　……

　　某处混沌虚空。

　　一个披头散发的老者坐在一颗孤零零的陨石上面发呆，他不时地低吼几声，又摇了摇头，眼神露出迷茫之色。

　　不远处，石天帝正紧紧盯着这个老者。

　　“我的老祖宗啊，你就快点醒醒吧！”石天帝暗暗着急，他跟着石家老祖宗已经有一段时间了，他发现石家老祖宗的神智开始逐渐转好，不再像以前那么疯狂了，但还没有彻底恢复。

　　从荒界执法者那里得知叶天要去真人城救人，石天帝有些着急，毕竟那里有六位妖尊，光凭叶天一个人，很难与他们抗衡。

　　“轰！”

　　就在此时，远处正坐在陨石上的石家老祖宗，猛地站起来身来，一股远超古界王的强大气息从他身上席卷出来。

　　“哈哈哈，我石老魔回来了！”

　　石家老祖宗放声大笑。

　　石天帝顿时满脸喜色。


第2244章 动手

　　真人城！

　　叶天再一次来到真人城，不同上一次，这一次他是跟着妖魔界的强者，正大光明地走进来。

　　此时，在距离真人城城门的不远处，叶天一眼就看到了被倒挂在城墙上的王峰、大荒武院院主、还有血月老祖等人。

　　他的眼神微微一冷。

　　对于王峰等人来说，这恐怕是比杀了他们还要令人痛恨的绝对耻辱。

　　“等着，我就来了。”

　　叶天暗暗想到，眼中寒光闪烁。

　　这一次，他要大开杀戒了。

　　跟着一众妖魔界的强者，叶天慢慢接近城门，即将踏入真人城。

　　“谢兄！”

　　独角界王走在叶天身边，因为叶天随便编造了一个名字叫做谢龙，所以独角界王才称呼叶天为“谢兄”。

　　看着被倒挂在城墙上的那些俘虏，独角界王冷笑道：“这群家伙都是不识时务的蠢货，明知道混沌大道要完了，也不愿意加入我们妖魔界，真不知道混沌大道给了他们什么好处？对我们修炼者来说，换一个大道有什么区别？不一样还是继续修炼吗？而且，换成更加强大的妖魔大道，他们以后的成就会更高，真是一群蠢货。谢兄，你说是不是？”

　　“不是！”叶天冷冷说道。

　　“嗯？”独角界王一脸诧异地看向叶天，还以为自己听错了，毕竟叶天之前可是明确要加入他们妖魔界的，怎么转眼之间就跟自己翻脸？

　　“谢兄，你刚才说什么？”独角界王盯着叶天，眼神一凝。

　　此时，他们已经穿过护城阵法，来到了城门前。

　　叶天已经不需要再隐藏身份了，他望着面前的独角界王，冷冷说道：“这些人之所以不愿意加入你们妖魔界，是因为在混沌界，还有一群他们在意的人需要他们守护。他们与你们不同，你们修炼是为了追求更加强大的力量，只是为了实现自己心中的野心。但是他们修炼，是为了保护自己身边的朋友、亲人，他们的力量，是用来守护的，而不是用来破坏的。”

　　“谢兄你……”独角界王面色一变，震惊地瞪着叶天。

　　“轰！”叶天身上爆发出恐怖的气息，他手中出现希望之刀，一刀朝着前方挥出，直接将面前的一众妖魔界强者斩杀，哪怕是其中的几位古界王，都被他一刀杀死。

　　妖尊级别的战力一举爆发，叶天刀势丝毫没有减弱，在杀死一众妖魔界强者之后，继续朝着前方劈去，将城墙都给劈得粉碎。

　　“什么！”

　　“那是谁？”

　　倒挂在城墙上的一众俘虏都被惊呆了。

　　他们本来看到一群妖魔界强者进来，并没有在意，却不想转眼之间这群妖魔界强者就被人杀得一干二净。

　　“是叶天！”

　　王峰大叫道，满脸激动，他认出了叶天的终极刀道。

　　一旁的大荒武院院主和血月老祖也感受到了叶天的终极刀道，纷纷动容，因为叶天刚才的一刀太可怕，将几位古界王都给秒杀了。

　　“王老哥！”

　　“院主！”

　　叶天一招手，城墙上的俘虏，全都被他收进了初始宇宙内。

　　现在不是交谈的时候，叶天已经感受到六股强大的气息朝着他这里接近，瞬息之间就来到了他面前。

　　正是妖魔界的六位妖尊。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　六位妖尊怒视着叶天，一个个眼神冰冷，满脸杀气。

　　他们没想到居然有人敢冲到真人城来救人，实在是太狂妄了。

　　“你是叶天，刚才那是终极刀道的气息，我不可能感应错。”不远处，天庭的第一元帅飞来，两只眼睛冷冷盯着叶天，大喝道：“叶天，你以为改变模样就能掩饰自己的身份吗？”

　　“我没想过要隐藏身份！”叶天冷冷说道，随即恢复自己原本的样子，手中的希望之刀，闪烁着一阵阵刺眼的光芒。

　　“原来是你小子！”其中一位妖尊顿时认出了叶天，他记得当初在圣城的时候，就是这小子手中拿着帝骨，若非圣城少主的出现，恐怕那帝骨已经落到他手里面了。

　　“跟他废话这么多做什么？直接宰了他！”一位妖尊冷哼道。

　　当即有一位妖尊命令天庭的第一元帅，道：“你去杀了他。”

　　第一元帅虽然有些不爽，不过他的确想要杀死叶天，毕竟他们天庭的三位元帅都是因叶天而死。

　　“叶天，这可是你自寻死路，居然敢闯真人城，你以为你真的是荒主啊。”天庭的第一元帅狞笑着走来。

　　此时的叶天没有帝骨，他根本无惧。

　　“当初你差点杀死我们！”

　　叶天凝视着走来的天庭第一元帅，冷冷说道。

　　当初在圣城，这位天庭的第一元帅差点杀死他们，对方的实力，远远超过了古界王，无限接近妖尊级别。

　　那时候，叶天在对方眼里，和蝼蚁没什么区别。

　　但是如今，叶天已经晋升界王，实力比肩妖魔界的妖尊，已经不把这个第一元帅放在眼里了。

　　“是又如何？”天庭的第一元帅盯着叶天，冷笑道：“上次有人救你，这次我看谁还能救你。”

　　说罢，天庭的第一元帅手持金色神枪杀向叶天。

　　“生死幻灭！”

　　叶天第一时间施展出九九归一之术，将自身战斗催动到了极限，然后抬起手掌，朝着前方轰出，正是荒主的至强战技。

　　“嘭！”

　　天庭的第一元帅瞪大眼睛，神体瞬间爆碎。

　　从叶天手中爆发出来的恐怖能量，宛如排山倒海一般，席卷了整个真人城。

　　“什么！”

　　远处半空中的六位妖尊齐齐色变，似乎没想到叶天的实力居然达到了妖尊级别，震惊的同时，不由得齐齐出手抵挡。

　　“空幻宝印！”

　　“灵魂之刀！”

　　叶天一连施展两门灵魂攻击手段，打定主要要把天庭的第一元帅杀死。

　　可惜这位天庭的第一元帅实力很强，无限接近妖尊，终究是让他躲过了一劫，逃到了六位妖尊那里，重组了神体。

　　不过，他遭受到叶天两次灵魂攻击，自身伤势惨重，灵魂受创，整个人的气息都下降到了极点，简直就是丢掉了半条命。

　　“界王……你居然晋升到了界王境界！”

　　天庭的第一元帅重组神体后，满脸惊骇欲绝地望着叶天。


第2245章 围杀

　　叶天居然晋升到了界王境界！

　　天庭的第一元帅瞪大了眼睛，满脸不敢置信。

　　他非常清楚，叶天是走最强之道的，能够成为宇宙最强者已经几乎是不可能了，现在居然又踏入了界王境界，这简直不可思议。

　　更恐怖的，叶天一踏入界王境界，实力居然比肩妖尊。

　　“这要是等他成为古界王，岂不是直接媲美妖魔界的准帝了？”天庭的第一元帅倒吸一口凉气，他总算明白了最强之道的恐怖。

　　虽然成功很艰难，但是一旦成功，那实力暴涨的太可怕了。

　　“杀，一定要杀死他，不然你们妖魔界入侵的计划就要被他摧毁了。”天庭的第一元帅随即大声嘶吼道，他指着叶天，满脸杀气。

　　“区区一个界王而已，用不着那么大惊小怪！”一位妖尊不屑道。

　　其他的妖尊也是如此。

　　虽然叶天表现出来的天赋有些令人震惊，但终究只是一个妖尊，而他们妖魔界足足有几十位妖尊，数位准帝，只要等到这些准帝跨界过来，区区一个叶天能够翻起什么浪花？

　　当然，他们虽然没把叶天看成是威胁，但还是出手朝着叶天杀来。

　　毕竟叶天闯到了真人城，救走了那些俘虏，还杀了他们的人。

　　如果让叶天逃走，他们妖魔界的脸面何在？

　　“小子，没想到你有如此实力，我来会会你！”

　　一位妖尊朝着叶天走来，正是当初出现在圣城，准备抢夺叶天帝骨的那位妖尊，后来被圣城少主赶走了。

　　不过，此时的叶天，并无所惧，他举起希望之刀，爆发出强大的终极刀道，就朝着对面的妖尊劈去。

　　“轰！”

　　两人激战起来，恐怖的气息蔓延出去，磅礴的能量汹涌澎湃，令得这片地带彻底沸腾了。

　　“杀！”叶天大吼，眼中杀意迸射，对于妖魔界的人，他不会有丝毫手下留情，一出手便是最强战力。

　　“生死幻灭！”叶天一边挥动希望之刀，一边施展荒主的至强战技，强大的力量，令得不远处观战的其他五位妖尊都齐齐色变。

　　“嘭！”

　　对面的妖尊，虽然挡住了叶天的希望之刀，但却被叶天的至强战技轰得吐血而退。

　　“可恶！”这位妖尊的脸色顿时阴沉下来，他擦掉嘴角的血液，看向叶天的目光，惊怒无比。

　　当初在圣城时，叶天在他眼里，不过是一个小蚂蚁而已。

　　但是现在，他居然被眼前这个曾经视为蝼蚁的人给击伤了，简直是耻辱。

　　“啊……”

　　这位妖尊怒吼着，再次杀向叶天。

　　然而没有用，叶天的实力始终比他强一线，再次把他击得吐血倒飞。

　　不过，叶天的实力比妖尊也强不了多少，根本无法击杀对方，只能将其击伤。

　　“一起上，宰了这小子！”

　　远处观战的其他五位妖尊脸色变了，终于不再继续观战，而是将叶天给围住了。

　　对于他们来说，妖尊级别的战力，已经足以威胁到他们入侵混沌界的计划，当然不能允许叶天活着离开真人城。

　　“六大妖尊围攻，叶天你这次必死无疑。”远处，天庭的第一元帅冷笑道。

　　“一念宇宙！”

　　叶天看到其他五位妖尊也杀了过来，顿时施展出一念宇宙，恐怖的压力临身，将六位妖尊的实力削弱了一些。

　　同时，叶天施展灵魂漩涡，继续削弱这些妖尊的实力。

　　不过妖尊终究是妖尊，叶天削弱的也很有限，被六位妖尊围攻，他顿时落入了下风，被打的吐血倒退。

　　“去死吧！”

　　六位妖尊联手杀来，打出至强一招，将叶天的神体都打的龟裂开来。

　　叶天脸色一变，他没想到这六位妖尊配合的如此默契，居然可以将彼此的力量融合起来。

　　与此同时，叶天也看出来了，眼前的六位妖尊所站的位置，有种特殊的轨迹。

　　“这是战阵！”

　　叶天眼睛一眯。

　　难怪这六位妖尊联手起来这么恐怖，原来是组成了战阵，将六人的力量融会贯通。

　　“小子，我们都是紫血妖皇麾下的妖尊，跟随紫血妖皇征战无数岁月，早已经配合的十分默契，你这次是必死无疑。”

　　一位妖尊冷笑道。

　　六位妖尊组成战阵，再次杀向叶天。

　　“不好！”

　　叶天连连后退，向真人城外逃去。

　　他不是白痴，不会傻得和这六位妖尊拼命，毕竟他只是来救人的，既然已经成功了，那就可以撤退了。

　　“追！”

　　“别想走！”

　　六位妖尊追着叶天杀去。

　　叶天根本逃不掉，对方人数太多，有六位妖尊，完全可以分头封锁大片区域，令得他无路可逃。

　　“轰！”

　　激烈的战斗再次爆发，叶天被六位妖尊围杀，险象环生，不时地被轰爆神体。

　　他已经没有彼岸花可以恢复了，而且他现在拥有妖尊级别的战力，想要恢复伤势得需要上千朵彼岸花，他却只剩下几百朵了，根本不够用。

　　“怎么办？”

　　叶天顿时急了。

　　再这样下去，他恐怕要陨落在此了。

　　他不怕死，但是妖魔界即将入侵混沌界，谁来保护大荒武院？谁来保护王峰宇宙？

　　叶天不甘心，他不想死在这里。

　　“杀！”

　　“终极刀道！”

　　叶天在拼命了，终极刀道被他催动到了极限，一条浩瀚的刀道出现在他上空，恐怖的刀意肆虐出来，将叶天的战力振幅到了极致。

　　“轰！”

　　六位妖尊联手杀来。

　　尽管叶天的终极刀道非常强大，但是仅凭他一个人，根本抵挡不住六位妖尊联手之力。

　　“嘭！”上空的终极刀道都被打散了，叶天重伤吐血，神体再度龟裂。

　　幸好叶天练就不死帝体，可以瞬间恢复神体，但是他的本源受创严重，继续下去，也难逃一死。

　　“叶天，你死定了！”远处，身处真人城中的天庭第一元帅一脸幸灾乐祸之色。

　　叶天眼睛一眯，漆黑的眸子里寒光闪烁，他猛地掉头冲向真人城，令得六位妖尊有些措手不及。

　　天庭的第一元帅更是被吓了一跳，因为他在叶天的眼睛里，看到了疯狂的杀意。

　　“就算要死，我也要杀了你。”

　　叶天大吼一声，终极刀道爆发，恐怖的刀芒从他手中的希望之刀中喷吐出来，朝着面前的真人城劈去，将天庭的第一元帅笼罩在其内。


第2246章 强者齐出

　　“什么！”

　　天庭的第一元帅看到叶天杀来，顿时吓得转身逃跑。

　　然而，叶天的刀芒是何等浩大？

　　一刀落下来，整个真人城都被叶天给劈开了，许多妖魔界强者惨死其中，只有一些界王、古界王逃走了。

　　天庭的第一元帅也被叶天劈的神体粉碎，他的灵魂也被叶天随后的灵魂攻击招数重创。

　　“杀！”

　　叶天不顾身后六位妖尊杀来，全心全意地追杀天庭的第一元帅。

　　“找死！”

　　六位妖尊脸色一变，觉得被叶天小觑了，不由得联手轰向叶天的后背。

　　“噗！”

　　叶天在大口喷血，神体也在龟裂。

　　但是他咬着牙，再度催动终极刀道，挥动希望之刀，将天庭的第一元帅撕裂开来。

　　“生死幻灭！”

　　“灵魂之刀！”

　　“空幻宝印！”

　　叶天任凭身后六位妖尊在攻击自己，他咬着牙，狠狠瞪着天庭的第一元帅，绝招不断地轰出去，将天庭的第一元帅打的半死。

　　最终，这位傲视无数岁月的天庭第一元帅，还是被叶天给击杀了。

　　只是叶天也因此被六位妖尊重创。

　　“小子，你真是愚蠢！”

　　六位妖尊冷笑。

　　叶天此时伤势惨重，他连神体上的裂痕都无法修复了。

　　显然，他强势击杀天庭的第一元帅，自身却受到了六位妖尊的重创。

　　没有足够的彼岸花，他已经无法恢复伤势。

　　六位妖尊将叶天团团围住，一个个满脸杀气，嘴角带着冷笑。

　　“杀了他！”

　　“宰了他！”

　　六位妖尊已经把叶天当成死人了。

　　不过，他们并没有大意，而是继续组成战阵，联手杀向叶天。

　　“要死一起死！”叶天眼睛赤红一片，他准备引爆自己的终极刀道，和这些妖尊拼命了。

　　但就在此时，远处传来一声大吼。

　　“老子石老魔来了，妖魔界的小兔崽子们，洗干净脖子等老子来杀吧。”一尊巨大的石人，从天而降，直接撕裂虚空而来，落到了真人城之中。

　　“什么！”

　　六位妖尊震惊不已。

　　“嘭！”石人一拳轰击过来，将其中一位妖尊打飞，令得叶天从围杀之中脱困。

　　叶天顿时满脸激动，看着面前的石人，惊喜道：“石家老爷子，你恢复神智了？”

　　“恢复了！”石老魔哈哈一笑，随即一脸赞赏地盯着叶天，点头笑道：“你小子很不错，有当年荒主的风范，不愧是大荒武院走出来的，没给他丢脸。”

　　叶天举着希望之刀，看向远处的六位妖尊，战意冲天道：“老爷子，我们联手与他们一战。”

　　“呵呵，可不止有我们两个！”石老魔闻言微微一笑。

　　叶天一愣。

　　下一刻，不远处的虚空被两只巨大的手掌撕裂，从其中走出一个头顶皇冠，面色威严的老者。

　　“与妖魔界一战，怎么能少得了我东山君王！”皇冠老者冷声说道。

　　石老魔给叶天介绍道：“这是东方皇朝的创始者，和老夫一样，也是这些年来创出了至强战技，踏入了如今这个境界。”

　　“还有我北天君！”

　　“岂能少得了我南战神！”

　　又有两股强大的气息传来。

　　不远处，两个同样顶着皇冠，面色威严的老者踏步而来。

　　“他们是北方皇朝的创始者和南方皇朝的创始者。”石老魔继续解释道。

　　叶天闻言激动不已，他知道荒界执法者他们成功了，这混沌界的确少不了一些有血性的强者，并不是所有人都与西方皇朝和中央帝国一样愿意投靠妖魔界。

　　“一群愚蠢的家伙！”

　　不远处，六位妖尊脸色一变，随即低声咒骂。

　　其中一人瞪着石老魔等人，阴沉道：“你们最好考虑清楚了，一旦与我们为敌，等妖魔大道吞噬了混沌大道，便是你等的死期。”

　　“嘭！”

　　石老魔直接挥舞着狼牙棒杀来，他怒骂道：“死你妈蛋，老子先宰了你。”

　　对面的妖尊好悬没被气死，这家伙是谁？一点风度都没有，出口成脏，简直令人无法容忍。

　　“杀！”

　　东山君王、北天君和南战神三人也杀了过来。

　　再加上叶天和石老魔，他们这边已经有五位妖尊级别的强者了。

　　不过，对面的妖尊有六位，所以他们也无法占据上风，最多保持不败。

　　这一场战斗足足打了很久，把整个真人城都给摧毁成了废墟，最后叶天、石老魔五人还是退走了，毕竟他们无法击杀那六位妖尊，再打下去也只是浪费时间。

　　不过，这一战也并不是没有收获。

　　其一，叶天成功救出了那些俘虏。

　　其二，石老魔等人的现身，也让混沌界的亿万修炼者看到了希望，最起码他们知道了自己这一方还有对抗妖尊的强者。

　　这给混沌界的修炼者带来了强大的士气。

　　……

　　石家祖宅。

　　叶天等人降临，荒界执法者、石天帝他们也早就聚集在这里。

　　看到叶天等人到来，石天帝他们顿时满脸喜色地迎了上来。

　　“叶天！”

　　“叶兄！”

　　“师尊！”

　　荒界执法者和石天帝他们看到叶天无碍，顿时松了口气。

　　一旁的石老魔看向叶天说道：“小子，你伤势很重，先恢复伤势吧。”

　　“好的！”叶天点了点头，随即本体去疗伤，但他分出一具分身，对石老魔等人说道：“前辈，不知道混沌界是否还有其他堪比妖尊级别的强者？我们人手不够，不然就可以联合起来杀掉那六位妖尊。”

　　石老魔闻言摇了摇头，苦笑道：“你以为妖尊级别的强者是大白菜啊，我们混沌界哪有那么多。”

　　旁边的东山君王冷哼道：“中央帝国和西方皇朝的创始者应该也达到了我们这个境界，不过，他们已经选择投靠妖魔界。先前，若非是暗殿殿主牵制住了他们，不然的话，他们就会来真人城，配合那六位妖尊一起围杀我们了。”

　　叶天闻言眼睛一亮：“暗殿殿主也是妖尊级别吗？没想到他也站在我们这边！”

　　之前，他以为向暗殿这种组织，肯定会投靠妖魔界的，没想到却是站在他们这边，有点出乎他的意料之外。


第2247章 分头行动

　　“哈哈哈……”

　　石老魔听了叶天的话语，顿时笑道：“暗殿殿主可是我们的老朋友了，我可以明确告诉你，就算我们都投靠了妖魔界，他都不会投靠妖魔界。”

　　“哦？”叶天闻言有些惊讶，那位暗殿殿主如此有血性？

　　一旁的北天君叹道：“因为暗殿殿主的唯一妻子，便是死在妖魔界强者手里，要知道，那可是陪伴了他无数岁月的唯一一个妻子，他发誓要替他妻子报仇，就算他战死，也不可能投靠妖魔界。”

　　“原来如此！”叶天恍然大悟。

　　一旁的石天帝兴奋道：“这么说，我们这边至少有六位媲美妖尊级别的强者，真要打起来，我们未必会输啊。”

　　“天真！”南战神冷哼一声。

　　石老魔拍了石天帝脑袋一下，叹道：“你知道妖魔界有多少位妖尊吗？我告诉你，妖魔界有五位妖皇，每位妖皇麾下都有六位妖尊，也就是说，他们有三十多位妖尊。而我们混沌界，即便加上叶天他们六界，也只有十几位，最多二十位妖尊。”

　　石天帝闻言不禁乍舌。

　　一旁的东山君王沉声道：“其实，仅凭这些妖尊，我们还不会忌惮。但是那五位妖皇，都是准帝级别的强者，随便过来一人，都能杀死我们，这才是我们最大的威胁。”

　　“我们这边就没有准帝级别的强者吗？”石天帝不禁问道。

　　石老魔说道：“荒主和天帝很久之前就消失了，他们消失的原因，便是去涅槃重修，冲击准帝之位。如果他们成功了，我们就有了两位准帝，但比起妖魔界的五位准帝，还是有些不足。”

　　叶天这时开口说道：“我还知道一位准帝，便是冥皇。”

　　“还有灵魂老魔！”石天帝突然眼睛一亮，说道：“圣城少主前辈曾经说过，我们混沌界也有一位准帝，便是灵魂老魔。”

　　北天君摇头道：“灵魂老魔我们也知道，但他似乎遭受到过重创，从我们混沌界诞生起，就一直沉睡着，不知道什么时候才会醒来。”

　　“我们可以去呼唤他试试看！”叶天忽然提议道。

　　石老魔沉吟了片刻，点头道：“为今之计，也只能试一试了，毕竟按你们所言，那位圣城少主只是驾驭真人大帝的尸体，恐怕不是那位紫血妖皇的对手，他坚持不了多久的。如果等到紫血妖皇进入混沌界，我们这边没有准帝级别的强者抵抗，那我们就死定了。”

　　“我去试一试吧！”北天君站起来说道。

　　“我跟你一起去，也有个照应！”南战神和他一起离开石城。

　　石老魔和东山君王留了下来。

　　毕竟，万一这里被妖魔界的强者发现，他们也有人手抵挡，不至于被围杀而无法逃走。

　　“叶兄，你的终极刀道怎么样了？你是走最强之道的，一晋升界王就能媲美妖尊，如果等你成为了古界王，岂不是就可以媲美准帝级别的强者了？”

　　忽然，石天帝看向叶天，询问道。

　　石老魔和东山君王也看向了叶天，他们也知道了叶天的恐怖天赋，是以对叶天寄予厚望。

　　“小石头说的不错，叶天，你也许是我们混沌界的救星，你说说，你要如何才能够晋升到古界王境界？有什么需求，我们都可以帮助你。”石老魔说道。

　　叶天苦笑道：“我要晋升古界王，只能继续提升终极刀道，有三个方法，一是有足够的彼岸花，最起码要几百万朵彼岸花才行。二是直接吞噬混沌宇宙里面的混沌大道，只是我如果这么做的话，先不提混沌大道会出手抹杀我，最重要的是，我这样做是在削弱混沌大道，那它就更加无法抵抗妖魔大道了。三，便是吞噬准帝强者自创的大道，我先前从宇宙最强者境界晋升界王境界，便是得到了真人大帝的神位碎片，吞噬了其中蕴含的部分真人大帝的大道。”

　　“几百万彼岸花啊，那恐怕要将整个冥界的彼岸花给搬光，你得找到冥皇，跟他好好说说才行，毕竟只有冥皇才能够命令那些冥界的冥王配合你。”东山君王苦笑道。

　　石老魔吞了吞口水，说道：“彼岸花这条路暂时不行，毕竟现在混沌界和六界还没有融合，你也无法前去冥界。至于直接吞噬混沌大道，那就更不行了，一旦混沌大道被削弱了，那么那些妖皇恐怕就可以轻松进来了，说不定连那位妖魔界的大帝都能够进来，那我们就真的死定了。”

　　“对了，叶兄！”

　　石天帝眼睛一亮，说道：“我记得没错的话，真人大帝的神位碎片足足有近百块，之前你只是得到二十五块，还有几十块被混沌界的修炼者和六界的修炼者给夺走了，他们还在混沌界，我们完全可以暗中搜寻他们，将他们手中的神位碎片夺过来。”

　　石老魔眼睛一亮：“这个好，就由我们几个老家伙出手，你就安心在此疗伤吧。”

　　“不错，这点可行！”东山君王也点头说道。

　　叶天闻言苦笑道：“我晋升界王就需要二十五块神位碎片，剩下的几十块神位碎片，恐怕没法让我晋升到了古界王境界。”

　　“不管怎么说，能够让你增强一点是一点，万一要是成功了，那我们就赚到了。再说，炼化了这些神位碎片，你的终极刀道也会增强许多，也许你需要的彼岸花就少很多了呢。”石老魔说道。

　　叶天点了点头道：“既然如此，那就麻烦几位前辈了。”

　　“没事，这是我们应该做的，毕竟我们是不可能在短时间内晋升到准帝境界，只能看你了。”东山君王说道。

　　随后，石老魔和东山君王就相继离开了。

　　石天帝看向叶天，说道：“叶兄，我也要闭关了，我要创出一座最强的阵法，能够融合数十位，甚至上百位古界王的力量，到时候也许可以能够抗衡一位或者数位妖尊。毕竟，未来的战争，古界王层次已经不是主角，我们只有利用阵法，才能相助你们一臂之力。”

　　“我这里有我们大荒武院的护城阵法，我虽然不懂，但你可以参考一下，毕竟荒主的阵法修为也很强。”叶天随即将大荒城的护城阵法传给石天帝。

　　石天帝顿时惊喜道：“太好了，有了这座阵法做参照，我就更有把握了。”

　　说罢，石天帝直接跑去一座石屋闭关推演阵法去了。


第2248章 实力提升

　　在石天帝闭关之后。

　　荒界执法者、剑无尘、张小凡他们也去闭关修炼了，对于他们来说，能够多提升一分力量也是好的。

　　同时，王峰和那些被叶天救出的人，也都开始闭关修炼，叶天将身上的古界王、界王神位都赐予了他们，这些人都是经过妖魔界诱惑考验的人，都值得信任。

　　哪怕是血月老祖，在这种时候，也放下了与叶天的恩怨。

　　……

　　而此时。

　　在一间石屋中。

　　叶天一边疗伤，也在一边思考如何继续提升实力。

　　终极刀道暂时没法提升，但是他还可以提升灵魂，提升肉身。

　　这两者若是提升了，他的实力也会增强，虽然不至于达到准帝境界，但是足以让她击败一位甚至数位妖尊，那样一来，也能减轻混沌界的一些压力。

　　毕竟，目前来说，妖魔界的妖皇还无法跨界过来。

　　妖尊才是主力。

　　“灵魂……我的《灵魂宝典》要是创出第六层就好了，那样一来，我的一念宇宙和灵魂漩涡，就能够对妖尊造成巨大的威胁了。”

　　叶天暗暗思索着。

　　不过，《灵魂宝典》第六层很难，叶天已经推演了很长时间，都没有结果。

　　这就好像《不死帝体》的第六层，也是迟迟无法推演出来。

　　叶天有种直接，恐怕要等到他达到准帝境界的时候，才能将这两门功法推演到第六层。

　　不过，功法虽然无法推演，但却不代表叶天无法增强灵魂。

　　“如果在灵魂老魔之中杀一批古界王，得到他们的灵魂树，我就能够提升我的灵魂。”

　　“还有我在战魂深渊抓捕到了的那些战魂，如果解决他们当中蕴含的战意和杀意，那我一样可以吞噬他们提升灵魂。”

　　叶天想到了这两个办法，但都有难度。

　　先说灵魂老魔，那里会有一批古界王会傻得前往灵魂老魔，然后被叶天杀死。

　　混沌界的古界王，叶天不能杀了，那就只能杀妖魔界的古界王，但是妖魔界的古界王会傻得前往灵魂老魔吗？

　　这显然是不可能的。

　　剩下的战魂深渊的那些战魂，叶天暂时也没有找到解决副作用的办法。

　　他陷入纠结之中。

　　……

　　在叶天思索怎么提升实力的时候，石老魔、东山君王他们也在行动，他们先是通知了暗殿殿主。

　　毕竟暗殿遍布整个混沌界，收集着混沌界的无数消息，在暗殿殿主的命令下，那些得到真人大帝神位碎片的混沌界强者，还有六界的强者，都被一一调查出来了，就连他们的位置都查清楚了。

　　然后，石老魔、东山君王和暗殿殿主三人一起行动，从这些强者手中夺取真人大帝的神位碎片。

　　这点对于他们三个妖尊级别的高手来说，并不难。

　　不久之后，石老魔就把剩下的几十块真人大帝神位碎片给叶天送来了。

　　“叶天，这是所有的真人大帝神位碎片了，一共八十一个，希望对你有用处。”石老魔将神位碎片交给叶天。

　　叶天感觉的看了一眼石老魔，东山君王，说道：“多谢两位前辈。”

　　东山君王哈哈笑道：“你要谢，就谢谢暗殿殿主吧，多亏了他的消息，我们才能够找到那些拥有神位碎片的强者。”

　　说罢，石城外的虚空之中，走来一位全身笼罩在黑袍之中的中年男子。

　　他正是暗殿殿主。

　　“多谢前辈！”叶天对暗殿殿主感激道。

　　暗殿殿主淡淡说道：“不用谢我，等你实力提升后，帮我多杀一些妖魔界的人即可。”

　　“义不容辞！”叶天咧嘴一笑。

　　当天，叶天就开始炼化这些神位，吞噬其中的真人大帝大道，提升自己的终极刀道。

　　“轰隆隆！”

　　叶天的终极刀道在不断地壮大。

　　场面极其震撼，因为终极刀道的气息太强大了，而且还在提升之中，就连叶天也隐藏不了这股气息，令得整个石城都充斥着一股沉重的压力。

　　所有闭关的人都出来了，毕竟这股压力太大，令得他们无法继续闭关。

　　大家都抬头看着天空中浩荡不止终极刀道，一个个赞叹不已。

　　“好强大的刀道，不快是走最强之道的天才，我现在可以肯定，他要是成为了古界王，肯定能够媲美准帝。”石老魔抬头凝视着天空中的终极刀道，惊叹道。

　　一旁的东山君王点头道：“不错，最强之道，这才是最强之道，如果没有这等潜力，又凭什么被称作最强之道？只是不知道，这些神位碎片，是否可以让他晋升到古界王境界。”

　　“恐怕不行！”旁边的暗殿殿主沉声道。

　　似乎印证了他的话语，天空中的终极刀道忽然停止了继续提升，虽然它已经很强大了，但是显然没有达到准帝境界，没有那种至强的帝威显露出来。

　　因此，石老魔他们断定，叶天并没有晋升到古界王境界。

　　果然，当石屋的门被推开后，叶天一脸叹息地走了出来，望着众人，苦笑道：“让大家失望了，我还是界王。”

　　“意料之中，你别那么泄气，至少你比之前强大了许多。”石老魔安慰道。

　　“是啊，叶老弟，想要拥有准帝的战力不是那么容易，你已经做得很好了。”王峰也过来说道。

　　暗殿殿主忽然开口说道：“叶天，我们几个打一场吧，看看你的实力究竟提升了多少。”

　　石老魔闻言眼睛一亮，点头道：“不错，先看看你的实力提升了多少。”

　　叶天也很想知道自己的实力提升了多少，当下点头道：“好！”

　　几人当即踏空而去，出现在石城上空很远的地方。

　　暗殿殿主、东山君王和石老魔，他们三个围住叶天，然后一起出手杀向叶天。

　　“九九归一之术！”

　　叶天不敢大意，第一时间提升自己的战力，毕竟他面对的是三位媲美妖尊的超级强者。

　　“轰隆隆！”

　　激烈的战斗随即爆发，一片恐怖的能量席卷诸天世界。

　　叶天手持希望之刀，终极刀道被他催动到了极限，恐怖的刀芒劈砍出来，令得周围的混沌虚空都被撕裂成碎片。

　　一时间，石老魔三人，竟然都无法抵御叶天的刀锋。

　　叶天的战力之强，令得在场众人震惊不已。


第2249章 横推

　　“好！”

　　见识到叶天有如此惊人的战力，石老魔不怒反喜，他大笑道：“我们的一番忙活，总算没有白费，你小子的实力现在已经远超于我们了。”

　　虽然只是切磋了片刻，但是以他的实力，却是能够清晰地感应到叶天的强大。

　　足以超越他很多。

　　“叶天，以你现在的实力，恐怕抵得上三位妖尊联手了。”暗殿殿主眼中光芒闪烁道。

　　东山君王点头笑道：“太好了，这好比多了几位妖尊强者，值得我们一番忙活啊，可惜那些神位碎片还是太少了，不够叶天晋升到古界王境界。”

　　几人随即降落下来。

　　毕竟他们不是生死大战，试探出叶天的实力，那就已经足够了。

　　“叶天，以你现在的实力，再加上诸位前辈，或许可以见那六位妖尊各个击破。”石天帝迎了上来，满脸兴奋地说道。

　　“没你想的那么简单！”叶天苦笑道。

　　一旁的暗殿殿主点了点头，沉声道：“那六位妖尊不是傻子，他们不会分开的，而且自从上次叶天大闹真人城之后，就连中央帝国创始者和西方皇朝创始者，也都入住了真人城，与那六位妖尊在一起，我们想要各个击破是不可能的。”

　　“这群家伙还真是狡猾！”石天帝闻言顿时暗骂一声。

　　东山君王一脸担忧道：“这些家伙聚集在一起，迟迟按兵不动，恐怕是在等待援军。”

　　“不错！”暗殿殿主沉声道：“他们要么是在等待紫血妖皇跨界过来，要么在等待其它的妖尊跨界过来。”

　　“不好！”

　　忽然，暗殿殿主脸色一变。

　　“怎么了？”东山君王顿时疑惑地看向他。

　　叶天等人也都看向了暗殿殿主。

　　只见暗殿殿主闭上眼睛，半晌才睁开眸子，脸上布满了凝重之色，他沉声道：“有个不好的消息要告诉你们，刚才我手下传来讯息，有妖魔界强者从战魂深渊出来了，而且还是古界王级别，恐怕要不了多久，战魂深渊就有妖尊级别的强者出来了。”

　　“该死！”

　　众人闻言，顿时一脸沉重。

　　叶天似乎挺圣城少主说过，混沌界有很多漏洞，像狱界、帝葬，还有就是这个战魂深渊。

　　看来战魂深渊的那些战魂也防守不住妖魔界的强者，已经有大批强者跨界而来了。

　　“恐怕他们要动手了，我先回去安排，有什么消息我会随时传递给你们。”暗殿殿主说完就离开了。

　　东山君王也说道：“我也该走了，得先将下面的孩子们转移离开。”

　　目送他们离去，叶天看向石老魔，沉声道：“前辈觉得何时混沌界才会和六界融合？”

　　“恐怕要等到混沌大道再度受创才行，不过那样一来，恐怕就有妖皇级别的强者跨界过来了。”石老魔沉声道。

　　叶天闻言皱起眉头，他现在很想回到六界去，因为他要去冥界走一趟，摘取一些彼岸花，冲击古界王层次。

　　以他现在的实力，想必冥界除了冥皇之外，没几个人是他的对手，未必不可能夺取一些彼岸花。

　　“既然如此，前辈我们先去战魂深渊走一趟吧，看看那边的情况恶劣到了什么程度。”叶天提议道。

　　石老魔点了点头，咧嘴笑道：“反正没事，去杀一些妖魔界的崽子也不错。”

　　“呵呵，我也这么觉得！”叶天笑了笑，随即两人离开石城。

　　石天帝他们继续闭关修炼。

　　……

　　战魂深渊。

　　当叶天和石老魔赶到此地的时候，已经有不少妖魔界的强者从其中飞出来，他们至少都是宇宙最强者境界，界王和古界王也都有。

　　当这些妖魔界的强者看到叶天和石老魔后，顿时一愣，随即满脸狞笑地杀来。

　　“都灵妖皇有令，凡是遇到混沌界的生灵，杀无赦。”

　　“我听说紫血妖皇愿意招揽一些混沌界的生灵，只要他们愿意投靠我们，就允许他们活着。”

　　“那是紫血妖皇，我们是都灵妖皇的麾下，岂能听紫血妖皇的。”

　　……

　　一群妖魔界强者大吼着杀来。

　　石老魔挥舞着狼牙棒，满脸狂笑道：“一群妖魔崽子，看你石爷爷的厉害。”

　　他是妖尊级别的高手，狼牙棒在他手中挥舞起来，威力非常恐怖，即便是古界王碰到了，都会神体爆碎。

　　至于那些界王、宇宙最强者，更是不用提了，一个照面就被击杀了不少。

　　“一念宇宙！”

　　“灵魂漩涡！”

　　叶天也杀了过去。

　　他的一念宇宙和灵魂漩涡对那些妖尊没有用，对付古界王也够呛，但是对付界王和宇宙最强者，却是威胁很大。

　　毕竟，这种招数的攻击范围很大。

　　但凡陷入一念宇宙之中的妖魔界界王和宇宙最强者，几乎被叶天一刀一个秒杀，即便是一些古界王，也抵挡不住叶天几刀，然后被叶天的灵魂攻击灭杀。

　　“好神通！”

　　不远处的石老魔见状，顿时赞叹连连。

　　随即，石老魔也杀入了一念宇宙之中，借助一念宇宙的威力，他也开始了秒杀之路。

　　叶天和石老魔两人，就这么横推进入了战魂深渊，一路上所遇到的妖魔界强者，全都被他们杀的一干二净，很少有人可以逃出去。

　　不知不觉间，两人就杀到了战魂深渊最底部。

　　这里有一座巨大的石门，门早已经打开，通向一片浩瀚的血色世界。

　　“这石门……”

　　叶天眼神一凝，他忍不住惊呼道：“我在天界的帝葬也见过这种石门，没想到它是通往了妖魔界。”

　　“唉，混沌大道受到妖魔大道的攻击，出现了不少漏洞，以前有无数战魂镇压于此，但是现在连这些战魂也被妖魔界的强者杀光了。”石老魔叹道。

　　就在这时，一股强大的气息，从石门内传来。

　　叶天眼神一凝，看向了石门，那里有一道高大身影，散发着强大的气息，正在逐渐接近此地。

　　“是妖尊！”石老魔低声道。

　　叶天眼中光芒一闪，对石老魔说道：“看来他们不知道这边的情况，应该是所属的妖皇不一样，我们两人等下联手先杀了这位妖尊。”

　　“好！”石老魔舔了舔嘴唇，有些兴奋，妖尊啊，他还没有杀过呢。


第2250章 击杀妖尊

　　“轰！”

　　石门内，那位妖尊终于跨界过来了，他似乎费了很大的力气才跨界成功。

　　“我终于过来了，呵呵，紫血妖皇，你们虽然先来一步，但是我们都灵妖皇也不差，他很快就会进来了。”

　　这位妖尊满脸笑容，在那里自言自语。

　　不过，他的笑容很快就凝固住了，因为叶天和石老魔一前一后，截断了他的前路和后路，两大比肩妖尊的强者，一起朝着他攻杀过来。

　　“你们是谁？”

　　这位妖尊惊怒大吼。

　　叶天和石老魔才不厉害他呢，出手便是绝招，毫不留情。两人联手，顿时就将这位妖尊重创。

　　令得后者喷血倒飞。

　　石老魔化身石人战体，挥舞着巨大的狼牙棒，每一击都狠狠地落在这位妖尊身上，打的后者龇牙咧嘴。

　　叶天更厉害，手中的希望之刀直接将这位妖尊身上劈出一道道血色裂痕，令得对方神体碎裂。

　　融合了那些神位碎片之后，叶天尽管没有晋升到古界王层次，但是实力却提升了很多。

　　尤其是他的希望之刀融入了五道鸿蒙之力，威力比荒主古钟还要强大，配合他的终极刀道，一刀挥出，即便是妖尊级别的强者都要受创。

　　更何况旁边还有一位比肩妖尊的石老魔在出手相助。

　　要知道，暗殿殿主先前就说过，叶天现在已经比肩三位妖尊，如果加上石老魔便是四位妖尊级别的强者在围攻这位妖尊，后者自然很惨。

　　“杀！”

　　石老魔大吼，他已经战到了疯狂，满脸狞笑，仿佛看到了击杀一位妖尊的结果。

　　叶天嘴角带着冰冷的杀意，他手中的希望之刀爆发出前所未有的璀璨光芒，一道道恐怖的刀芒浩荡而出，轰击着面前的妖尊。

　　“噗！”

　　这个妖尊大口喷血，脸色发白，他的情况不容乐观，非常凄惨。

　　他想要逃向石门，但却有叶天阻拦在那里，他根本冲不过去。

　　背后的石老魔更是不断地轰击着他，令他伤上加伤。

　　“啊……”

　　这位妖尊惊怒大吼，他才刚过跨界而来，本是意气风发，准备在混沌界大开杀戒，为都灵妖皇立功，去没想到立刻就遭受到混沌界强者的截杀，简直是太倒霉了。

　　“生死幻灭！”

　　叶天大喝一声，打出至强战技，将面前受创的妖尊神体轰碎。

　　随后，灵魂之刀和空幻宝印也被他施展出来，镇杀这位妖尊的灵魂。

　　一旁的石老魔也在帮忙。

　　两位超级强者联手，终于将这位妖尊绝杀在此地。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　“大胆！”

　　……

　　与此同时，石门内，传来了几声怒喝。

　　接连三股强大的气息，正不断地接近此地，而且，距离他们更远的地方，还有两股强大的气息快速接近。

　　这是五位妖尊！

　　叶天听说过，妖魔界每位妖皇麾下，都有六位妖尊，刚才被他们杀了一位，便还剩下五位。

　　“走吧，五个妖尊跨界过来，我们不是对手。”石老魔笑着说道，这次杀了一位妖尊，可谓是惊人的战绩，他已经非常满足了。

　　“也好！”叶天点了点头，与石老魔一起离开。

　　等到那五位妖尊从石门内出来的时候，叶天和石老魔已经不知道跑去哪里了。

　　“可恶！”

　　“居然杀了我们一位妖尊！”

　　“我要他们混沌界付出代价。”

　　“快联系紫血妖皇那边，今日起，便开始全面入侵混沌界，但凡所遇到的生灵，全部杀无赦。”

　　“好！”

　　……

　　这五位妖尊非常愤怒。

　　毕竟，一位强大的妖尊，就这样死在他们面前，那可是和他们地位相等的超级强者，居然刚刚进入混沌界就死了，也太不值得了。

　　几乎立刻，这五位妖尊就开始联系真人城那边的六位妖尊，准备一起动手全面入侵混沌界。

　　……

　　石城。

　　叶天和石老魔前脚刚回来，暗殿殿主和东山君王便随后赶来，两人的脸色都无比阴沉。

　　“开战了！”东山君王沉声道。

　　暗殿殿主皱眉道：“也不知道发生了什么事情，战魂深渊那边出现了五位妖尊，他们联合真人城的六位妖尊，准备一起动手杀戮混沌界的生灵。但凡不投降的，都要被他们杀死，就连中央帝国的创始者和西方皇朝的创始者也动手了。”

　　叶天和石老魔对视一眼，两人有些尴尬。

　　随后，还是叶天解释道：“你说战魂深渊有妖魔界的强者出现，我和石老爷子就去了一趟，刚好发现了一位妖尊独自跨界过来，我们就联手杀了他。恐怕，就是因为此事，他们才暴怒的。”

　　“什么！你们杀了一位妖尊！”

　　东山君王和暗殿殿主一脸震惊之色。

　　石老魔哈哈笑道：“不然的话，战魂深渊那边就不是五位妖尊，而是六位妖尊了，毕竟每一位妖皇麾下都有六位妖尊。当然，这都是叶天的功劳，有他在，我们才能杀了那位妖尊。”

　　“干得好！”暗殿殿主忍不住激动道。

　　叶天叹道：“只是没想到因此而引发了妖魔界全面入侵混沌界。”

　　“叶天，你不要在意，这是早晚的事情。”东山君王安慰道，“就算你没有杀了那位妖尊，他们还是要入侵我们混沌界，相反，你杀了一位妖尊，却是为了减轻了不少压力。”

　　“不错！”暗殿殿主笑道：“杀得好。”

　　“只是他们还是有十一位妖尊，再加上中央帝国创始者和西方皇朝创始者两个叛徒，我们这边人手不够，根本不是他们的对手。”石老魔皱了皱眉，沉声道。

　　叶天阴沉道：“难道就这样放任他们杀戮混沌界的生灵？”

　　“这样吧！”暗殿殿主沉吟了片刻，说道：“真人城那边有八位妖尊级别的强者，实力太强，我们过去也奈何不了他们。不如我们先去战魂深渊那边，将那五位妖尊拦住，如果能够重创他们，那就更好了。”

　　“我们可以做得到吗？”东山君王有些不相信，毕竟那是五位妖尊。

　　暗殿殿主笑道：“有叶天在，也许有机会，毕竟他一个人就能抵得上三位妖尊。而我，再加上你，还有石老魔，也是三位妖尊。”

　　“还有我们！”

　　这时，石天帝走出石屋，在他身后，跟着王峰、剑无尘等人，他们都因为炼化神位，踏入了古界王层次。


第2251章 厮杀

　　“你们？”

　　暗殿殿主看着石天帝等人，皱起眉头道：“你们只是古界王，无法对付妖尊级别的强者。”

　　“小石头，你就别跟去捣乱了。”石老魔也笑着说道。

　　石天帝却是满脸自信道：“我研究过叶天给我的大荒城护城阵法，已经创出了一种新的战阵，集合我们上百位古界王之力，足以对付两三位妖尊，最起码缠住他们不成问题。”

　　“好大的口气！”东山君王有些不相信。

　　石天帝转头对着王峰他们大喝一声，道：“我们组成阵法，让他们看看。”

　　“好！”王峰、剑无尘等人笑着应道。

　　一百多位古界王，顿时组成战阵。

　　之所以有这么多古界王，还是多亏了真人大帝的那些神位碎片，虽然其中的大道被叶天吞噬了，但是里面留下来的力量，足以造就出一位古界王，因此才有这一百多位古界王。

　　“轰隆隆！”

　　以石天帝为主，一百多位古界王聚集起来，组成一座巨大的战阵，顿时笼罩了整个石城上空。

　　“你们谁敢进来一战？”石天帝的声音从战阵之中传来。

　　“老夫来会一会你们！”东山君王刚才不相信石天帝，所以此时第一个出手，主动进入战阵。

　　然而他很快就悲催了，因为战阵里面一百多位古界王的力量，竟然全都汇聚到了石天帝身上，被石天帝操控着轰击东山君王，打的后者不断吐血。

　　“好强大的战阵！”

　　叶天眼中光芒闪烁，有些震惊。

　　旁边的暗殿殿主和石老魔也是又惊又喜。

　　石天帝创出的这座战阵，威力有些超乎他们的预料之外。

　　集合了一百多万古界王的力量，别说一位妖尊了，就算两三位妖尊也很难抵挡。

　　毕竟，认真说来，妖尊也只是属于古界王层次，只不过他们创出了至强战技，所以才被尊称为妖尊。

　　一个妖尊，足以杀死数位古界王，对付十几位古界王也能占据上风。

　　但是，一百多个古界王的力量融合在一起，也足以轰杀一位妖尊。

　　“好阵法，我也来试一试！”

　　暗殿殿主大喝一声，也飞身上去相助东山君王。

　　但结果非常令人震惊，即便是两位妖尊级别的强者联手，也无法攻破石天帝的这座战阵，反而被石天帝压着打。

　　“老子也来看看！”石老魔有些手痒，也飞上去了。

　　集合三位妖尊级别的强者力量，终于抵挡住了石天帝的战阵，但是他们也奈何不了石天帝，只能算是僵持住了。

　　“行了，停手吧！”叶天大喝道。

　　石天帝他们顿时停手。

　　石老魔三人也降落下来。

　　“太好了，有此战阵，我们这边相当于多了三位妖尊！”暗殿殿主满脸笑容，有些迫不及待地说道。

　　东山君王也惊喜道：“如此一来，我们也许可以将战魂深渊的那五位妖尊一举铲除了。”

　　叶天看向石天帝，询问道：“你的这种战阵，能够让我们也能运用吗？”

　　他觉得，石天帝他们古界王运用这种战阵，都能够发挥出如此威力，那如果是他们这种妖尊级别的强者运用此战阵呢？

　　“对啊，我们怎么没有想到！”石老魔一拍脑袋，顿时满脸期待地看向石天帝。

　　石天帝苦笑道：“你们别奢望了，这种战阵需要至少一百人才能运用，这无论实力高低，你们人数太少，没有办法组成此战阵。”

　　“可惜了！”东山君王叹息道。

　　暗殿殿主笑道：“我们也被太奢求过多，毕竟，我们已经相当于多了三位妖尊，这已经是天大的好消息了。”

　　“走吧，这次定要一举击杀那五位妖尊，这样的话，真人城的那六位妖尊，就不是威胁了。”叶天说道，一脸冷意。

　　众人点头，随即动身离开石城。

　　……

　　战魂深渊。

　　五位妖魔界的妖尊，正等着从战魂深渊之中源源不断赶过来的妖魔界手下，准备开始入侵混沌界。

　　当叶天他们赶过来的时候，这里已经聚集了数千人，最弱的都是宇宙最强者。

　　可想而知，要是这些妖魔界的强者杀进了混沌界，恐怕死伤遍地，血染星空，混沌界会伤亡惨重。

　　“你们居然还敢来！”

　　“来的正好！”

　　……

　　五位妖尊看到了叶天和石老魔，顿时认出了他们，一个个满脸杀气。

　　不久前，就是叶天和石老魔联手，击杀了他们一位妖尊。

　　“一起上，杀了他们！”

　　五位妖尊怒吼着杀去。

　　“轰！”

　　叶天这边也同时出手了。

　　石老魔缠住了一位妖尊，东山君王缠住了一位妖尊，暗殿殿主也缠住了一位妖尊。

　　剩下的两位妖尊，被石天帝的战阵笼罩了，仅仅两位妖尊，是攻不破石天帝的战阵。

　　而此时，叶天却腾出手来，施展一念宇宙，开始杀戮那些妖魔界的古界王、界王和宇宙最强者。

　　这几乎是一面倒的战斗，除了几个古界王幸运地逃走之外，剩下的妖魔界强者，都被叶天杀的一干二净。

　　五位妖尊惊怒无比，他们低估了叶天等人的实力，不由得赶忙联系真人城那边的六位妖尊。

　　真人城那边的六位妖尊得到消息，已经在赶来的路上。

　　暗殿殿主早已经在真人城附近安插了手下，他马上就得到了消息，连忙传音给叶天：“真人城那边的妖尊过来了，你快动手，先杀几个妖尊够本。”

　　“好！”

　　叶天大吼一声，杀到了石老魔那边。

　　不久前，他和石老魔联手杀掉了一位妖尊，可谓是配合默契，有经验，所以他准备再与石老魔联手一次。

　　可惜，这位妖尊很聪明，他看到叶天杀来，已经见识过叶天的强大，他不敢硬拼，马上靠近其他的妖尊，令得叶天和石老魔徒劳无功。

　　“石天帝，你还能再缠住一位妖尊吗？”叶天不由得给石天帝传音道。

　　石天帝马上回应道：“可以，但是坚持不了多久，毕竟他们想要逃出来很容易，我只能保持不败。”

　　“能坚持一点是一点，我会尽快击杀一位妖尊。”叶天沉声道。

　　随后，石天帝便催动战阵过来，再度笼罩住一位妖尊，他的战阵范围很广，所以便是妖尊也逃不掉。

　　不过，笼罩住三位妖尊，已经是他的极限了，他也坚持不了多久。


第2252章 妖尊之战

　　在石天帝缠住三位妖尊之后，场中顿时只剩下东山君王和暗殿殿主所面对的两位妖尊。

　　叶天和石老魔对视一眼，他们看得出来，暗殿殿主的实力比东山君王更强一些，所以联手朝着暗殿殿主这边杀来，帮助暗殿殿主击杀对面的妖尊。

　　本来，叶天和石老魔都能联手击杀一位妖尊，再加上暗殿殿主这个高手，那就更加轻松了。

　　不久后，这位妖尊就被他们三人击杀了，随后他们三人又杀向了东山君王那边。

　　不过，东山君王那边的妖尊早已经看到了叶天他们的情况，知道自己再留在此地，肯定必死无疑，所以他也很光棍，马上就逃走了。

　　“你们等着！”

　　这位妖尊朝着真人城的方向逃走，在他看来，只要和真人城那群妖尊会合，就不用再担忧叶天他们。

　　“这家伙还真是果断！”东山君王一愣，随即苦笑道。

　　石老魔冷哼道：“逃掉一个不值得一提，要知道，战阵之中，还有三个呢，我们赶紧去宰了他们。”

　　暗殿殿主也说道：“真人城距离这里很近，没准他们就快要赶来了，我们得加快速度，在他们之前击杀这三位妖尊。”

　　几人不再废话，纷纷杀入战阵。

　　被困在战阵之中的三位妖尊，本来还能够坚持，就要攻破战阵了。

　　但是等到叶天等人进来后，他们就遇到危机了。

　　“将他们分别隔开！”

　　石天帝大吼道。

　　王峰、剑无尘等人配合他。

　　一股强大的力量被石天帝操控着，隔开一位妖尊，随后叶天、石老魔、暗殿殿主、东山君王四人就围杀了过去。

　　在他们四人的联手攻击下，这位妖尊没有抵抗多久，便被击杀了。

　　继续用这种方法，叶天他们随后也击杀了剩下的两位妖尊。

　　自此，战魂深渊这里的五位妖尊，死了四位妖尊，只剩下一位妖尊逃走了。

　　而这时，不远处的混沌虚空，有九股强大的气息传来。

　　叶天脸色一变，知道是真人城的妖尊赶过来。

　　果然，仅仅片刻后，他们就看到了真人城的六位妖尊，还有先前逃走的那位妖尊，以及中央帝国的创始者和西方皇朝的创始者。

　　一共九位妖尊级别的高手联袂而来，一股股强大的气息，充斥整个混沌虚空，让整个混沌界都感到压抑。

　　“叛徒！”

　　“你们两个叛徒！”

　　东山君王、暗殿殿主，看着不远处与七位妖尊站在一起的中央帝国创始者，还有西方皇朝创始者，顿时一脸愤怒。

　　一位妖尊淡淡说道：“他们是识时务者为俊杰，我可以给你们机会，只要加入我们妖魔界，这次便饶了你们。”

　　暗殿殿主冷笑道：“我们刚才已经宰了四位妖尊了，加上叶天之前在战魂深渊宰掉的一个妖尊，你们已经死了五位妖尊了。”

　　此话一出，令得对面的七位妖尊脸色阴沉下来。

　　不错，一下子陨落五位妖尊，对他们的打击很大。

　　不过，这种时候，他们自然不会输了气势，只见其中一位妖尊冷哼道：“五位妖尊而已，我们妖魔界有几十位妖尊，还有数位妖皇，等到妖皇大人们跨界而来，你们终究是死路一条。”

　　“废话那么多干什么？要打就打，石爷爷怕你们不成？”石老魔怒吼道。

　　“很好！”一位妖尊眼神冷漠地盯着石老魔，随即对旁边的中央帝国创始者说道：“杀了他。”

　　“好！”中央帝国的创始者面无表情，朝着石老魔杀来，强大的气息从他身上浩荡而出，非常的恐怖。

　　石老魔盯着中央帝国的创始者，眼神寒冷，满脸杀气道：“如果我没有猜错的话，我石家后人是被你给铲除的吧，否则的话，我们石家不可能只剩下小石头一个人。”

　　“你猜的没错，就是我指挥下面人干的，为的便是找到石城，可惜你们石家的人意志很坚定，就是没说。”中央帝国的创始者淡淡说道。

　　“啊！”石老魔双目赤红，怒吼着朝着中央帝国的创始者杀去。

　　两位妖尊级别的强者动手，战斗非常激烈。

　　因为石老魔已经确定，中央帝国创始者就是他的大仇人，杀了他许多后人。

　　……

　　与此同时，另一边，西方皇朝的创始者走向东山君王，两人没什么废话，直接厮杀起来。

　　剩下的七位妖尊，朝着叶天和暗殿殿主、石天帝等人逼过来。

　　“叶天，你天赋不错，可惜不识时务，注定要灭亡。”一位妖尊看向叶天，冷冷说道。

　　自从上次大闹真人城，再加上这次击杀数位妖尊，叶天之名，即便是他们妖尊，也不敢小觑，非常重视。

　　“我觉得灭亡的会是你们！”叶天冷哼道。

　　话不投机半句多！

　　双方直接厮杀起来。

　　叶天一个人拦住了对面三位妖尊，暗殿殿主被一位妖尊缠住，剩下的三位妖尊杀进了石天帝的战阵之中。

　　这是一场巅峰对决，足足有十几个妖尊级别的强者在战斗，在厮杀，非常的激烈和惨烈，这片混沌虚空被彻底打爆了。

　　就连战魂深渊都开始倒塌，整个混沌界都在沸腾。

　　与此同时，真人城的妖魔界强者，还有中央帝国和西方皇朝的大军，也开始杀戮混沌界的修炼者。

　　战争全面爆发了，整个混沌界，没有一片地方是安全的，到处都是厮杀的身影。

　　煞气席卷了整个混沌虚空。

　　“叶天，情况有些不妙，妖魔界的大军，还有中央帝国和西方皇朝的大军，正在杀戮混沌界的生灵，仅靠其他三大皇朝的大军根本无法抵挡，他们的古界王太多了。”暗殿殿主传音过来，他的暗殿遍布整个混沌界，所以消息非常准时准确。

　　“这样嘛……”

　　叶天闻言，转头看向石天帝那边，对他传音道：“石天帝，你去帮助东方皇朝、北方皇朝和南方皇朝这三大皇朝的联军，击败妖魔界联军和中央帝国、西方皇朝的联军。”

　　“你确定？”石天帝不敢置信道：“我们若是离开，这三位妖尊就会腾出手来，你们对付得了吗？”

　　“对付不了也得对付，你们必须得走，否则让他们杀戮太多混沌界的生灵，混沌大道也会虚弱，到时候妖魔界的妖皇就能跨界过来了。”叶天沉声道。


第2253章 自爆

　　石天帝沉默了片刻，最终还是放出了三位妖尊，带着王峰他们离去。

　　叶天说得对，如果让妖魔界杀戮太多的混沌界生灵，混沌大道也会因此而减弱，被妖魔大道重创，到时候界壁也会跟着减弱，妖魔界的妖皇就有可能跨界过来了。

　　“哈哈哈……你们顾忌太多了，所以，这一次，你们输定了。”

　　“不要废话了，先宰了他们。”

　　“我们先联手杀了叶天！”

　　……

　　三位妖尊并没有去追击石天帝他们，而是一起杀向了叶天。

　　如此一来，叶天便是独自一人面对六位妖尊，顿时压力大增，险象环生。

　　“噗！”叶天咳血倒退，眼前的六位妖尊联手，让他感受到了死亡的威胁，而且他们都是真人城的妖尊，彼此一同战争多年，配合默契，发挥出来的力量更强。

　　“叶天，你死定了！”

　　六位妖尊逼近叶天，一个个面露冷笑，满脸杀意。

　　远处的石老魔、暗殿殿主还有东山君王他们虽然焦急，但是他们都被对手缠住，根本无法过来支援叶天。

　　一切只能依靠叶天自己。

　　“一念宇宙！”

　　“灵魂漩涡！”

　　尽管这两招对妖尊的作用不大，但叶天还是施展出来，希望可以减轻一些压力，但是效果并不大。

　　六位妖尊的联手之威太恐怖了，当初在真人城，叶天就尝试过一次，差点被他们击杀，最后，还是石老魔到来救了他。

　　这一次，叶天虽然实力增强了许多，但是依旧无法抵抗这六位妖尊的联手之威。

　　“嗯？这小子有古怪，居然比上次强大了许多。”一位妖尊察觉到叶天的实力变化，顿时露出震惊之色，有些不敢置信。

　　“听混沌界的那些人说，他是走最强之道的，实力一旦突破，提升的非常恐怖。”一位妖尊说道。

　　“不管如何，一定要宰了这小子，绝对不能再继续让他成长下去。”

　　六位妖尊感受到了叶天的巨大潜力，他们心中的杀意更加强烈了。

　　“轰！轰！轰！”

　　叶天激烈与他们拼杀，但却不是对手，他在不断吐血倒飞，神体在不断地龟裂，伤势越来越重。

　　他的情况很不好，六位妖尊联手起来的威力太恐怖了，他恐怕坚持不了多久。

　　但是叶天没有退走，因为他一旦退走的话，剩下的石老魔他们就必死无疑了。

　　“叶天，你快走，留得青山在不愁没柴烧。”暗殿殿主看到叶天这边的惨况，顿时大吼道。

　　叶天无动于衷，继续与面前的六位妖尊厮杀。

　　他浑身染血，像似从修罗地狱走出的战神，哪怕伤势越来越重，但是他眼中的战意却越来越浓烈。

　　“杀！”

　　叶天双眸闪亮，他浴血奋战，杀到了疯狂。

　　他开始忘却防御，将自己的攻击力发挥到了极限。

　　这样做有好处，也有坏处。

　　好处就是他的攻击力更强了，让对面的六位妖尊都受创了，但是防御力减弱的他，伤势也越来越做。

　　“叶小子，你快走，你和我们不一样，你有能力挽救混沌界，绝对不能死在此地。”与中央帝国创始者激战的石老魔，也在朝着叶天怒吼。

　　“与我战斗，还敢分心，找死！”中央帝国的创始者冷哼一声，将石老魔轰得吐血倒飞。

　　“啊……”石老魔继续杀向中央帝国的创始者，他也开始发狂了，完全以拼命的招数跟中央帝国的创始者激斗起来。

　　“快逃！”暗殿殿主满脸焦急地对叶天传音。

　　“逃？我往哪里逃？”

　　叶天一边与六位妖尊激斗，一边摇头。

　　他的朋友都在战斗，整个混沌界都在战斗，他怎么可能会逃走？

　　他不是那种懦夫。

　　“叶天，你给我记住，一定要灭了妖魔界，否则我死也不甘心。”

　　忽然，不远处的暗殿殿主发出凄厉的嘶吼。

　　叶天浑身一震，看向暗殿殿主那边，他从那双疯狂的眼睛里面，看到了强烈的期待。

　　“快走！”暗殿殿主传音过来。

　　“你……”叶天愣了愣，随即赶紧朝着远处逃去。

　　与此同时，东山君王，还有石老魔，也都朝着远处逃去。

　　几位妖尊他们慢了一步，中央帝国创始者和西方皇朝创始者也慢了一步。

　　随即，他们就听到了一股恐怖的爆炸声，浩瀚的能量，从暗殿殿主那里席卷而来，直接将暗殿殿主对面的妖尊击杀了，并且击伤了其他的妖尊。

　　中央帝国创始者和西方皇朝创始者也受了不轻的伤势。

　　他们非常惊怒，和不敢置信，因为暗殿殿主居然自爆了。

　　他们很难理解，到了他们这个境界，已经站在了修炼者的顶端，居然会傻得自爆？

　　“疯子，真是一个疯子！”

　　真人城的六位妖尊一脸心有余悸，咒骂着暗殿殿主。

　　“现在怎么办？”中央帝国创始者一脸阴沉地走了过来，他刚才也受到了波及，伤势不轻。

　　“他们已经逃走了！”西方皇朝的创始者也是脸色铁青。

　　此时，叶天等人已经逃走了，毕竟暗殿殿主的自爆威能太恐怖了，令得六位妖尊无法追击叶天他们。

　　“哼，他们逃得了一时，逃不了一世。”一位妖尊冷笑道。

　　“我们先动手杀戮混沌界的生灵，令得混沌大道受创，接引妖皇大人跨界而来。”另一位妖尊说道。

　　几人随后离开，一起动手，杀戮混沌界的生灵。

　　这注定是残酷的一天，混沌界无数生灵陨落，许多城池变成了死城。

　　无边的煞气，不断地增多，都快赶得上狱界了。

　　……

　　石城。

　　叶天、石老魔和东山君王三人在这里，脸色都非常沉重。

　　先前与他们并肩作战的暗殿殿主，就这么死了。

　　尤其是石老魔和东山君王，两人很难受，毕竟是这么多年的老朋友了。

　　“唉，他早就想死了。”

　　半晌，东山君王叹息道：“自从他妻子被妖魔界杀死的时候，他的心就已经死了，支撑他活下去的动力，便是为了报仇。”

　　“从现在开始，便是我们为他报仇了。”石老魔瞪着双眸，满脸杀气。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一片血色的世界，从遥远的混沌深处席卷过来，逐渐占据了十分之一的混沌界上空。

　　叶天三人看到这一幕，顿时呆愣住了。


第2254章 都灵妖皇

　　突然而来的一幕，震惊了叶天三人。

　　血色的世界，非常的浩大，无边无际，从混沌深处席卷而来，开始逐渐占据整个混沌界上空。

　　一股嫉妒邪恶的气息，开始充斥整个混沌界。

　　与那无边的煞气融为一体。

　　“是妖魔大道！”

　　叶天脸色阴沉，心中顿时沉了下来。

　　石老魔的脸色也很难看，他沉声道：“混沌大道再度受创了，恐怕是因为混沌界的生灵被杀了许多。”

　　“妖皇要降临了！”东山君王眼中有些绝望，“我们还有机会吗！”

　　叶天抬头凝视着混沌外，半晌，他说道：“六界也要与混沌界融合了，真正的大战要开始了。”

　　“等到六界与混沌界融合，你就去冥界摘取彼岸花，务必要踏入古界王层次。”石老魔面色凝重道。

　　“我明白！”叶天点了点头。

　　妖皇一旦跨界而来，只有准帝才能与之抗衡。

　　而叶天，只有踏入古界王层次，才能拥有准帝级别的战力。

　　“北天君和南战神那边怎么样了？有消息传来吗？”石老魔看向了东山君王。

　　东山君王说道：“之前他们传来消息，说灵魂老魔有些异动，他们正在努力与灵魂老魔沟通，应该还有一些希望。”

　　“就怕他们赶不上啊！”石老魔苦笑道。

　　叶天踏出石城，说道：“我出去看看，你们也通知石天帝他们，让他们回来吧。既然妖皇要跨界了，他们留在外面，也只是送死，做无畏的牺牲罢了。”

　　说完，叶天就踏空虚空离开了。

　　东山君王起身道：“我去灵魂老魔走一趟，你去通知石天帝他们吧。”

　　“好！”石老魔点了点头。

　　三人相继离去。

　　……

　　轰隆隆……

　　血色的妖魔大道在不断地蔓延，混沌大道似乎受创很严重，已经抵挡不住妖魔大道的入侵，混沌界的上空，逐渐被妖魔大道占据。

　　叶天离开石城，前往战魂深渊。

　　他不敢接近战魂深渊，只是分出一具分身，在远处隔空看向战魂深渊那里。

　　一片血色的世界，正从战魂深渊蔓延出来，邪恶的气息，不断地肆意卷来，令得虚空之中充满了压抑。

　　“咚咚咚！”

　　一阵沉重的脚步声响起，仿若踏在叶天的灵魂上，令得叶天吐血倒退，他的分身直接爆炸开来。

　　“妖皇！”叶天紧紧瞪着双眸，盯着面前的血色世界。

　　在那里面，有一道高大的身影，正在逐渐接近。

　　脚步声越来越邻近，声音也越来越浩大，在叶天的灵魂之中不断地响起。

　　这不是专门针对叶天，而是那种帝威，直接渗透进了附近生灵的灵魂之中。

　　事实上，除了叶天之外，此刻在战魂深渊的附近，早已经没有一个活的生灵存在了。

　　妖魔界的一位妖皇，出现在血色世界边缘，即将踏入混沌界。

　　叶天瞪大了眼睛，死死盯着血色世界。

　　那个高大的身影越来越近。

　　“轰！”

　　终于，一只巨大的手掌，布满了猩红色的鳞片，从血色世界里面伸出来。

　　天地顿时狂暴起来，一道道血色毁灭神雷轰击下来，想要阻止这位妖皇的跨界。

　　但是没有用，混沌大道受创严重，已经无法再阻止妖皇了。

　　“我来了，我征服！”

　　一道高大伟岸的身影，从血色世界里面跨了出来，他仰起头，看向天空中的混沌大道，满脸不屑：“你注定要被妖魔大道吞噬。”

　　“轰隆隆！”

　　混沌大道无比愤怒，不断地劈出毁灭神雷，但是这些强大的毁灭神雷落在这位妖皇身上，却是像给他洗澡一样，对他造成不了任何威胁。

　　“太弱了，只是勉强接近准帝级别，看来你真的太虚弱了，即将要被妖魔大道吞噬。”这位妖皇冷笑着，从无边的血色雷霆之中走了出来，他身上散发出一股浩瀚无边的恐怖气势。

　　即便隔着老远，叶天都感到灵魂在颤抖，这绝对不是他现在可以抗衡的强者。

　　“刷！”

　　忽然，这位妖皇感应到了叶天，一双冰冷的眸子，穿透层层虚空，看向了叶天。

　　“不好！”叶天心中一突，连忙撕裂虚空逃离此地。

　　但是已经迟了！

　　“轰！”

　　一个高大的身影，陡然出现在叶天面前。

　　“既然已经来了，又何必急着离开？”面前之人，正是那位妖皇，他一脸微笑地看着叶天。

　　叶天脸色一沉，他不过是想来看一看，却不想落入此等境地，真是悲催啊。

　　“小家伙，就是你带人杀了我手下六位妖尊，不得不说，你还真是让我惊讶啊。”面前的妖皇笑着说道，只是他的笑容很冷，充满了沸腾的杀意。

　　叶天冷冷说道：“他们技不如人，死了活该。”

　　事到如今，他也算是豁出去了。

　　“嗯，不错，他们的确是死的活该。”面前的妖皇居然附和地点了点头，让叶天一愣。

　　“先自我介绍一下，我是妖魔界的都灵妖皇！”面前的妖皇看向叶天，笑着说道：“我可以给你一个机会，加入妖魔界，拜入我的麾下，我可以饶你一命。”

　　“做梦！”叶天想也不想就答道。

　　都灵妖皇的脸色顿时阴沉下来，一双如同深渊一般的眸子里，闪烁灭世的恐怖意境，令得叶天的灵魂都差点沉沦其中。

　　“识时务者为俊杰，不识时务者……那就去死吧！”

　　都灵妖皇说罢，一手探向叶天，巨大的手掌，携带着恐怖的威能，有浩瀚的帝威在扩散。

　　“终极刀道！”

　　“生死幻灭！”

　　叶天大吼一声，全身战力被他催动到了极限，他感应到了死亡的极度威胁，不得不拼命抵挡。

　　但是没有用，他和准帝的差距太大了。

　　“轰隆隆！”

　　都灵妖皇巨掌，继续朝着叶天镇压下来，令得叶天无路可逃。

　　叶天觉得自己这次死定了。

　　但就在此时，一道恐怖的灵魂风暴席卷而来，将叶天给轰飞出去，也将面前的都灵妖皇逼退。

　　“轰！轰！轰！”

　　不远处，有一座大陆飞来。

　　不，那是一个巨大的人，是灵魂老魔。

　　“轰！”

　　灵魂老魔站了起来，高大的身躯通天彻地，他低吼一声，数不清的灵魂风暴席卷出来，整个混沌虚空都在崩溃。

　　“怎么可能？你居然还活着！”

　　都灵妖皇看着突然出现的灵魂老魔，眼中露出难以置信。


第2255章 大帝残魂

　　“轰隆隆！”

　　灵魂老魔看起来是一座庞大的大陆，但是当他站起来后，却是一尊通天彻地的巨人。无数石块、树木从他身上落下来，他魁梧的高大的身躯逐渐显露出来。

　　“这是……”

　　叶天瞪大眼睛，看着显露出真身的灵魂老魔。

　　这是一个灵魂达到实质化的巨大身影，他没有肉身，只有纯粹的灵魂。

　　实质化的灵魂，散发着二十八种颜色的光芒，叶天还是第一次见到这种状态的灵魂，简直不可思议，对他的冲击太大了。

　　这一刻，叶天感觉自己的《灵魂宝典》有突破的契机，那迟迟无法推演的第六层，似乎就要出来了。

　　因为眼前的灵魂老魔，就是一个活生生的强大灵魂，像似灵魂大道的本质。

　　仅仅透过他的身体，叶天就感受到了灵魂大道的浩瀚。

　　“一位大帝级别的残魂！”

　　对面，都灵妖皇已经无视了一旁的叶天，而是将目光投向了灵魂老魔，脸色无比凝重。

　　而他的话语，却是让叶天惊骇欲绝。

　　大帝级别的残魂？

　　难道灵魂老魔以前是一位大帝？

　　这怎么可能？

　　“不过，你的状态不是很好，强行苏醒过来，你的实力又能发挥出多少？”都灵妖皇随即冷笑道。

　　“轰！”

　　灵魂老魔沉默不语，他直接杀了过来，没有什么花俏的招式，只是平平凡凡的一拳。

　　然而，就是这样的一拳，却令得都灵妖皇脸色大变，急急后退。

　　因为灵魂老魔是实质化的灵魂体，他的攻击不仅是物质攻击，更可怕的还是灵魂攻击。

　　仅仅是物质攻击，都灵妖皇无惧，但是灵魂老魔的灵魂攻击，却让他无比忌惮。

　　毕竟，这是一个大帝级别的灵魂，哪怕残缺了，那也是大帝级别，灵魂层次不一样，所带来的威力也非常强大。

　　“妖皇三式！”

　　都灵妖皇眼中神光炽盛，他开始反击了。

　　恐怖的战斗爆发，周围百亿万里的星辰都爆碎了，虚空炸裂，法则燃烧，秩序神纹消散，这是准帝级别的战斗。

　　战斗波动太大了，范围也非常广。

　　叶天不断地后退，脸色骇然。

　　这就是准帝级别的力量，太可怕了，恐怕瞬间就能将他秒杀。

　　“叶天！”

　　北天君和南战神过来了。

　　是他们唤醒了灵魂老魔。

　　叶天心有余悸地说道：“多亏你们唤醒了灵魂老魔，不然刚才我就死定了。”

　　“呵呵！”北天君笑了笑，随即惊叹道：“没想到灵魂老魔是一位大帝级别的残魂，真不知道是哪位大帝？难道是传说中的混沌大帝？”

　　“应该不是混沌大帝，听说混沌大帝早就离开混沌界，前往鸿蒙界深处，不然妖魔界怎么可能入侵我们混沌界。”南战神摇头。

　　叶天笑道：“管他是谁，最起码他现在挡住了一位妖皇，给我们减轻了不少压力。”

　　“石老魔他们呢？”北天君问道。

　　叶天沉默了片刻，随即叹道：“石老爷子和东山君王去通知石天帝他们了，毕竟本来我们以为没人可以抵挡都灵妖皇，所以要召回他们，避免他们白白牺牲。至于暗殿殿主……他自爆了，临死前杀死了一位妖尊，并且帮我们逃脱围杀。”

　　“可惜了，唉！”北天君闻言叹了口气。

　　南战神也叹道：“他恐怕早就想这么做了，算了，不提他了，我们得继承他的意志，不能让他白死。”

　　“对！”北天君眼中杀意大盛：“既然都灵妖皇被挡住了，那我们就联手去杀掉真人城的那几位妖尊。”

　　“还有中央帝国创始者和西方皇朝创始者这两个叛徒。”南战神满脸杀气道。

　　“不错，我正有如此打算，我已经通知石老爷子他们直接前往真人城了。”叶天点头。

　　三人当即赶往真人城。

　　在途中，他们和石老魔、东山君王，以及石天帝他们会合。

　　真人城，六位妖尊和中央帝国创始者、西方皇朝创始者一直都坐镇在这里，因为这里连通混沌废墟，有他们妖魔界的强者源源不绝赶过来。

　　“妖魔界的小崽子们，你们受死吧！”

　　石老魔一声大吼，他破开空间而来，直接举起狼牙棒，狠狠地砸向面前的真人城。

　　真人城上次已经被叶天摧毁成了废墟，不过现在已经修复好了。

　　在石老魔这一棒子下，真人城的护城阵法开启，但也抵挡不住石老魔的一击，被直接轰碎。

　　不过，中央帝国创始者出手挡住了石老魔的一棒。

　　“你们还敢来送死？”

　　六位妖尊和西方皇朝创始者也出来了。

　　“这次死的是你们！”北天君冷冷说道。

　　南战神冷笑道：“都灵妖皇被挡住了，你们是不是很意外？呵呵，今天便是你们的死期。”

　　“大言不惭！”

　　六位妖尊冷笑一声，他们配合默契，组成一个战阵，直接杀了过来。

　　叶天、北天君、南战神三人拦住了这六位妖尊，与他们激烈搏杀起来。

　　另一边，石老魔还是跟他的仇人中央帝国创始者打，东山君王也是对上了西方皇朝创始者。

　　至于石天帝他们，则杀向真人城，与那些妖魔界、中央帝国、西方皇朝的联军打起来。

　　这群联军之中也有上百位古界王，数量甚至比石天帝他们一方还多，不过石天帝有强大的战阵，他们组成战阵，都能对抗三位妖尊，对付这些古界王就更轻松了。

　　可以说，优势是在叶天这一方。

　　只是真的如此吗？

　　“轰！轰！轰！”

　　在混沌废墟的另一边，有激烈的战斗在进行。

　　那种恐怖的波动，即便隔着一个界面，都能够清晰地传来。

　　叶天等人脸色一变，他们知道，这是准帝级别的战斗。

　　至于是谁，那就一目了然了。

　　“是圣城少主前辈和那位紫血妖皇！”石天帝面色凝重道。

　　叶天皱起了眉头，看来圣城少主也无法挡住那位紫血妖皇，毕竟圣城少主只是利用真人大帝的尸体，并不是真正的准帝，自然不是紫血妖皇的对手。

　　一旦圣城少主败亡了，那么他们这边，还有谁能够抗衡这位紫血妖皇？

　　叶天想不了那么多，只能拼尽全力，先将眼前的六位妖尊击杀。


第2256章 天帝与荒主

　　天界帝葬。

　　在帝墓深处，一具魔尸盘膝坐在那里，他全身漆黑一片，有股浓厚的死气笼罩住全身。

　　不过，就在此时，他忽然睁开眼眸，一道刺目的光芒闪烁出来。

　　“历经亿万劫难，我终于回来了。”

　　魔尸猛然站了起来，他眼眸很亮，身上的死气正在快速消散，一股白色的炽盛光芒，逐渐从他体内散发出来，冲破了黑暗。

　　强烈的生机，在魔尸身上出现，令得他的尸体逐渐复苏。

　　“还好，这么多年过去，我的这具身体还没有完全死去，不然我就只能另寻他躯了。”

　　魔尸低语。

　　此时的他，再也不是死气漆黑的尸体了，而是一位气度不凡的白衣男子，他显得有些出尘，但是双眸隐含霸道之意，有股帝王的气势。

　　因为他就是天帝。

　　“轰！”

　　强大的气息从天帝身上散发出来，席卷整个天界，并且朝着六界蔓延出去。

　　这一刻，所有人都感受到自己的灵魂在悸动。

　　“我还不够强……那些天帝印记可以收回来了。”

　　天帝冷冷说道。

　　下一刻，他开始召唤曾经的天帝印记，一枚枚天帝印记，从虚空之中破空而来，融入天帝的眉心。

　　天帝的实力在不断地增强着。

　　……

　　古神族。

　　一位界王猛然抱头大叫，声音凄厉。

　　古神族的强者大惊失色，纷纷来看。

　　“嘭！”

　　这位古神族的界王神体炸裂，一枚金色的天帝印记，携带着他的全身力量，破空而去，飞向帝葬。

　　有古神族的界王悲愤怒吼道：“阴谋，这天帝印记是天帝的阴谋，那些通关天帝塔被赐予天帝印记的人，其实都是天帝的傀儡，为了他培育天帝印记。现在，天帝回来了，这些人也都要被天帝印记吞噬，被用来增强天帝的实力。”

　　古神族的其他强者骇然。

　　……

　　其实，像这样的情况，还在古魔族发生，在荒界，在乱界，但凡是得到天帝印记的强者，都被天帝印记吞噬，然后融入天帝的自身。

　　帝葬之中，天帝的实力越来越强，已经达到了准帝层次，但是他还在继续增强着。

　　“非常时期，当行非常手段，你们别怪我，我若是败了，混沌界也会被妖魔界吞噬，你们终究会死，还不如助我一臂之力，让我可以击退妖魔界。”

　　天帝面色冰冷，他是以大局为重，以少数人的牺牲，换取大部分人的存活。

　　对与错，对他来说没有任何意义，他也不需要任何人的评判。

　　他只需要强大的力量，来让他踏入准帝层次。

　　……

　　混沌界，真人城。

　　叶天他们的战斗逐渐到了白热化。

　　在叶天一念宇宙的帮助下，石天帝他们已经把真人城的联军给击溃了，他们已经开始过来帮助叶天等人了。

　　石天帝的战阵可以困住两位妖尊，困住三位妖尊的话，只能坚持不一会儿。

　　不过，他们能够困住两位妖尊已经足够了。

　　至少，中央帝国的创始者和西方皇朝的创始者就被他们困住了，然后石老魔和东山君王腾出手来，开始联手击杀西方皇朝创始者，因为他的实力最弱。

　　另一边，叶天和北天君、南战神他们联手，与对面的六位妖尊陷入僵持。

　　忽然，叶天眉头一皱，在他眉心的天帝印记居然主动显露出来，并且从其中传来一股强大的恐怖意志，正在吞噬他的灵魂。

　　“怎么回事？”

　　叶天脸色大变。

　　不过，他没有焦急，而是直接施展灵魂之刀，朝着这股意志杀去。

　　他精通灵魂攻击，并不畏惧别人入侵他的灵魂，除非对方比他强大许多。

　　“有意思，你这个小辈不错，不过还是成全我吧，让我的实力再强盛一些。”天帝冰冷的声音传来。

　　下一刻，这股意志凝聚出天帝拳，朝着叶天的灵魂轰杀过来。

　　“你是天帝！”

　　叶天顿时惊呼，同时，他也明白天帝弄出这些天帝印记的目的，原来是为了增强自身。

　　可叹，那些天才，还以为天帝是想要给他们传承，真是太可笑了。

　　“终极刀道！”

　　叶天大吼。

　　他可不会甘心做天帝的养料。

　　他愤然反抗。

　　然而，如今的天帝已经踏入准帝境界，他的实力太恐怖了，直接镇压了叶天的终极刀道。

　　“你是个天才，可惜没时间给你成长了，不然我一定会收你为徒。”天帝看到叶天的终极刀道，难得叹息一声，有些遗憾，不如开始那么冰冷无情了。

　　叶天大吼道：“天帝，我宁愿战死。”

　　“愚蠢，让我吸收你，我的实力会更强，即便是妖皇我也有把握将其击败。”天帝冷哼道。

　　他继续镇压叶天的灵魂。

　　“等我成为古界王，我也有把握击败妖皇。”叶天不甘心地嘶吼着。

　　天帝冷冷说道：“你时间不多了，妖皇已经跨界了，帝葬这边已经守不住了。”

　　“我有把握在最短的时间内成为准帝！”叶天大吼道，只要让他进入冥界，夺取那些彼岸花，他就一定可以踏入古界王层次。

　　“天真！”天帝明显不相信叶天的话语。

　　但就在此时，叶天体内的另一个印记复苏了，是荒之印记。

　　一股同样恐怖的意志，从荒之印记之中苏醒，带着一声叹息传来。

　　“天帝，住手吧！”一道苍老的声音，在叶天灵魂之中响起。

　　叶天神色一怔：“荒主？”

　　对方的声音来自于荒之印记，那肯定是荒主必然。

　　只是，荒主又是什么目的？和天帝一样吗？

　　“荒主，没想到你也认可了这小子，可惜他的力量只属于我。”天帝冷漠无情地说道。

　　荒主淡淡道：“他的力量只属于他自己，不属于任何人，你已经吸收了其它的天帝印记，达到了准帝层次，就放过他吧。”

　　“不行，我的实力还能继续增强，我现在只能抗衡妖皇，无法击败妖皇，我需要更强的力量。”天帝声音冰冷。

　　“他是我们的希望，从他踏入荒界后，我就一直在关注他，我相信他。”荒主的声音再度响起。

　　下一刻，荒主的强大意志开始冲击天帝的意志，将叶天眉心的天帝印记逼了出来。

　　“荒主，你想干什么？”天帝的声音有些愤怒了。


第2257章 准帝荒主

　　“噗！”

　　叶天在喷血倒飞。

　　荒主和天帝的意志在他体内较量，他竭尽全力护住灵魂，自身战力难以发挥出来，因此被对面的六位妖尊重创。

　　“叶天，你怎么回事？”

　　北天君和南战神顿时疑惑地看过来。

　　叶天没有回答，也没有心思回答，因为他体内的两枚印记在不断地碰撞。

　　这是两位准帝在隔空交战。

　　“哈哈哈，你小子是晋升太快，出了问题了吗？”

　　对面，六位妖尊冷笑，趁机杀向叶天。

　　他们觉得可以先解决叶天，到时候其他人就不成威胁了。

　　“石老魔，你们快过来！”北天君朝着石天帝战阵那边大吼道。

　　但是石老魔没有过来，因为他和东山君联手，已经快要斩杀西方皇朝创始者了。

　　这种关键时刻，他不会离开，否则会让西方皇朝躲过一劫。

　　“你们有完没完，都这种时候了，你们还在内战！”

　　叶天体内，叶天的灵魂对着荒主和天帝的意志怒吼道。

　　天帝冷哼道：“你和那几个妖尊的战斗只是过家家，就算你杀死了他们又如何？等妖魔界的妖皇跨界过来，你们依旧要死，还不如成全我，让我的实力更强。”

　　“即便我成全你，你能够击杀一位妖皇吗？仅仅击败妖皇，并不能挽救混沌界。”叶天冷声道。

　　天帝说道：“至少我可以拖住一位妖皇，而你只会被妖皇杀死。”

　　“我会杀死妖皇的！”叶天大吼道，他彻底爆发出终极刀道，以灵魂之刀的形势杀向天帝意志。

　　与此同时，荒主的意志也彻底爆发，配合叶天一起出手。

　　“你们的决定是错误的！”天帝大吼，在全力抵挡叶天和荒主。

　　“生死幻灭！”

　　“生死幻灭！”

　　忽然间，荒主和叶天同时打出至强战技，因为是同一种至强战技，他们的力量居然融合起来，彻底重创了天帝的意志，将天帝印记逼出去了。

　　“你们会后悔的！”

　　天帝有些不甘心，但也知道无法再夺取叶天的力量，便破空而去。

　　下一刻，叶天如临大敌，警惕地看向体内仅剩下的荒之印记。

　　“你不用忌惮我，我和天帝所走的道路不一样！”荒主淡淡说道，随即荒之印记主动离开了叶天体内。

　　“当！”

　　“当！”

　　与此同时，荒界执法者手中的荒主古钟，和大荒武院院主手中的荒主古钟，突然自主地爆发出一股强大的威能。

　　“什么！”

　　荒界执法者和大荒武院院主惊呼。

　　只见这两件荒主古钟飞向荒之印记，然后彼此融合起来，一道金色的龙影，逐渐在其中闪现。

　　“吼！”

　　下一刻，一条长达亿万丈的巨大龙身横空而出，散发着恐怖的威压。

　　浩瀚的帝威肆虐出来，令得这片虚空都凝固住了。

　　准帝，是准帝。

　　在场的众人顿时停手，他们感受到了恐怖的威压，令得他们颤抖。

　　有准帝强者出现了。

　　而且显然是混沌界一方，并不是妖皇跨界。

　　六位妖尊，齐齐色变。

　　“荒主，是荒主！”荒界执法者和大荒武院院主有些激动地吼道。

　　天空中，那条巨大的荒古天龙正是荒主，他的真躯一直以来都隐藏在两件荒主古钟内，进行着某种涅槃蜕变，今天他终于成功了。

　　“怎么可能……他居然踏入了准帝境界！”

　　中央帝国创始者和西方皇朝创始者满脸惊惧，他们没想到荒主会踏入准帝境界。

　　“你们死定了，哈哈！”石老魔哈哈大笑。

　　“嘭！”

　　似乎印证了石老魔的话语，荒主探出两只巨大，直接将中央帝国创始者和西方皇朝创始者击杀。

　　恐怖的帝威蔓延开来，令得这片虚空激荡不止。

　　“叛徒死！”

　　荒主声音浩荡而出。

　　下一刻，他腾身杀向那六位妖尊。

　　“快跑！”六位妖尊惊恐了，纷纷朝着真人城的混沌废墟通道飞去。

　　“噗！”

　　荒主一爪子一个，将六位妖尊全部灭杀。

　　石天帝等人看的振奋不已。

　　叶天此时也恢复过来，看着大展神威的荒主，感到很痛快。

　　不管怎么说，天帝和荒主都出现了，而且都迈入了准帝境界，这让混沌界的压力大减。

　　“咔擦……”

　　忽然，真人城倒塌了，一个高大的身影从混沌废墟通道之中走来。

　　是紫血妖皇。

　　紫血妖皇散发着强大的气息，在他的手中，还抓着一个血淋淋的脑袋。另一只手，则抓着一根银色骨头。

　　叶天等人眼睛一瞪，那是真人大帝的脑袋。

　　不过，真人大帝早就死了，是圣城少主在控制真人大帝的尸体。

　　但是现在，这位强大的准帝尸体，只剩下一颗血淋淋的脑袋了。

　　“前辈！”

　　叶天、石天帝、剑无尘他们悲愤大吼。

　　毫无疑问，圣城少主战死了。

　　他们很伤心，虽然他们和圣城少主的时间不多，但是他们非常敬佩圣城少主。

　　为了混沌界，圣城少主的父亲真人大帝战死了，整个唯一真界都被摧毁了。

　　但是圣城少主并没有责怪混沌界，他没有抱怨，而是拼死和紫血妖皇一战，为混沌界争取了不少时间。

　　这是一种大无私精神！

　　“噗嗤！”

　　紫血妖皇一把捏碎了真人大帝的脑袋，他冷漠的目光扫向叶天他们，随后看向了荒主：“难得啊，你们混沌界居然诞生了一位准帝，只是即便如此，也无法挽救你们混沌界。”

　　“吼！”

　　荒主大吼，抬起巨爪，杀向紫血妖皇。

　　“轰！”紫血妖皇挥动手中的帝骨，有恐怖的帝威爆发出来，强大的力量直接把荒主的巨爪砸碎了，鲜血顿时飞溅出来。

　　“比起真人大帝，你还是太弱了。”紫血妖皇冷笑道，继续挥动帝骨，杀向荒主。

　　“快走——”荒主对叶天他们传音，随即迎向紫血妖皇，将其拦在真人城前，不允许紫血妖皇再前进一步。

　　叶天他们急忙逃走，毕竟准帝级别的战斗波动太恐怖了，他们留在这里，只有死路一条。

　　远远地，叶天看向紫血妖皇与荒主的战斗，在他的感应之中，这位紫血妖皇真的很强，比那位都灵妖皇要强大许多，荒主即便拥有最强血脉，也不是紫血妖皇的对手。

　　最重要的是，紫血妖皇手中还有一根帝骨，将他的战力提升许多。


第2258章 赠送

　　“这个紫血妖皇真恐怖！”

　　石老魔说道。

　　东山君王点了点头。

　　不光是叶天看出了紫血妖皇的强大，他们也看出来了。

　　紫血妖皇明显比荒主强很多，不过都是准帝，很难快速分出胜负，荒主还能支撑很久。

　　“我们接下来怎么办？”石天帝问道。

　　众人沉默了。

　　这一次，他们不知道是赢了，还是输了。

　　中央帝国创始者、西方皇朝创始者，还有那六位妖尊都死了，他们算是完成了目的。

　　只是，紫血妖皇跨界而来，带来了更加巨大的威胁。

　　而这一次，他们已经无能为力了。

　　紫血妖皇太强大了，他们冲上去，也只是自杀，并不能对紫血妖皇造成威胁，无法帮助荒主。

　　“叶小子，只能看你了，我们也只能做到这一步了。”石老魔看向叶天。

　　众人都望向叶天，他们不是古界王，就是妖尊级别，想要跨入准帝境界很难，需要很长时间。

　　但是他们缺少的便是时间。

　　唯有叶天，只要他拥有彼岸花，就能晋升古界王，到时候足以拥有比肩准帝级别的战力。

　　“六界和混沌界即将融合了，我会去冥界一趟，你们多多保重！”

　　叶天站了起来，面色严肃地说道。

　　众人点了点头。

　　他们没有自创大道，无法去冥界相助叶天，一切只能依靠叶天自己。

　　“叶天，这件界兵还是你来用吧，可以增强你一些实力！”剑无尘拿出魔劫灭世轮说道。

　　叶天摇了摇头，拿出自己的希望之刀，笑道：“有这把刀，就足够了。”

　　“这是希望之刀！”王峰看着叶天手中的希望之刀，仿佛想到了当年他们一起对抗命运之眸的岁月，不禁感叹道：“它代表着希望，曾经帮助过我们取得胜利，我相信它这一次一定会给你带来好运。”

　　“承你吉言！”叶天笑了笑，随即踏步离开。

　　……

　　西方皇朝边缘，遗弃之地。

　　这里是叶天第一次进入混沌界，认识石天帝的地方。

　　叶天站在此地，凝视着界壁外，那里正有一片熟悉的世界逐渐靠近。

　　是荒界。

　　六界和混沌界就要融合了。

　　叶天没有喜悦，这表明混沌大道越来越虚弱，它开始抵挡不住妖魔大道的吞噬，只能被动地融合所有界面，增强界壁，阻止妖魔界强者的跨界。

　　“我一定要成功！”

　　叶天眼中光芒炽烈。

　　他压力很大，毕竟如果他失败了，混沌界恐怕就完了。

　　他的亲人，他的朋友，还有混沌界的无数生灵都要陨落。

　　能够活下来的，恐怕只是一些叛徒。

　　“轰隆隆！”

　　六界与混沌界开始融合了。

　　巨大的荒界混沌虚空，逐渐融入了混沌界的混沌虚空。

　　“刷！”

　　早已经准备好的叶天，直接跨步而出，进入了荒界。

　　熟悉的混沌虚空，顿时映入眼帘。

　　很快，叶天就抵达了大荒武院。

　　六界很平静，并没有妖魔界强者入侵，帝葬那边也有天帝镇压，暂时没有危险。

　　叶天回到大荒武院，找到了肖扬和叶圣，将留存的一些古界王神位、界王神位、宇宙最强者神位交给他们炼化。

　　“师尊，到底发生什么事情了？”肖扬感觉到叶天有些仓促，似乎很着急。

　　叶天看了他一眼，说道：“好好呆在大荒武院，用不了多久，荒界执法者他们就会过来，他们会告诉你一切的。”

　　随后，叶天看了叶圣一眼，便离开了。

　　……

　　狱界。

　　叶天刚刚踏足进来，便看到了幽冥大道已经从鬼蜮之中蔓延进入狱界，撑住了狱界半边天空。

　　在狱界深处，有一股强大的邪恶气息在逸散出来，但却被什么力量给镇压住了。

　　“是冥皇吗？”

　　叶天前往鬼蜮，心中疑惑：“没想到连幽冥大道都出来了，看来冥皇快撑不住了。”

　　当他抵达鬼蜮后，看到不少鬼蜮的阎罗天子都在赶往狱界深处，如今幽冥大道出来，他们也可以出来了。

　　“叶天？”

　　其中有一位阎罗天子认出了叶天，不过没有上前与他交谈，而是继续赶往狱界深处。

　　叶天皱起眉头，踏入鬼蜮，将迎面飞来的一位阎罗天子抓住。

　　“你干什么？”这位阎罗天子大怒，但是他很快就发现了叶天的恐怖，顿时惊骇欲绝。

　　眼前这个人，居然比他们的冥王还要强大。

　　“你们去做什么？”叶天喝问道。

　　“不知道……是冥皇的命令！”这个阎罗天子有些忐忑地说道。

　　就在这时，一股强大的熟悉气息从鬼蜮深处传来。

　　下一刻，第一层地狱的冥王出现了，他走向叶天。

　　“冥王！”叶天看向冥王，随即将手中的阎罗天子放下来。

　　冥王凝视着叶天，他感受到了叶天身上的强大气息，比他都要强大许多，有些深不可测，足以和最深层地狱的冥王抗衡了。

　　“叶天，没想到你真的走到了这一步，难怪冥皇会让我专门在这里等你到来。”冥王开口说道，语气之中充满了惊叹和恍然。

　　叶天疑惑道：“冥皇？他怎么会知道我要来？”

　　“我怎么知道！”冥王摇了摇头，随即挥手过来，一片灰色的光芒包裹住无数彼岸花，飞向叶天。

　　“这是？”叶天瞳孔一缩，顿时震惊了，这些彼岸花的数量太多了，估计上百万了。

　　对面的冥王说道：“这里足足有一百七十万朵彼岸花，是我们冥界的所有存货，我奉冥皇的命令在此，将它送给你，希望对你有用。”

　　说完，冥王踏步走出鬼蜮。

　　“你要去哪里？”叶天不禁问道。

　　冥王头也不回地答道：“跟随冥王征战妖魔界！”

　　随后，冥王消失在虚空之中。

　　叶天收起彼岸花，目光闪烁。

　　冥皇居然知道他要来，他可不认识冥皇，也没有见过冥皇，对方怎么会知道他需要彼岸花？

　　“算了，暂时没必要考虑这些，先提升实力最重要。”叶天摇摇头，寻个地方去闭关了。

　　紫血、都灵两位妖皇接连跨界，让叶天感受到急迫的压力，恐怕要不了多久，妖魔界就会再有妖皇跨界，他必须得尽快将战力给提升到准帝层次才行。


第2259章 晋升古界王

　　叶天没有离去多远，而是直接在鬼蜮之中找个地方闭关，毕竟冥界宇宙最强者以上的修炼者都离开了，以他的实力，在这里闭关，不会被人打扰到。

　　“轰！”

　　匆匆布下阵法，叶天拿出彼岸花，开始分裂灵魂。

　　有过以前的经验，叶天分裂灵魂起来非常容易，只是他现在每一次修复灵魂伤势，就需要一千朵彼岸花，这是一个巨大的消耗。

　　好再这次叶天拥有一百七十多万朵彼岸花，足够让他分裂一千多万次灵魂，他就不信这么多次数不能晋升到古界王层次。

　　毕竟，在混沌界的时候，叶天已经吞噬了八十多块真人大帝的神位碎片，距离古界王层次应该不远了才对。

　　“轰隆隆！”

　　分裂，吞噬。

　　叶天所在的地方沸腾不已。

　　终极刀道不断地出现，彼此吞噬，不断地你提升，越来越强大。

　　就连上空的幽冥大道都感受到了终极刀道的强大，有些忌惮，准备抹杀叶天。

　　不过，它很快就避退开来，并没有动手。

　　似乎有人在命令它。

　　“轰！”

　　叶天在继续提升着。

　　随着彼岸花的数量越来越少，叶天的终极刀道也越来越强大。

　　终于，当终极刀道突破某一个层次时，拥有了堪比上空幽冥大道的力量。

　　与此同时，叶天也正是跨入了古界王层次，强大的气息从他身上席卷出来，那是远远超过了妖尊境界的力量。

　　“九九归一之术！”

　　叶天眼中光芒炽盛，他融入八部天魔分身，自身战力再度提升，强大的气息越来越强大。

　　“轰隆隆……”

　　叶天的终极刀道在狂暴着，他的实力达到了一个恐怖的程度，足以让他和准帝一战。

　　不过，叶天身上并没有诞生出帝威。

　　“我只是古界王，还不是准帝，但是以我现在的实力，足以越级挑战准帝。”叶天自信地说道。

　　他没有继续炼化彼岸花，而是破关而出。

　　因为他只剩下十几万朵彼岸花了，就算全部炼化了，也无法提升他多少实力，没必要浪费，还不如用来在关键时候恢复伤势。

　　更为重要的是，他闭关了这么久，谁知道外面发生了什么事情。

　　叶天心里非常焦急，他离开鬼蜮之，就匆忙赶往荒界。

　　“轰！”

　　在狱界深处的方向，叶天看到了两个强大的身影在交战着，都是准帝级别，不比他弱。

　　“是冥皇和另外一位妖皇！”叶天眼睛一眯，他没有过去帮忙，冥皇一个人抗住一位妖皇是可以做得到的。

　　叶天踏过无数虚空，很快就进入了荒界。

　　一片血色的大道，出现在荒界上空，那是妖魔大道。

　　显然，妖魔大道已经从混沌界入侵到了六界，混沌大道已经彻底失败了，只是在苟延残喘了。

　　叶天脸色无比凝重，踏步前往大荒武院。

　　“轰……”

　　天界帝葬。

　　天帝正和一位妖皇在那里厮杀，两人打的很激烈，暂时不分胜负。

　　叶天又看向混沌界那边，荒主和紫血妖皇厮杀，灵魂老魔和都灵妖皇激战。

　　“四位妖皇……妖魔界应该还有一位妖皇！”叶天神色凝重。

　　片刻后，他抵达了大荒武院。

　　叶天神念一扫，顿时感应到了大荒城非常热闹，除了大荒武院的人外，石老魔、东山君王他们都聚集在这里。

　　“你们都在这里啊！”

　　叶天踏入大荒城。

　　他熟悉大荒城的护城阵法，所以没有遇到抵挡。

　　“是叶天！”

　　“师尊！”

　　“叶兄！”

　　石老魔等人顿时惊喜不一样，一个个迎了上来。

　　叶天看着熟悉的人都在，不由得松了口气，还好，他们都还活着，他最担心的就是他出关后，这些人都死了，那才是大悲。

　　“叶天，你成功了吗？”东山君王忍不住问道。

　　叶天顿时展露出古界王的境界，强大的气息也随之喷发出来，令得在场所有人都感到了沉重的压力。

　　“好强，足以堪比准帝！”石老魔顿时激动无比。

　　“哈哈哈，叶兄，我就知道你会成功的。”石天帝也大笑道。

　　王峰、剑无尘、荒界执法者等人也都露出了笑容。

　　在这种时候，多了叶天这样一位准帝强者，对于他们的帮助实在太大了。

　　“现在的情况怎么样？”

　　叶天询问道。

　　荒界执法者沉声道：“其他方面都好，四位妖皇都被挡住了，只是天界帝葬那里有一股强大的气息，似乎还有一位妖皇要从那里跨界过来。”

　　“妖魔界有五位妖皇，那应该是最后一位妖皇了。”石老魔说道。

　　“不过有叶天在，就算那位妖皇跨界过来，我们也未必会败。”东山君王自信道。

　　五位妖皇都能被他们混沌界的强者挡住，他们还担心什么？

　　叶天摇摇头，沉声道：“别大意了，即便我们挡住了五位妖皇，要知道，妖魔界至少还有数十位妖尊级别的强者。”

　　“准确的说，是十八位妖尊，他们一共三十位妖尊，被我们灭了十二位，还剩下十八位。”荒界执法者沉声道。

　　众人的脸色顿时凝重起来。

　　叶天说的不错，就算没有五位妖皇的威胁，这些妖尊的数量也远远超出他们的实力。

　　“你们小心点，我先去帝葬看看！”叶天决定先去帝葬看看，如果可以，最好不让那位妖皇跨界过来。

　　“你也小心点！”石天帝说道。

　　同时，大荒武院也放出消息，开始召集混沌界和六界宇宙最强者以上的强者，大家团结起来，一致对抗妖魔界。

　　顿时，有很多强者从四面八方赶来。

　　“轰！”

　　叶天踏足帝葬，挥动希望之刀，隔空斩向与天帝大战的那位妖皇。

　　“嘭！”这位妖皇抵挡住了叶天的一刀，但却被震退了几步，他双眸一凝，满脸不可思议地看向叶天。

　　“你是谁？”这位妖皇阴沉道。

　　“叶天！”叶天冷哼一声，随即看向不远处的天帝，笑道：“天帝，我没有让你失望吧。”

　　“小子，我承认之前是我看走眼了。”天帝盯着叶天，露出赞赏之色，“最强之道我也推演过，没想到真的让你走到了这一步。”

　　“你们是当我不存在吗？”对面的妖皇看到叶天和天帝自顾地交谈起来，顿时大吼一声，再度杀来。

　　无匹的妖威浩浩荡荡，铺天盖地。

　　“轰！”

　　天帝挥动天帝拳，上前挡住这位妖皇，他对叶天吼道：“你去帝葬吧，他就交给我了。”

　　叶天点了点头，随即进入帝葬。


第2260章 全面入侵

　　帝葬。

　　这是叶天第三次进来了，第一次他是被古神族的卡尔逼进来的，第二次是跟随天界一众强者来帝墓探险，只是一个配角。只有这第三次，叶天是光明正大地走了进来，如同闲庭散步一般，显得轻飘云淡。

　　毕竟，他现在的实力比肩准帝，几乎站在了修炼者的巅峰，也只有妖魔界的大帝才能压他一筹。

　　帝墓虽然是禁地，但是对于如今的叶天而言，却已经是如履平地。

　　他穿过帝墓阵法，来到石门前，从石门内，他听到了一阵阵厮杀声。

　　“难道无界尊王他们还活着？”

　　叶天不禁露出疑惑之色。

　　随即，他踏步走向石门。

　　“轰隆隆！”

　　石门外是一片恐怖的战场，许多古界王、界王和宇宙最强者们在厮杀着。

　　妖魔界的大军，如同潮水一般，朝着石门汹涌而来。

　　无界尊王、画圣他们领着一群强者，主持一座巨大的帝级阵法，抵挡着这些妖魔界强者的攻杀。

　　“快退出石门，这座帝级阵法已经快撑不住了！”画圣大吼道。

　　无界尊王阴沉道：“即便退出石门，我们还能往哪里逃？在这里，至少不会牵连无辜。”

　　画圣沉默了。

　　就在此时，叶天从石门内走了出来。

　　“叶天！”无界尊王惊诧道。

　　“是你小子！”画圣亦是满脸愕然。

　　叶天对他们微微一笑，随即拿出希望之刀，一刀朝着面前不远处的妖魔界强者斩去。

　　“轰！”

　　恐怖的终极刀道像似一片刀光长河浩浩荡荡地汹涌而去，但凡被卷进去的妖魔界强者，哪怕是古界王都在瞬间惨死。

　　只有为首的几个妖尊逃出去了，他们也浑身狼狈不堪，伤势惨重。

　　如此恐怖的一刀，令得场中陷入寂静。

　　所有人都惊骇欲绝地看向叶天。

　　这一刻，叶天万众瞩目，成为全场的焦点。

　　“这家伙成古界王了……”画圣倒吸一口凉气。

　　“这一刀恐怕达到了准帝级别！”无界尊王又惊又喜。

　　“两位前辈，你们带人先退出去吧，妖魔界已经可以从别的地方跨界过来，继续守在这里已经没有用了。”叶天转头对无界尊王和画圣说道，随即他守在石门前，冷眼看着远处的妖魔界强者。

　　无界尊王和画圣闻言，顿时点点头，带着众人撤退。

　　有叶天在，那些妖魔界强者根本不敢上前阻拦。

　　“废物！”

　　突然，一道冰冷的声音传来。

　　这声音有些悦耳，异常的清冷，不像似男人的声音。

　　叶天凝目望向妖魔界深处，那些妖魔界强者纷纷低头行礼，在妖魔界的深处，一位身穿黑色长裙的女子，扭着娇俏玲珑的诱惑身躯，踏着虚空，漫步而来。

　　她长发披肩，双眸璀璨，绝美的脸庞，令得天地失色，一举一动都吸引了所有人的目光。

　　她是魔妃，妖魔界大帝的妻子，在妖魔界地位崇高，一人之下，万人之上。

　　同时，她也是一位妖皇，准帝级别，实力强大无比。

　　因此，在场的妖魔界强者，都无人敢对其不敬。

　　“年轻人，混沌界有什么好的？你若是愿意加入我们妖魔界，我可以让我夫君妖魔大帝收你为徒。”

　　魔妃扭着娇躯，一步步走向叶天，直接来到帝级大阵前。

　　叶天冷冷说道：“妖魔大帝不配做我的师尊，因为我早晚会超越他。”

　　“狂妄！”魔妃闻言脸色顿时阴冷下来，她一步踏出，手中的界兵轰向面前的帝级阵法，将这座残缺的大阵撕裂。

　　随后，这位魔妃杀向叶天。

　　“轰！”

　　叶天举起希望之刀，催动终极刀道，一片炽盛的刀光爆发，恐怖的刀芒撕裂天地，席卷诸天世界。

　　“嘭！”

　　魔妃强势杀来，击退叶天的终极刀道，她看起来弱不禁风，但是一动手起来非常霸道，逼得叶天不断后退，直到退进了石门中。

　　“轰！”

　　石门爆碎。

　　魔妃跨界杀来。

　　强大的气息，浩荡而出，传遍整个混沌界。

　　自此，妖魔界的五位妖皇，都杀入了混沌界。

　　与此同时，在混沌废墟，在战魂深渊，有无数妖魔界强者跨界而来，什么层次的都有，堪称战争总动员了。

　　妖魔界全面入侵混沌界了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上，血色的幽冥大道越来越强大，占据的面积也越来越广阔。

　　混沌大道在节节败退。

　　一片浩瀚的血色世界，出现在混沌界的边缘，在那里面，有一具高大的身影，端坐在王位上，目光冷冷地注视着混沌界。

　　“那是……”

　　叶天神色一颤，那个人即便只是看到一个模糊的影子，都让他的灵魂在颤抖、战栗。

　　要知道，他现在已经是准帝了，谁还能让他感到如此恐惧？

　　恐怕只有那位妖魔界的大帝了。

　　“小子，你们以为挡住我们五位妖皇就能赢了吗？”魔妃一边攻击叶天，一边冷笑道：“你们都错了，其实从混沌大道输掉的那一刻起，你们混沌界已经注定要完了。再过不久，妖魔大帝陛下就会跨界而来，配合妖魔大帝彻底吞噬混沌大道，你们继续抵抗下去，只是垂死挣扎而已。”

　　叶天闻言脸色沉重，他相信魔妃的话语，对方根本没必要欺骗他。

　　但那又如何？

　　他们能投降吗？

　　不可能！

　　事到如今，唯有一战。

　　要么打赢，要么战死。

　　“杀，妖魔界的小崽子们，你石爷爷跟你们拼了！”石天帝带着王峰等人，组成战阵，杀向几位妖尊。

　　石老魔跟在后面冲出大荒城，笑骂道：“在老子面前你还敢称爷爷？嘿嘿，那老子就是这群妖魔界崽子的老祖宗了。哈哈哈！”

　　他大笑着杀向一位妖尊。

　　东山君王、北天君、南战神等人，也都杀向妖尊。

　　与此同时，无数混沌界的修炼者，和无数妖魔界的修炼者厮杀起来。

　　这些人有弱小的宇宙之主，有强大的古界王，但是无一例外，他们都是有血性的混沌界修炼者，他们坚决不投降。

　　而古神族和古魔族，却是一片死寂，没有人出来参战。

　　他们没有做叛徒，但却做了懦夫。


第2261章 悲壮

　　“我们古神族为什么不出手？”

　　“混沌界都要完了，你们在等死吗？”

　　“老祖宗他们都是自私自利之辈，他们根本不在乎我们的性命，因为即便是混沌界完了，他们宇宙最强者和界王还能继续苟延残喘地活着。”

　　……

　　古神族和古魔族并不是所有人都是懦夫，但凡是想要参战的人，都被上面的界王给镇压了。

　　哪怕是其中几个宇宙最强者，都被镇压了。

　　最后，甚至连古神族的始祖都出现了，他是一位强大的妖尊级别强者，但他却没有出手帮助混沌界的修炼者，反而出手镇压自己的族人，让那些族人无法出去参战。

　　另一边，古魔族也有始祖出现，镇压自己的族人。

　　这两族显然已经打定主意要投靠妖魔界了。

　　……

　　虽然有懦夫，但是更多的是英雄。

　　混沌界无数门派，无数势力，哪怕是弱小的宇宙之主，都在参战，哪怕是战死，也要自爆拼死一个敌人。

　　一眼望去，整个混沌界，都呈现一片可歌可泣的史诗级的战争画面。

　　很悲壮！

　　……

　　“叶天，你还记得我吗？”

　　荒界某处，血冰正遭受到数位妖魔界的宇宙霸主围攻，她浑身染血，如同凋零的花朵。

　　望着天界帝葬的方向，血冰眼中露出回忆之色，她想起了当年和叶天一起参加佣兵考核，后来被叶天救下的经历。

　　无数岁月过去了，在她的心中，始终有一个身影无法磨灭。

　　“你肯定忘记我了吧。”

　　“你都已经这么强大了，堪比准帝，呵呵，我希望你能够活下去。”

　　……

　　血冰低语，对着天界帝葬，叶天所在的方向，露出最后一个笑容。

　　“轰！”

　　她自爆了。

　　花朵凋零了，但却在最后一刻绽放出最美丽的一面，足以令得天地失色。

　　恍惚间，叶天似乎看向了这边一眼，但却再也看不到血冰了。

　　他的心中隐隐一颤。

　　……

　　“杀！”

　　石天帝浴血奋战，满脸杀气。

　　他的战阵已经被打的崩溃了，一百多位古界王，已经死的只剩下他们十几个了。

　　就连荒界执法者和大荒武院院主也都已经战死了。

　　他们面对的是妖尊，是妖魔界仅次于妖皇的巅峰强者，所以情况最惨。

　　“你们败了，你们死定了！”

　　数位妖尊杀了过来，一脸冷笑。

　　五位妖皇虽然被叶天他们阻拦了，但是他们在妖尊的数量和古界王的数量上面占据绝对的优势，所以败的依旧是混沌界。

　　“玛德，石爷爷跟你们拼了！”

　　石天帝盯上一个妖尊，眼睛一片血红，直接冲上去自爆了。

　　“嘭！”一位古界王的自爆，非常恐怖，将这位妖尊炸的重伤。

　　“你……”这位妖尊惊骇欲绝，他怎么也没想到石天帝居然会选择自爆，而且还是这么的直接，这么多快，这也太疯狂了吧。

　　“石兄！”

　　王峰等人满脸悲伤。

　　但却有几人冲了上去，与石天帝一样，选择自爆，足足将那位受伤的妖尊炸死。

　　“疯子，你们都是疯子！”剩下的几个妖尊被吓呆了，他们堂堂妖尊级别的高手，竟然被几个古界王给吓得后退。

　　“哈哈，我们就是疯子。”

　　王峰、张小凡他们冲来，十几位古界王跟在他们后面。

　　甚至还有界王、宇宙最强者跟过来。

　　他们竟然在追杀几位妖尊，这实在是难以想象。

　　“小石头！”

　　远处传来石老魔悲愤的怒吼声，他感应到了石天帝气息的消失，他最后一个子孙死了。

　　他们石家绝种了。

　　“妖！魔！界！”

　　石老魔咬牙切齿，他战到了疯狂，最后拖着两位妖尊自爆同归于尽。

　　似乎感受到了他们的冲天战意，一些混沌界的修炼者都疯狂了，纷纷拉着自己的对手自爆，令得妖魔界死伤惨重。

　　“啊……”

　　天界帝葬，叶天眼睛里一片血红，近乎魔化，激烈地杀向魔妃。

　　感受到一个又一个熟悉的气息从混沌界消失，叶天心中悲伤、愤怒到了极点，他已经彻底疯狂了。

　　他的心中只剩下一片杀意。

　　“呵呵，你们败了，这就是你们的下场。”魔妃冷笑道。

　　她的实力很强，与紫血妖皇都相差不多，叶天虽然拥有堪比准帝级别的战力，但却被魔妃死死地压制住了。

　　……

　　真人城。

　　这里已经是一片废墟，虚空彻底破碎。

　　“吼！”

　　天空中传来荒主的哀鸣，他那巨大的龙躯上，早已经布满了血液。

　　“嘭！”紫血妖皇手持帝骨杀来，将荒主的骨头都给敲碎了，强大的力量令得荒主重创。

　　紫血妖皇沐浴荒主的血液，凶威越来越盛。

　　他的实力无比强大，在妖魔界的五位妖皇当中，他绝对名列前茅。

　　正因为如此，即便是荒主碰上他，也只有被击败的命运。

　　……

　　战魂深渊。

　　灵魂老魔的气息在不断地减弱，他的灵魂体在崩溃，有些支撑不住了。

　　都灵妖皇狞笑道：“你的状态本来就不稳定，又强行苏醒，终于支撑不住了吗？”

　　灵魂老魔不语，继续杀向都灵妖皇，但是看得出来，他的实力在减弱。

　　都灵妖皇开始压制灵魂老魔。

　　……

　　毫无疑问，妖魔界的五位妖皇，已经在逐渐取得上风。

　　如今，只有天帝和冥皇，还能与自己的对手保持平等，其他人，包括叶天在内，都已经不如他们的对手，战败是迟早的事情。

　　与此同时，随着石天帝他们战死，混沌界的修炼者也渐渐不敌妖魔界的大军，被打的节节败退，伤亡惨重。

　　“叶天，你还在等什么？”

　　突然，天界的一处战场，传来荒天帝的声音。

　　他浑身浴血，有敌人的，也有他自己的。

　　他和荒古龙族的强者在一起，抵抗着诸多妖魔界的强者。

　　荒古龙族还有两位荒古天龙，是比荒主还要古老的存在，他们都达到了妖尊级别，因此荒古龙族拦阻了不少妖魔界大军。

　　“荒天帝！”

　　正在与魔妃杀到疯狂的叶天，忽然被这一声大吼给惊醒了。

　　他的神智渐渐恢复，心中的杀意和愤怒被暂时压制下来，整个人恢复冷静。

　　“我刚才是怎么了？”叶天吓了一跳，他刚才差点入魔，到了他这个境界，一旦入魔，他就死定了。

　　还好，荒天帝把他给叫醒了。


第2262章 无限灵魂

　　到了宇宙之主以上境界，一般不会走火入魔，但是如果真的走火入魔，那就死定了，谁也救不了他。

　　因此，叶天才心有余悸。

　　他不怕死，但却不想在这个时候无谓地死掉。

　　“叶天，你是走最强之道的，这个时候，只有你才有办法挽救混沌界。我们约战了两次，我两次都败给你了，你还欠我第三次约战！”荒天帝朝着叶天怒吼道。

　　叶天神色一怔，是啊，到了现在，只有他才能挽救混沌界。

　　其他人不可能做得到。

　　因为荒主、天帝他们，都已经达到了准帝境界，他们想要晋升大帝境界，需要的时间太多了。

　　只有叶天是走最强之道的，只要机缘到了，可以在短时间内成就准帝，甚至是大帝。

　　“我只是古界王，都能比肩准帝，如果我成为了准帝，实力该有多强？”

　　叶天心中想到。

　　只是想要成为准帝，并不容易。

　　更何况，如今叶天被魔妃压制，怎么成就准帝？

　　谁给他这个时间？

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　远处，荒天帝选择自爆，拉着敌人一起同归于尽。

　　荒古龙族的强者也都一一选择自爆。

　　叶天心中颤抖，在他的感应中，混沌界的古界王、界王基本上都已经死光了，就剩下几个宇宙最强者还在坚持。

　　他的好兄弟王峰，他的至交剑无尘，他的朋友邪之子，他的儿子叶圣，他的徒弟张小凡……

　　他身边的亲人、朋友，全都已经战死了。

　　大荒武院也被摧毁了，所有的学员一个也没有逃走，全都跟着詹元堂、老酒鬼、东方道机他们战死在大荒城。

　　混沌界宇宙之主以上的修炼者，死伤大半，损失惨重。

　　混沌大道虚弱到了极致。

　　远处，那位妖魔界的妖魔大帝正慢慢接近混沌界，他模糊的身影，开始变得清晰起来，一双冰冷的眼眸，俯视着混沌苍生，高高在上，冷漠无情。

　　“我一定要杀了你！”

　　叶天死死盯着血色世界中的妖魔大帝，咬牙发誓。

　　随即，他躲开魔妃的攻击，逃向战魂深渊的方向。

　　“逃跑有意思吗？”

　　魔妃不紧不慢地在后面追击叶天，她一脸讥讽地笑道：“妖魔大帝就要过来了，你就算逃到了鸿蒙界，也只有死路一条。”

　　叶天没有理会他，而是加速赶往战魂深渊。

　　在这里，灵魂老魔已经被都灵妖皇彻底压制了，叶天的到来，帮助灵魂老魔将都灵妖皇击退。

　　但是魔妃紧随其后而来，联合都灵妖皇一起斩杀叶天和灵魂老魔。

　　“小家伙，我记得你！”灵魂老魔看向叶天，传音道。

　　叶天沉声道：“前辈，我需要你的帮助。”

　　说罢，他传音给灵魂老魔。

　　灵魂老魔听完之后，没有丝毫犹豫，便点了点头道：“我坚持不了多久了，既然如此，还不如成全你，希望你可以成功。”

　　“前辈，抱歉了！”叶天闻言，顿时冲进了灵魂老魔的灵魂体之中。

　　“他们在干什么？”都灵妖皇见状，有些诧异。

　　魔妃冷哼道：“管他呢，先杀了他再说！”

　　两位妖皇随即联手击杀灵魂老魔。

　　灵魂老魔顿时很凄惨，但他咬牙坚持着。

　　而在他的体内，叶天正使用炼界，开始炼化灵魂老魔。

　　这是一个疯狂的举动，毕竟叶天在炼化一位准帝级别的高手，而且还是一尊大帝的残魂。

　　“前辈，还请你配合我，我需要你最精纯的灵魂力。”叶天大吼道。

　　“可以，你直接炼化吧，我会将我的记忆封印，不会冲撞你的意志。”灵魂老魔的声音响起。

　　他选择牺牲自己，成全叶天。

　　也只有他这么配合，才能成全叶天，否则以灵魂老魔那庞大的记忆储备，即便叶天吞噬了灵魂老魔的灵魂，最终也会被灵魂老魔给通化，甚至走火入魔而亡。

　　但是有灵魂老魔配合，这一切就顺理成章了。

　　只是这么一来，灵魂老魔就彻底消失了。

　　牺牲自己，成全别人。

　　谁能做得到？

　　如果不是没有的选择，叶天也不会选择这么做。

　　但是为了混沌界，他必须得这么做。

　　情况危急，必须得有人做出牺牲。

　　“他似乎在炼化此人，不好，快出手，杀了他。”

　　外界，魔妃突然发现了叶天的异变，不由得怒喝道。

　　一旁的都灵妖皇有些疑惑：“那家伙只是一个古界王而已，有这么严重吗？”

　　“正因为他只是古界王才严重，要知道，他只是古界王都这么强，如果等他成为了准帝，我们还是他的对手吗？”魔妃呵斥道。

　　都灵妖皇一震，随即配合魔妃，不断地轰击灵魂老魔。

　　灵魂老魔一边抵挡着两位妖皇的攻击，一边又要被叶天吞噬，他的力量越来越弱，气息越来越小。

　　“嘭！”

　　最终，灵魂老魔被打爆了。

　　而此时，叶天也吞噬了一半灵魂老魔，他的双眸，迸射出璀璨的神光。

　　“灵魂宝典第六层，原来如此！”

　　叶天满脸兴奋，他终于创出《灵魂宝典》的第六层。

　　这一层，被他称为：无限灵魂。

　　“哼，故弄玄虚！”

　　魔妃冷哼一声，杀向叶天。

　　然而，一道道身影突然从叶天的体内冲了出来，无穷无尽，简直数不清。

　　这些身影都是叶天，虽然他们的实力没有叶天本体强大，但也达到了妖尊级别。

　　魔妃的一击，杀死了不少叶天，但是更多的叶天，冲向了整个混沌界。

　　无穷无尽的叶天，便是无穷无尽的妖尊，在片刻之间，就遍布整个混沌界。

　　“杀！”

　　无数叶天大吼，他们开始杀戮妖魔界的修炼者。

　　这些叶天都有着妖尊级别的实力，妖魔界的修炼者根本无法抵挡。

　　不久后，侵入整个混沌界的妖魔界修炼者，就全都被叶天杀光了。

　　“这便是无限灵魂，我的灵魂已经拥有再生、分裂功能，几乎不死不灭了。”无数叶天汇聚而来，再度组成叶天的本体，他眼中闪烁着凌厉的光芒。

　　“什么！”

　　五位妖魔界的妖皇脸色一变。

　　那么多的妖魔界强者，已经占据上风了，结果转瞬之间就被叶天给杀了。

　　这一幕太震撼了，就连残存下来的混沌界修炼者，都是惊愕不已。

　　不少人都准备自爆了，结果却发现自己的敌人已经死了。

　　“轰！”

　　血色世界里，那位一直漠然注视着混沌界的妖魔大帝也愤怒了，他猛然站了起来，抬起一只手掌，朝着混沌界探来。

　　目标，正是叶天。


第2263章 冥皇来历

　　“轰隆隆！”

　　混沌大道激荡起来。

　　妖魔大帝一出手，它也疯狂了，在拼命抵挡着妖魔大帝的跨界。

　　“你没有主人，也妄想与我抗衡？”妖魔大帝冷哼一声，他的手掌穿过界壁，朝着叶天轰杀过来。

　　不过，混沌大道也不是吃素的，它硬生生把妖魔大帝卡在那里。

　　这场面倒是和当初的紫血妖皇跨界有些相似。

　　只是妖魔大帝跨界的场景太恐怖了，他哪怕只是一只手掌探过来，那恐怖的帝威，都让附近的天帝吐血倒飞，无数混沌界的修炼者惨死。

　　“轰！”

　　巨大的手掌，携带着恐怖的威能，将叶天镇压下来。

　　叶天直接被打爆了，神体爆碎。

　　他的灵魂也被打碎了。

　　但是，叶天并没有死，他的灵魂重新组合起来，再度重组神体。

　　“没有真正过来，你还杀不死我！”

　　叶天冷冷说道。

　　拥有无限灵魂的他，几乎很难被杀死，除非妖魔大帝连绵不绝地将他轰爆才行。

　　不过，妖魔大帝还没有办法真正过来，混沌大道还没有被妖魔大帝彻底吞噬。

　　妖魔大帝想要对叶天继续出手，很简单。

　　“你们混沌界的所有生灵都会死！”妖魔大帝冷漠无情地说道，继而，他在跨界，对抗混沌大道。

　　叶天转身杀向魔妃和都灵妖皇。

　　“嘭！”

　　叶天的实力增强了许多，即便魔妃和都灵两位妖皇联手，都不是他的对手，被他打的吐血受伤。

　　“这小子怎么提升的这么快？”都灵妖皇满脸惊骇。

　　魔妃阴沉道：“这是一个妖孽，还好，他没时间继续成长下去了，不然我们还真的无法灭掉混沌界。”

　　“轰！”

　　就在此时，一声巨响传遍整个混沌界。

　　叶天身子一震，不由得看向真人城那边的方向，他发现是荒主自爆了。

　　“呵呵，你以为自爆就能杀死我吗？”

　　混乱的能量漩涡中，一身是血的紫血妖皇走了出来，他伤势惨重，气息萎靡，但他终究没有陨落。

　　“荒主杀不死你，我可以杀死你！”

　　无限灵魂状态下的叶天，速度很快，连妖皇都追不上。

　　他直接撇下魔妃和都灵，杀向受伤严重的紫血妖皇。

　　“轰！”紫血妖皇挥动帝骨，朝着叶天攻杀过去。

　　“给我死吧！”叶天眸光湛湛，手中的希望之刀带起一片璀璨的光芒，将紫血妖皇吞噬。

　　“噗！”

　　紫血妖皇在大口喷血，神体上出现了一条条裂痕。

　　荒主的自爆非常恐怖，他即便活下来了，但也受了重创，实力锐减，那里还是叶天的对手。

　　“杀！”

　　叶天继续杀向紫血妖皇，实力大增的他，根本不是受伤的紫血妖皇能够抗衡的。

　　等到魔妃和都灵赶过来时，叶天已经彻底轰杀掉了紫血妖皇，一手拿着希望之刀，一手拿着帝骨，冷眼看着魔妃和都灵妖皇。

　　“接下来便是轮到你们了。”

　　叶天冷冷说道。

　　魔妃和都灵妖皇感到背后发凉。

　　紫血妖皇居然死了。

　　那可是他们妖魔界数一数二的妖皇，论实力，绝对是所有妖皇之中的顶尖人物。

　　“哈哈哈，叶天，干得好，我也助你一臂之力。”

　　忽然，天界帝葬那边传来天帝的大笑声。

　　下一刻，天帝也自爆了，将那位妖皇重创。

　　这位妖皇实力不如紫血妖皇，他虽然活下来了，但是只剩下一口气，连妖尊的实力都保不住，被赶过来的叶天一刀就秒杀了。

　　魔妃和都灵妖皇速度太慢，根本来不及救援。

　　短短时间内，荒主和天帝战死了，但是在他们的帮助下，叶天也击杀了两位妖皇。

　　如今，只剩下魔妃、都灵，还有冥皇的对手，这三位妖皇了。

　　魔妃和都灵已经被彻底吓住了，他们根本不敢分散，而是双双赶往冥皇那边，因为他们担心冥皇也会自爆。

　　而此时，叶天已经先一步赶往冥皇那边了。

　　冥皇的对手是一位强大的妖皇，实力不比紫血妖皇弱，他叫做虚空妖皇，速度奇快，攻击力无比强大。

　　但是冥皇也非常强大，他与虚空妖皇激战，并没有落入下风，而是一直处于上风，令得叶天很震惊。

　　看着叶天到来，冥皇一边战斗，一边对叶天笑道：“想听听我的故事吗？”

　　“前辈请说！”叶天一边回答，一边出手将赶过来的魔妃和都灵拦住了，三人激战起来。

　　五位准帝级别的战斗，将整个狱界都给打的崩溃了。

　　冥皇眸子漆黑，他缓缓说道：“我生前是一位大帝，是混沌界的第二位大帝，我师尊是混沌大帝，也是混沌界诞生的第一位大帝，混沌大帝便是他创立的。不过，师尊为了追求更高的境界，因此超脱混沌大道，前往鸿蒙界游历去了。”

　　叶天闻言动容，没想到冥皇生前居然是一位大帝，而且还是混沌大帝的弟子。

　　“我成为大帝后，没过多久，便厌倦了无敌寂寞的岁月，于是追寻师尊的脚步，前往鸿蒙界。”冥皇继续说道：“但是没想到，我遇到了妖魔大帝，被他重创，苟延残喘逃回了混沌界，但随后不久便死了。我的尸体经过无数岁月，诞生了灵智，成了冥皇。而被你吞噬的灵魂老魔，其实便是我当年仅存的残魂。”

　　“原来如此！”

　　叶天恍然大悟，心中的所有迷惑，都得到了解答。

　　不过，他很奇怪，为什么冥皇要在这种时候告诉他此事？

　　冥皇似乎知道叶天所想，对他传音道：“圣城少主传授你的神通‘炼界’，其实就是我生前所创的，你便用‘炼界’将幽冥大道炼化吧，我会全力配合你。”

　　“前辈……”叶天闻言一震。

　　冥皇传音笑道：“你很厉害，走出了前所未有的最强之道，一旦你将我的幽冥大道吞噬，你很可能会踏入大帝境界，这是唯一挽救混沌界的办法。”

　　“只是前辈你……”叶天叹了口气。

　　冥皇笑道：“我本就是一个死人，存在这么久，已经很庆幸了。”

　　“多谢了，前辈！”叶天躬身行了一礼，随即毫不犹豫地冲进了幽冥大道中，开始炼化吞噬幽冥大道。


第2264章 再进一步

　　这种关键时候，叶天没有丝毫犹豫和考虑的时间，既然冥皇已经决定了牺牲，那么他也只能接受了。

　　叶天冲进了无边的幽冥大道之中，开始将其炼化吞噬，幽冥大道并没有抵挡，而是非常配合叶天的炼化。

　　“轰隆隆！”

　　叶天的终极刀道在不断地增强着。

　　逐渐超越了幽冥大道，向混沌大道程度冲击着。

　　恐怖的刀意，在天地之间蔓延着，令得所有人感受到了一股无比锋锐的气息。

　　“快阻止他！”

　　血色世界中，妖魔大帝眼中闪烁着震惊之色，连忙朝着魔妃等人大喝道。

　　从终极刀道上，他感受到了威胁。

　　魔妃和都灵也感受到了终极刀道的可怕，知道不能让叶天继续提升下去，连忙击杀冥皇，准备破坏叶天的晋升之路。

　　可惜冥皇非常强大，他撑住了三位妖皇的攻击，直到配合叶天将幽冥大道彻底炼化。

　　“呵呵！”

　　冥皇带着笑容，看着实力大涨的叶天，然后他被三位妖皇摧毁了灵魂。

　　“师尊，我终于替你守护住了混沌界，答应过你的事情，我并没有忘记。”冥皇缓缓闭上了眼睛。

　　很久之前，在混沌大帝离开混沌界的时候，曾经交代过他，让他守护好混沌界。他答应了，如今，他也为此拼尽全力，至死方休。

　　“这是什么境界？准帝？亦或者是大帝？”

　　高空中，叶天吞噬掉妖魔大道之后，他的实力再度提升了一个层次，远远地超越了准帝境界。

　　不过，叶天隐隐感觉，自己似乎还处于准帝境界，并没有真正踏入大帝的境界。

　　只是因为他走的是最强之道，所以哪怕仅仅是准帝境界，他的实力却已经超出别的准帝太多了。

　　“杀了他！”

　　都灵妖皇大吼道。

　　三位妖皇杀向叶天。

　　叶天眼睛一眯，强大的气息从他身上爆发出来，有一股很恐怖的帝威在逸散。

　　到了准帝境界，叶天也拥有了帝威，而且比这些妖皇的帝威更加恐怖。

　　“刷！”

　　叶天举起希望之刀，一片灿烂的刀光爆发，无数刀芒在虚空之中奔腾浩荡，如同一条巨大的刀河，将面前冲来的三位妖皇席卷进去。

　　“啊……”

　　刀河之中，传来三位妖皇凄厉的惨叫声。

　　下一刻，三具失去灵魂的尸体，伤痕累累地从刀河之中落了下来。

　　三位妖皇，死！

　　一刀秒杀三位妖皇，叶天的实力，已经达到了一个恐怖的程度。

　　就连叶天自己也不知道他究竟强到了什么程度，他的境界依旧是准帝境界，但是他的战力，在终极刀道的振幅下，远远强过准帝层次。

　　“这不可能！”

　　血色世界中，正在跨界的妖魔大帝看向叶天，满脸不可思议。

　　他显得有些震惊：“你还没有成帝，怎么会拥有比肩大帝的实力。”

　　作为一名真正的大帝，他从叶天刚才的一刀之中，感受到了大帝级别的战力。

　　虽然还只是属于大帝初期，但却是真真实实的大帝境界，比什么准帝境界强大了不知道多少倍。

　　要不然，叶天也不会一刀就秒杀了三位准帝级别的妖皇。

　　“没有什么不可能，妖魔大帝，你输了！”

　　叶天手持希望之刀，踏着三位妖皇的尸体，破开虚空，走向血色世界与混沌界的交界处。

　　与此同时，叶天的终极刀道从另一个方向开始攻杀天穹上那片血色的妖魔大道，而他的本体，则来到妖魔大帝面前，冷冷凝视着他。

　　“轰！”

　　妖魔大帝的一只手破开界壁杀向叶天。

　　“同样是大帝级别的战力，你以为仅凭你一只手掌就能灭杀我？”叶天冷笑一声，举起手中的希望之刀，将妖魔大帝的手掌击退回去。

　　“轰隆隆！”

　　帝级的能量波动在激荡，混沌界和妖魔界都在两位大帝级别强者的攻击下颤抖，可怕的能量风暴席卷出去，令得这片地带成为真空虚无，一切法则都在消散。

　　“轰！”

　　同一时间，在天穹之上，终极刀道重创妖魔大道，令得妖魔大道受创，叶天趁机催动终极刀道吞噬妖魔大道。

　　“你敢！”

　　妖魔大帝察觉到了叶天的举动，顿时惊怒无比。

　　叶天居然想要吞噬他的妖魔大道。

　　“呵呵，这是你自找的！”叶天冷冷看着他，讥讽道：“本来，就算我成为了真正的大帝，也没有把握吞噬妖魔大道。但是因为你的贪心，冒险将一部分妖魔大道侵入混沌界，却是给了我这个机会。要怪，就怪你自己贪心吧。”

　　叶天继续催动终极刀道吞噬妖魔大道。

　　妖魔大道的确很强大，比混沌大道都强，比终极刀道也强，但是它侵入混沌界的力量，只是一小部分，所以比不上终极刀道。

　　妖魔大道真正的力量，都被混沌大道给牵制住了。

　　仅仅侵入混沌界的一小部分妖魔大道，又怎么可能是叶天的对手。

　　举个例子，这就好比妖魔界和混沌界在战斗，妖魔界有两万大军，混沌界有一万大军，妖魔界发动一万五千大军在外面困住了混沌界一万大军，剩下的五千大军，他冒险发动起来进入混沌界，想要趁机攻掉混沌界的老巢。

　　但却不想，这时候叶天出现了，他的终极刀道也相当于一万大军，原本即使和混沌界一万大军联手，也只不过和妖魔界的两万大军相当，双方最多打个平手，谁也奈何不了谁。

　　然而妖魔界自己作死，派出五千大军进入混沌界的老巢，因此碰到了有一万大军的终极刀道，结果只有失败一条路，而且他深入混沌界老巢，想逃都逃不掉了。

　　这便是混沌大道、妖魔大道还有终极刀道现在的情况。

　　“你快停手，我可以保证不再攻打混沌界。”

　　血色世界内，妖魔大帝顿时着急了。

　　他也没想到，混沌界会诞生出一位大帝，不然他也不敢擅自入侵混沌界。

　　他简直想要骂爹，叶天明明只是一个小小的古界王，居然短短时间成长到了比肩大帝的程度。

　　如果他知道叶天这么变态，先前哪怕耗费巨大的代价，也要先将叶天斩杀，不会给叶天成长的机会。

　　可惜已经迟了。


第2265章 刀帝

　　“轰隆隆！”

　　叶天不会再给妖魔大帝机会，他催动终极刀道，将侵入混沌界的这一部分妖魔大道吞噬掉，令得妖魔大道受创。

　　“噗嗤！”

　　妖魔大道受创，就连妖魔大帝都在吐血，受了不轻的伤。

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，混沌大道终于冲破妖魔大道的镇压，混沌界的界壁再次变得强大起来，将妖魔大帝，还有血色的妖魔界挡在了外面。

　　“啊……”

　　妖魔大帝怒吼的声音传来。

　　他显得很不甘心。

　　无数岁月的谋划，就此烟消云散，连他的妖魔大道都减弱了，简直是赔了夫人又折兵。

　　巨大无比的混沌世界树，重新散发出勃勃生机，将妖魔世界树的树枝驱逐出去。

　　“轰！”

　　同一时间，叶天的终极刀道在吞噬掉一部分妖魔大道后，再度变强，开始向更高的层次迈进。

　　终极刀道变强，叶天也跟着变强，从准帝境界，再往前一步，踏入了一个新的天地。

　　“这就是大帝境界吗？”

　　叶天感受着自身的变化，他感觉自己此刻无比的强大，比之前都强大了许多，那个深不可测的妖魔大帝在他眼里，都已经变得弱小起来。

　　在准帝境界，叶天就能比肩大帝，如今他也踏入了大帝境界，那该有多么强大？

　　叶天一步踏出，离开混沌界，来到鸿蒙界。

　　他追寻着妖魔大帝的气息，前往妖魔界。

　　渡过一重又一重鸿蒙区域，叶天终于看到了巨大无比的妖魔世界树。

　　只是此时的妖魔世界树很凄惨，不少枝叶都枯黄落下了，显然是因为一部分妖魔大道被叶天终极刀道吞噬的结果。

　　“是你！”

　　妖魔大帝发现叶天的到来，顿时满脸不可思议。

　　“鸿蒙界那么危险，即便大帝也有陨落的危机，你居然这么快就追来了？这怎么可能！”妖魔大帝震惊道。

　　如果不是因为鸿蒙界太危险，他本体就直接前往混沌界了，用不着那么麻烦一步步入侵混沌界，以至于功亏一篑。

　　但是如今，叶天这个新晋的大帝，居然这么快就追过来了，而且看样子一点危险也没有遇到，这让他有些无法接受。

　　“很危险吗？”

　　叶天冷笑道：“我并不觉得！”

　　其实，鸿蒙界的确很危险，叶天追来的这一路上，也遇到了很多危机，有些危机连大帝都要陨落。

　　不过，叶天不是一般的大帝，他在准帝境界就能比肩大帝，如今达到了大帝境界，他的实力即使在大帝之中也是顶尖的，因此他才敢横渡一重又一重鸿蒙区域来到妖魔世界树这里。

　　“你想怎么样？”

　　妖魔大帝脸色有些难看。

　　他知道叶天这么急迫追来，肯定不会善罢甘休的。

　　果然，叶天冷哼一声，道：“有仇报仇，血债血偿！”

　　说罢，叶天挥动希望之刀，杀向妖魔大帝。

　　“想要杀我，没那么容易！”妖魔大帝愤怒大吼，抵挡叶天的攻击。

　　然而成为大帝后的叶天太强大了，而且妖魔大帝也因为之前妖魔大道受创而受了重伤，实力大减，根本不是叶天的对手。

　　没过多久，妖魔大帝便战败了，他直接丢下妖魔世界树，逃向鸿蒙界。

　　这时候，他也不怕鸿蒙界的危险环境了，能够摆脱叶天就行了。

　　但可惜，他还是低估了鸿蒙界的危险，他刚刚踏足一片鸿蒙区域，就遭遇到了鸿蒙之力风暴，顿时被重创。

　　紧跟着，叶天便追了过来，将他斩杀。

　　一代妖魔大帝，就这样陨落在无人知晓的鸿蒙区域中。

　　击杀妖魔大帝后，叶天原路返回，将残存的妖魔大道吞噬，自身实力更加强大，在大帝境界上走到了极限。

　　此后，叶天就不在理会失去大道保护的妖魔世界树，开始返回混沌界。

　　……

　　混沌大道已经彻底恢复了，混沌世界树也散发出新的生机。

　　然而，混沌界内，却是一片凋零。

　　死去的强者太多了。

　　荒界执法者、王峰、大荒武院院主、剑无尘、叶圣、张小凡、石老魔、石天帝、荒主、天帝、圣城少主……

　　这一个又一个熟悉的名字，陪伴了叶天走过了无数岁月，有的甚至从神州大陆一直陪伴叶天走到了混沌界。

　　而现在，全部都死了。

　　大荒武院没了，王峰宇宙也成为了废墟。

　　“轰！”

　　叶天背负着双手，沉默地踏着虚空。

　　他一片又一片区域地寻找，但是始终找不到一个熟人。

　　叶天心中很悲伤，他成为了大帝，君临天下，举世无敌，但却找不到一个熟人，没有一个亲友。

　　未来的无数岁月，他将在无边的孤寂之中渡过。

　　这比杀了他，还要令他难受。

　　他需要的不是强大的力量，而是曾经陪伴自己的亲人和朋友。

　　“是刀帝！”

　　“快拜见刀帝，是刀帝挽救了混沌界，拯救了我们无数生灵。”

　　“拜见刀帝，刀帝万福金安。”

　　……

　　叶天每到一片混沌虚空，都有无数生灵跪在地上，对他顶礼膜拜。

　　他如同至尊大帝巡视着自己的疆域，不过，他的确是一位大帝。

　　因为他自创终极刀道，而被世人尊称为“刀帝”。

　　自此，混沌界从帝落时代，进入了刀帝时代。

　　……

　　“轰！”

　　随着一片法则退散，叶天来到了古神城上空，浩瀚的帝威降临下来，令得无数古神族强者灵魂震颤。

　　许多人面色发苦，他们知道叶天的来意。

　　“刀帝饶命！”

　　“刀帝，是我们错了。”

　　“您大人有大量，就放过我们吧。”

　　一个个古神族的界王、宇宙最强者，都跑出来，跪在地上，对叶天摇尾乞怜。

　　不远处，一些熟人，也都跪在地上。

　　有叶天认识的卡琳娜、卡瑟琳姐妹，有叶天曾经教导过的妖孽班学员，有叶天的老熟人路易斯等等。

　　但是这些人，无一例外，都低着头，满脸恭敬，不敢露出丝毫不敬。

　　因为如今的叶天，已经是一位大帝，至高无上，无敌天下，超越他们太多太多了。

　　“噗！”

　　叶天站在高空中，俯视着下面的古神族，忽然屈指一弹，一道炽烈的刀芒便隔空杀出，将躲在古神族内的古神族始祖击灭。

　　随后，叶天转身离去了。

　　他并没有牵连古神族剩下的人，因为古神族虽然没有站在混沌界这边，但当初他们至少也没有动手杀戮混沌界的人，所以叶天仅仅是杀了古神族的始祖，而并没有对其赶尽杀绝。


第2266章 开创刀界（大结局）

　　古魔族。

　　叶天离开古神族后，就来到了古魔族，他显然要为当初的战争清算一下，让一些叛徒彻底消失，给那些战死的英雄一个交代。

　　“刀帝饶命！”

　　“刀帝饶命啊！”

　　“都是始祖逼迫我们！”

　　……

　　古魔族的人更加不堪，早已经跪在地上，迎接叶天的到来。

　　显然，叶天在古神族那边的举动，已经传到了他们这边。

　　就连古魔族的始祖，都已经先一步逃走了。

　　但是叶天仅仅抬起头，看破虚空，两道凌厉的神光，从他双眸之中射出，将逃向远方的古魔族始祖斩杀。

　　笑话，在他这样的一尊无上大帝面前，还敢逃走，怎么可能？

　　与处理古神族一样，叶天仅仅击杀了古魔族始祖，并没有继续牵连古魔族剩下的人。

　　叶天继续迈步，开始离开古魔族。

　　“德库拉拜见刀帝大人！”忽然，从下方传来一道熟悉的声音。

　　叶天低头看去，顿时看到了一个熟悉的身影跪在地上，是曾经跟着他从狱界来到古魔界的德库拉。

　　此时的德库拉，已经踏入了宇宙尊者境界，但仅仅是宇宙尊者初期。

　　不过，这对于他来说，已经是很满足了。

　　“德库拉，好久不见！”

　　看到这个曾经来自初始宇宙的熟人，哪怕以前双方是敌人，叶天也难得露出了笑容。

　　“刀帝大人，没想到您还记得我。”德库拉有些激动地说道。

　　叶天微微一笑，说道：“你起来说话吧。”

　　“嗯！”德库拉麻溜地爬了起来，不过依旧躬着身，来到叶天面前。

　　“陪我走走吧！”叶天看了德库拉一眼，随即继续朝着前方走去。

　　德库拉很激动，小心翼翼地跟在叶天身后走着，陪同叶天一起巡视混沌界。

　　这一刻，德库拉也成为了万众瞩目，非常耀眼的存在。

　　毕竟，放眼整个混沌界，有谁能够与刀帝走在一起？

　　德库拉的样子，被很多人记在了心中，他们不清楚德库拉和叶天的关系，但却知道这个人绝对不能招惹。

　　“轰！”

　　叶天他们来到了天帝学院，这里早已经成为了一片废墟，但却又一个宇宙之主级别的学员，正在打扫废墟，重新修复一些倒塌的建筑物。

　　“拜见刀帝大人！”

　　这名学员看到叶天降临，马上跪地膜拜。

　　叶天摆了摆手，示意这名学员起来说话，他询问道：“你在做什么？”

　　“启禀刀帝大人，天帝学院只剩下我一个人了，我准备重建天帝学院，因为我答应过老师，不能让天帝学院消失。”这名学员红着眼睛，忍着泪水说道。

　　叶天闻言沉默了片刻，随即一指点向这名学员的眉心，说道：“我曾经参观过天帝学院，知道一些天帝学院的功法绝学，今天便传给你，希望你能够重振天帝学院，不要毁了天帝的名声。”

　　“多谢刀帝大人！”这名学员满脸激动，对着叶天离去的背影，不断地恭敬行礼。

　　……

　　叶天继续巡视着混沌界，他去了帝葬，那里同样是一片废墟，他去了荒古龙族的总部龙啸深渊，那里已经是一片死地，没有一头荒古龙族活着。

　　曾经的万界最强血脉，已经彻底消失在混沌界了。

　　“荒天帝，我来了。”

　　叶天出现在龙啸深渊上空，看着那毫无声息的深渊，叹道：“我们还有一场约战，我没有忘记，但你却已经不在了……”

　　漆黑的深渊，没有任何回音。

　　身后不远处的德库拉，能够感受到叶天的悲伤，他好歹是在初始宇宙看着叶天成长起来的，知道叶天重情重义，所以能够理解叶天如今的悲伤。

　　这是一个孤独的大帝。

　　……

　　叶天走过了很多地方，心情却是越来越落寞。

　　不久后，他告别德库拉，独自前往了狱界。

　　在进入鬼蜮的时候，叶天见到了第一层地狱的冥王，顿时一愣。

　　“刀帝大人，你来了！”

　　冥王看到叶天，也是一愣，随即面色复杂地说道。

　　想当初，他还想收叶天为徒，但是如今，叶天却已经成为了无上大帝，实力远超于他。

　　这让他有些尴尬。

　　如果以后此事传了出去，恐怕他会成为一个笑话。

　　“没想到你还活着！”

　　叶天看到第一层地狱的冥王，有些意外地说道。

　　冥王苦笑道：“当初为了给你送彼岸花，却是前往战场迟了一些，因此才保住了一条小命，说起来还要托你的福气。”

　　“呵呵，能活着就好！”叶天笑了笑，只是笑容有些干涩，他又想到了那些死去的故人。

　　冥王似乎察觉到了叶天的心思，不由得心中一动，忍不住说道：“刀帝大人，我记得你吞噬了幽冥大道，这么说来，幽冥大道也成为了你终极刀道的一部分。”

　　“不错！”叶天点了点头，疑惑地看向面前的冥王。

　　冥王笑道：“只要幽冥大道还在，您完全可以重新打造一个冥界，这样一来，您死去的那些亲人和朋友，都会在新的冥界成为冥人，到时候您再去接引他们即可，他们只是换种方式活着罢了。”

　　“轰！”

　　叶天闻言猛地站了起来，漆黑的眸子，射出璀璨的神光。

　　对啊，他差点把幽冥大道给忘记了。

　　当初，混沌界的死人，在经过一个衍纪后，都能在冥界转化为冥人。

　　那么，他同样可以建造一个新的冥界，给那些战死的故人留下一条后路。

　　“多谢了！”

　　叶天感激地看了面前的冥王一眼，随即撕裂空间离开，一步来到了鸿蒙界。

　　在抵达鸿蒙界后，叶天在附近巡视了一片，找到一片环境稍微好点的区域，开始制造刀界世界树。

　　他种下一颗种子，在终极刀道的守护下，开始发芽，并且茁壮成长。

　　无数岁月后，一棵与混沌世界树一样巨大的刀界世界树，在这片区域耸立而起，与混沌世界树并肩存在。

　　在这棵刀界世界树上，结着四颗果实。

　　一颗白色的，代表凡人界。

　　一颗灰色的代表冥界。

　　一颗银色的代表天界。

　　一个金色的代表神界。

　　……

　　此时，在冥界，叶天正和一群冥王在喝酒闲聊，这些冥王正是王峰、荒主、天帝、石老魔、剑无尘、叶圣、张小凡、石天帝、荒天帝、荒界执法者、大荒武院院主等等熟人。

　　这些熟人都在冥界转生，然后被叶天点醒了前世的记忆，并且在他的帮助下，成为了冥界的一个个冥王。

　　“叶天，你今后有什么打算？”石天帝看向对面的叶天询问道。

　　叶天沉吟道：“我会去鸿蒙界转一转，不过你们放心，我会时常回来看你们，不会像混沌大帝那样一走了之。”

　　“出去转转也好，虽然你现在成为了大帝，但是庞大的鸿蒙界，谁知道有多少位大帝，或是更高的存在，你实力提升的更强一些，我们刀界和混沌界便越安全。”荒主说道。

　　叶天点了点头，他也是这么觉得，毕竟居安思危的道理他也懂。

　　……

　　一段岁月后，叶天安排好了一切，便独自走向广阔无边的鸿蒙界。

　　而刀界和混沌界，则留下了他这位刀帝的无数神话故事。

　　（全书完）
